Karl August Horst  war ein deutscher Schriftsteller, Übersetzer und Literaturkritiker.
Karl August Horst war der Sohn eines Kaufmanns. Er besuchte ein humanistisches Gymnasium in Darmstadt, an dem er 1931 die Reifeprüfung ablegte. Anschließend studierte er Germanistik, Romanistik und Philosophie an den Universitäten in Berlin, München, Göttingen und Bonn. Nach dem Zweiten Weltkrieg, an dem Horst als Funker der Luftwaffe teilnahm, war er bis 1948 als Assistent von Ernst Robert Curtius an der Universität Bonn tätig. 1947 promovierte er dort mit einer Arbeit über Calderón zum Doktor der Philosophie.
In den folgenden Jahren wirkte Karl August Horst als Literaturkritiker
. Horst lebte zunächst in München, später in Benediktbeuern. Er veröffentlichte literaturwissenschaftliche Arbeiten,
aber auch eigene literarische Werke. Daneben war er Herausgeber der Reihe „Erzähler der Welt“ und übersetzte zahlreiche Autoren aus dem Spanischen , Französischen, Italienischen und Englischen.
Karl August Horst war ab 1963 Mitglied des Deutschen PEN-Zentrums.
