Die Eighth United States Army, , abgekürzt EUSA, ist eine Feldarmee der United States Army, die seit 1944 aktiv ist. Sie nahm am Zweiten Weltkrieg  sowie am Koreakrieg teil; insgesamt waren es etwa 60 Kriegseinsätze.
Die 8. Armee wurde am 10. Juni 1944 aufgestellt und als Kommandeur wurde General Robert Eichelberger bestellt. Im Gefolge der auf den Philippinen gelandeten 6. Armee landete sie im Dezember 1944 auf Leyte. 1945 trat die 8. Armee in den Kampf auf Luzon ein und landete das XI. Corps am 29. Januar in der Nähe von San Antonio und zwei Tage darauf die 11. Airborne Division gegenüber der Bucht von Manila. Im Zusammenwirken mit dem I und XIV. Corps der 6. Armee umfassten die Kräfte der 8. Armee die japanischen Kräfte in der Schlacht von Manila in einer Zangenbewegung. Danach wurden die Reste japanischer Truppen auf den südlichen Philippinen und auf Mindanao bekämpft.
Die 8. Armee war für die Operation Coronet, der zweiten Phase der Besetzung von Japan vorgesehen, die Truppen sollten die Invasion an der Ostküste von Honshu durchführen. Durch die Kapitulation Japans kam es nur mehr zu Besatzungsaufgaben, am 30. August 1945 landete man Verbände in Yokohama, dann zog das Hauptquartier nach Tokio. Anfang 1946 hatte die 8. Armee die Verantwortung für alle Besatzungstruppen in Japan. Im September 1948 übernahm Generalleutnant Walton H. Walker das Kommando und versuchte die in den letzten Jahren abgebaute Einsatzbereitschaft der Truppen neu zu beleben, blieb aber weitgehend erfolglos. Diese Situation hatte dann im folgenden Koreakrieg schwerwiegende Folgen beim Kriegsausbruch in Südkorea.
Im Juni 1950 begann die nordkoreanische Invasion in Südkorea. Noch bevor nennenswerte amerikanische Verstärkungen in Korea eintreffen konnten, hatten die Nordkoreaner die Grenzverteidigungen überrannt und Seoul besetzt. Aufgabe der 8. Armee war es, den Gegner über den 38. Breitengrad zurückzudrängen. General Walker erhielt dafür zusätzlich den Befehl über die Truppen Südkoreas, wurde aber wegen der mangelhaften Befehlsorganisation der 8. Armee auf einen Brückenkopf um Busan zurückgedrängt. Ab 15. September landete der US Befehlshaber MacArthur das X. Corps  unter Generalmajor Almond als Verstärkung hinter den feindlichen Linien bei Incheon mit etwa 40.000 Mann. Im Rahmen der ersten UN-Gegenoffensive überschritt die 8. Armee die Grenze nach Nordkorea und rückte weiter nach Norden vor als vorgesehen, was im Oktober zum Eingreifen Chinas führte. Vor der nun einsetzenden chinesisch-nordkoreanischen Gegenoffensive musste sich die 8. Armee nach Pjöngjang zurückziehen und räumte dieses später, um südlich des 38. Breitengrads eine neue Verteidigungsstellung zu beziehen. Am 25. November 1950 begannen die Chinesen einen massiven Gegenangriff, der die Amerikaner völlig überraschte . Der folgende, größtenteils ungeordnete Rückzug der US-Einheiten wurde ein Debakel. General Walker wurde am 23. Dezember 1950 bei einem Unfall getötet und durch Generalleutnant Matthew Ridgway ersetzt. Dieser begann am 25. Januar 1951 eine Gegenoffensive, die anfangs erfolgreich war, dann aber in der Schlacht von Heartbreak Ridge  stockte. 3.700 Amerikaner und Franzosen sowie etwa 25.000 Nordkoreaner und Chinesen ließen ihr Leben oder wurden verwundet. Die hohen Verluste für minimalen Geländegewinn zwangen beide Seiten einen Waffenstillstand einzugehen.
Das Hauptquartier befindet sich in der Yongsan Garrison in Seoul, Südkorea. Die EUSA gehört zur United States Forces Korea. Derzeitiger Kommandierender General ist Lieutenant General Joseph F. Fil, Jr., Command Sergeant Major ist Barry C. Wheeler.
Historisch waren das 8th Personnel Command, 17th Aviation Brigade, 6th Cavalry Regiment, 175th Finance Command und die 8th Military Police Brigade der 8. US-Armee unterstellt.
1.  
2.  
3.  
4.  
5.  
6.  
7.  
8.  
9.  
10.  
15.
Beteiligt an:
First Allied Airborne Army
Army Commands 
US Army Forces Command   
US Army Training and Doctrine Command   
US Army Materiel Command 
Army Service Component Commands 
US Army Africa   
US Army Central   
US Army North   
US Army South   
US Army Europe   
US Army Pacific   
Eighth Army 
US Army Special Operations Command   
US Military Surface Deployment and Distribution Command   
US Army Space and Missile Defense Command / Army Strategic Command 
