Donald „Don“ Blackman  war ein US-amerikanischer Funk- und Jazz-Pianist.
Blackman trat bereits 1968 in Charles McPhersons Band mit Sam Jones und Louis Hayes auf. Anfang der 1970er Jahre tourte er als Keyboarder mit der Gruppe Parliament/Funkadelic und wurde später Mitglied von Lenny Whites Funkband Twennynine. Daneben wirkte er an Weldon Irvines Album Sindbad mit. 1982 veröffentlichte er sein erstes Soloalbum.
Später arbeitete er mit Kurtis Blow und Bernard Wright. Als Studiomusiker nahm er u. a. mit Nagee, David Sanborn, Wayman Tisdale, Patrice Rushen, Roy Ayers, Sting , dem World Saxophone Quartet , Janet Jackson  und Wayman Tisdale auf. Seine Kompositionen wurden von Künstlern wie Tupac Shakur, Memphis Bleek und Master P gecovert. Blackman komponierte Jingles für Rundfunk- und Fernsehsendungen, zahlreiche Werbemusiken , Musik für Kinder . Sein Titel Haboglabotribin  wurde von Snoop Doggy Dogg gesamplet.
Blackman starb am 11. April 2013 nach schwerer Krebserkrankung.
