Die Canadian Championship 2011  ist ein Fußballturnier, welches von der Canadian Soccer Association organisiert wird und zur Ermittlung des kanadischen Teilnehmers an der CONCACAF Champions League 2011/12 dient.
Das Teilnehmerfeld besteht aus den am professionellen Spielbetrieb in Nordamerika teilnehmenden kanadischen Vereinen Toronto FC und den Vancouver Whitecaps aus der Major League Soccer sowie FC Edmonton und Montreal Impact, die in der North American Soccer League spielen. 
Aufgrund der ersten Teilnahme des FC Edmonton und der damit verbundenen Aufstockung des Teilnehmerfelds auf vier Mannschaften wird der Modus verändert werden. So soll das Turnier im K.O.-Modus mit Halbfinale und Finale ausgetragen werden. Dabei trifft der an 1 gesetzte Vorjahressieger auf den an 4 gesetzten Neuling. Die Begegnungen werden als Hin- und Rückspiel ausgetragen, dabei hat das besser gesetzte Team im Rückspiel Heimrecht bzw. kann im Finale wählen, in welcher der beiden Partien es das Heimrecht ausüben möchte. 2 
Die Hinspiele der Halbfinals finden am 27. April, die Rückspiele am 4. Mai statt. Das Finale wird am 18. Mai und 2. Juli ausgetragen 3 .
2008  
2009  
2010  
2011  
2012  
2013  
2014  
2015  
2016  
2017  
2018
