James Edward Boyd  war ein US-amerikanischer Politiker der Demokratischen Partei und zwischen 1892 und 1893 der achte Gouverneur des Bundesstaates Nebraska.
James E. Boyd besuchte zunächst die Schulen in seiner irischen Heimat. Im Jahr 1844 wanderte die Familie nach Ohio aus. Dort vervollständigte Boyd seine Schulbildung. 1856 zog er nach Omaha in Nebraska. Dort arbeitete er in verschiedenen Berufen: Er war Schreiner, Viehzüchter und Vertragsarbeiter für die Eisenbahn. Im Jahr 1866 wurde er in das Repräsentantenhaus von Nebraska gewählt. In den Jahren 1871 und 1876 war er Mitglied zweier Versammlungen zur Überarbeitung der Staatsverfassung. Er war im Stadtrat von Omaha und zwischen 1881 und 1883 sowie nochmals von 1885 bis 1887 Bürgermeister dieser Stadt. In den Jahren 1884, 1888 und 1892 war er Delegierter zu den Democratic National Conventions, auf denen jeweils Grover Cleveland als Präsidentschaftskandidat nominiert wurde.
Boyd saß zwischen 1884 und 1892 auch im Democratic National Committee. Im Jahr 1890 wurde er von seiner Partei für das Amt des Gouverneurs von Nebraska nominiert. Seit dem Beitritt Nebraskas zu den Vereinigten Staaten im Jahr 1867 war noch kein Mitglied der Demokraten zum Gouverneur gewählt worden. James Boyd gelang es als erstem, den republikanischen Amtsinhaber John M. Thayer in der Wahl zu schlagen.
James Boyd hätte eigentlich sein neues Amt im Januar 1891 antreten sollen. Der unterlegene Kandidat John Thayer focht aber die Gültigkeit der Wahl an, indem er die Staatszugehörigkeit Boyds in Frage stellte. Dieser war aus Irland eingewandert; es gab aber anscheinend keinen Beweis für seine amerikanische Staatszugehörigkeit. Der Fall musste vom Obersten Gerichtshof entschieden werden. Bis zur Entscheidung des Gerichts sollte Gouverneur Thayer im Amt bleiben. Der Supreme Court entschied im Februar 1892 zu Gunsten von Boyd, aber zu diesem Zeitpunkt war bereits die Hälfte seiner Amtszeit verstrichen. Er konnte dann zwischen dem 8. Februar 1892 und dem 13. Januar 1893 als Gouverneur amtieren. Damit blieb ihm nicht mehr viel Zeit für große politische Veränderungen. Immerhin wurden die Kontrollgesetze der Eisenbahnen verbessert.
Nach dem Ende seiner kurzen Amtszeit bewarb sich Boyd zweimal erfolglos um einen Sitz im Kongress. Im Jahr 1894 zog er sich dann aus der Politik zurück. James Boyd starb am 30. April 1906 und wurde in Omaha beigesetzt. Er war mit Anna H. Henry verheiratet, mit der er fünf Kinder hatte. Das Boyd County in Nebraska wurde zu seinen Ehren nach ihm benannt.
Nebraska-Territorium :
Burt  
Cuming  
Izard  
Cuming  
Richardson  
Morton  
Black  
Morton  
Paddock  
Saunders
Bundesstaat Nebraska :
Butler  
James  
Furnas  
Garber  
Nance  
Dawes  
Thayer  
Boyd  
Crounse  
Holcomb  
Poynter  
Dietrich  
Savage  
Mickey  
Sheldon  
Shallenberger  
Aldrich  
Morehead  
Neville  
McKelvie  
Bryan  
McMullen  
Weaver  
Bryan  
Cochran  
Griswold  
Peterson  
Crosby  
Anderson  
Brooks  
Burney  
Morrison  
Tiemann  
Exon  
Thone  
Kerrey  
Orr  
Nelson  
Johanns  
Heineman  
Ricketts  
Pillen
