Eugen Ehmann  1  war ein deutscher Maler und Architekt. 2 
Eugen Ehmann war seit 1910 als selbständiger, promovierter Architekt in Stuttgart tätig. Zeitweise wirkte er als Assistent an der Technischen Hochschule Stuttgart. 1919 veröffentlichte er das Buch „Der moderne Baustil“. 2 
Von 1917 bis 1923 studierte Ehmann an der Stuttgarter Kunstakademie bei Adolf Hölzel und Heinrich Altherr. Von 1921 bis 1923 plante und realisierte er das „Jagd- und Kurhaus Hubertus“  in Böblingen. Ehmann nahm an der Ausstellung der Stuttgarter Sezession von 1923 teil. 1924 war er Rechnungsführer dieser Künstlervereinigung. Er schuf Fresken in der Villa Berg  und im Gebäude der Stuttgarter Handelskammer . 1939 zog er nach Großherrischwand  im Südschwarzwald um. Seine Fresken in Stuttgart wurden nahezu vollständig im Zweiten Weltkrieg zerstört. 2 
