f1 Karte mit allen Koordinaten: OSM | WikiMap 
In der Liste der Kulturdenkmale in Puschwitz sind die Kulturdenkmale der sächsischen Gemeinde Puschwitz verzeichnet, die bis Juli 2017 vom Landesamt für Denkmalpflege Sachsen erfasst wurden . Die Anmerkungen sind zu beachten.
Diese Liste ist eine Teilliste der Liste der Kulturdenkmale im Landkreis Bautzen.
Zweigeschossiger Putzbau mit Backsteingliederung, Ende 19. Jahrhundert. Das abgeflachte Walmdach mit unterschiedlich gestalteten Dacherkern. 1 
Ehemaliges Rittergut . Das barocke Schloss im 17. Jahrhundert erbaut, 1772 klassizistisch verändert, nach 1945 zerstört. Mehrere ein- und zweigeschossige Nebengebäude sowie Scheunen und Stallungen erhalten, Anfang 19. Jahrhundert. Breit angelegte Orangerie mit Walmdach und frontispizartiger, mächtiger Gaupe, 1790. In dem weitläufigen englischen Park einige kleine Brücken sowie eine künstliche Ruine in gotischen Formen, um 1807, Sitznischenportal mit Kielbogen, im Turm ein offener Raum, dessen Wandgliederung mit Diensten. 1 
Arnsdorf  
Bautzen  
Bernsdorf  
Bischofswerda  
Burkau  
Crostwitz  
Cunewalde  
Demitz-Thumitz  
Doberschau-Gaußig  
Elsterheide  
Elstra  
Frankenthal  
Göda  
Großdubrau  
Großharthau  
Großnaundorf  
Großpostwitz/O.L.  
Großröhrsdorf  
Haselbachtal  
Hochkirch  
Hoyerswerda  
Kamenz  
Königsbrück  
Königswartha  
Kubschütz  
Laußnitz  
Lauta  
Lichtenberg  
Lohsa  
Malschwitz  
Nebelschütz  
Neschwitz  
Neukirch  
Neukirch/Lausitz  
Obergurig  
Ohorn  
Oßling  
Ottendorf-Okrilla  
Panschwitz-Kuckau  
Pulsnitz  
Puschwitz  
Räckelwitz  
Radeberg  
Radibor  
Ralbitz-Rosenthal  
Rammenau  
Schirgiswalde-Kirschau  
Schmölln-Putzkau  
Schwepnitz  
Sohland an der Spree  
Spreetal  
Steina  
Steinigtwolmsdorf  
Wachau  
Weißenberg  
Wilthen  
Wittichenau
Technische Denkmale nach Gemeinden: A–K  
L–Z
