Dieser Artikel befasst sich mit den Wintersport-Weltcups in Ramsau, die in verschiedenen Wintersportdisziplinen stattfinden. Höhepunkt waren die Nordischen Skiweltmeisterschaften 1999, die hier ausgetragen wurde.
Die Sprungschanze in der Ramsau ist eine Normalschanze mit einer Hillsize von 98 Metern und einem K-Punkt von 90 Metern. Sie wurde 1995 für die Nordische Skiweltmeisterschaften 1999 errichtet. Den Schanzenrekord hält mit 101 Metern aus dem Jahr 2005 der Japaner Daito Takahashi. 1  Da bei den Nordischen Skiweltmeisterschaften auch Springen auf der Großschanze im Programm stehen, mussten die Wettbewerbe auf diesem Schanzentyp auf die Paul-Außerleitner-Schanze in Bischofshofen verlegt werden.
Im Skilanglauf finden Weltcuprennen seit der Saison 1983/84 für Männer und 1986/87 für Frauen in der Ramsau statt.
In der Nordischen Kombination finden seit der Saison 1997/98 Weltcup-Wettbewerbe auf der K90-Schanze und auf der Langlaufstrecke statt.
Weltcupveranstaltungen im Skispringen wurden auf der K90-Schanze zweimal ausgetragen und jeweils von Japanern gewonnen. In den aktuellen Weltcup-Kalendern sind Normalschanzen nicht mehr im Programm.
