Die USL W-League war die zweithöchste Spielklasse im US-amerikanischen und kanadischen Frauenfußball. Sie verstand sich als Spielerentwicklungsliga und existierte von 1995 bis 2015.
Die W-League wurde 1995 als United States Interregional Women’s League gegründet und umfasste in der Regel 18 Mannschaften und unterstand der Verwaltung der United Soccer Leagues. Ab 1998 gab es auch eine W-2-League. Da 2001 mit der neu gegründeten professionellen Women’s United Soccer Association  und der W-League bereits zwei verschiedene Ligen bestanden , wurde ab 2002 auf die W-2-League verzichtet. Da die WUSA jedoch komplett andere Teams enthielt, sozusagen ihr eigenes System bildete und schon 2003 zu ihrem Ende kam, blieb die W-League weiterhin erstklassig, bis sie 2009 von der Women’s Professional Soccer als höchste Spielklasse abgelöst wurde. 2013 folgte dieser die National Women’s Soccer League, die sich seitdem über der zweitklassigen W-League befand. 
Auch wenn einige Teams in den Anfangsjahren bessere Amateurteams waren, brachte die Liga für nationale und internationale Spielerinnen eine professionelle Basis. Zu den bekanntesten europäischen Spielerinnen, die in der W-League gespielt haben, zählen Laura Österberg Kalmari aus Finnland, sowie Kelly Smith aus England. Zwischen 1995 und 1997 wurden die teilnehmenden Mannschaften in regionale Gruppen aufgeteilt. 1998 wurde die Liga nach sportlichen Gesichtspunkten in eine W-1- und eine W-2-Division eingeteilt. Nach der Debütsaison der WUSA 2001 wurde dies rückgängig gemacht. Rekordmeister der Liga waren die Pali Blues aus Los Angeles mit vier Meisterschaften. Letzter Meister wurden im Spieljahr 2015 die Washington Spirit Reserves. Viele Franchises der W-League waren nach Männermannschaften benannt. Beispiele hierfür waren die Atlanta Silverbacks Women oder die Seattle Sounders Women, deren Männermannschaften in den professionellen Ligen des Landes spielten. Insgesamt kamen zwischen 1995 und 2015 127 verschiedene Damenmannschaft in der Liga zum Einsatz, von denen aktuell  noch lediglich 23 existieren.
In der Regular Season spielte jede Mannschaft eine Doppelrunde gegen jede andere Mannschaft der eigenen Division.
Die Sieger der Conference-Finale und der Sieger der Central-Conference spielten mit Halbfinale und Finale den Sieger aus.
1995  
1996  
1997  
1998  
1999  
2000  
2001  
2002  
2003  
2004  
2005  
2006  
2007  
2008  
2009  
2010  
2011  
2012  
2013  
2014  
2015
