Godewaersvelde, westflämisch Godsvelde, niederländisch auch Godewaarsvelde, ist eine französische Gemeinde mit 2070 Einwohnern  im Département Nord in der Region Hauts-de-France . Sie gehört zum Arrondissement Dunkerque und zum Gemeindeverband Flandre Intérieure. In Godewaersvelde wird noch Westflämisch gesprochen.
Die Gemeinde Godewaersvelde liegt in Französisch-Flandern im äußersten Norden Frankreichs, etwa in der Mitte zwischen den Städten Dunkerque und Lille. Im Norden grenzt das Gemeindegebiet an Belgien . Der Nord- und der Westteil der Gemeinde ist überwiegend flach, im Südosten erhebt sich der 164 m hohe Mont des Cats , dessen Spitze sich die Gemeinden Godewaersvelde, Berthen und Méteren teilen. Die Erhebung stellt einen von mehreren nahegelegenen Zeugenbergen dar, die als Höhenrücken das Becken der Yser  im Norden vom Becken der Leie  im Süden trennt. Das Gebiet der Gemeinde wird von einigen Bächen durchflossen, die in Richtung Norden zur Yser entwässern. Weithin sichtbares Wahrzeichen des Katsberges ist ein 200 Meter hoher Sendemast.
Neben dem geschlossenen Siedlungsbild des Kernortes liegen im Gemeindegebiet von Godewaersvelde die Ortsteile Keyselaere und Meulewalle, die Abtei auf dem Katsberg  sowie zahlreiche verstreute Einzelhöfe.
Nachbargemeinden von Godewaersvelde sind Poperinge im Norden, Boeschepe im Osten, Berthen und Méteren im Südosten, Flêtre im Süden, Eecke im Westen sowie Steenvoorde im Nordwesten.
Im Jahr 2020 wurde mit 2070 Bewohnern die bisher höchste Einwohnerzahl ermittelt. Die Zahlen basieren auf den Daten von annuaire-mairie 1  und INSEE 2 .
Siehe auch: Liste der Monuments historiques in Godewaersvelde
An der ehemaligen Zollstation am Grenzübergang von Godewaersvelde nach Belgien wurde ein Grenzmuseum  eingerichtet. Es zeigt Exponate aus der täglichen Arbeit der Zöllner und beleuchtet die Geschichte des Grenzhandels und des Schmuggels. 3 
Die Géants de Godewaersvelde  gehören zur in der Region Pas-de-Calais in Nordfrankreich und im benachbarten Belgien auf Festen verbreiteten traditionellen Riesenfiguren . Seit 2005 werden die Aufführungen von der UNESCO unter dem Titel Prozessionen der Riesen und Drachen aus Belgien und Frankreich als Meisterwerke des mündlichen und immateriellen Erbes der Menschheit geführt.
„Henri le Douanier“ 
„Dick le Chien“ 
Mönche der Abtei auf dem Mont des Cats  waren 1890 die ersten Produzenten des noch heute Mont des Cats genannten Käses, dessen ausgereifter Laib zwei Kilogramm wiegt.
In der Gemeinde sind 35 Landwirtschaftsbetriebe ansässig . 4 
Die Autoroute A 25 von Dunkerque nach Lille  streift den Westen des Gemeindegebietes. Im Norden verläuft die Fernstraße von Saint-Ome nach Ypern.
Armbouts-Cappel  
Arnèke  
Bailleul  
Bambecque  
Bavinchove  
Bergues  
Berthen  
Bierne  
Bissezeele  
Blaringhem  
Boeschepe  
Boëseghem  
Bollezeele  
Borre  
Bourbourg  
Bray-Dunes  
Brouckerque  
Broxeele  
Buysscheure  
Caëstre  
Cappelle-Brouck  
Cappelle-la-Grande  
Cassel  
Coudekerque-Branche  
Craywick  
Crochte  
Drincham  
Dunkerque  
Ebblinghem  
Eecke  
Eringhem  
Esquelbecq  
Estaires  
Flêtre  
Ghyvelde  
Godewaersvelde  
Grande-Synthe  
Grand-Fort-Philippe  
Gravelines  
Hardifort  
Haverskerque  
Hazebrouck  
Herzeele  
Holque  
Hondeghem  
Hondschoote  
Houtkerque  
Hoymille  
Killem  
La Gorgue  
Lederzeele  
Le Doulieu  
Ledringhem  
Leffrinckoucke  
Looberghe  
Loon-Plage  
Lynde  
Merckeghem  
Merris  
Merville  
Méteren  
Millam  
Morbecque  
Neuf-Berquin  
Nieppe  
Nieurlet  
Noordpeene  
Ochtezeele  
Oost-Cappel  
Oudezeele  
Oxelaëre  
Pitgam  
Pradelles  
Quaëdypre  
Renescure  
Rexpoëde  
Rubrouck  
Sainte-Marie-Cappel  
Saint-Georges-sur-l’Aa  
Saint-Jans-Cappel  
Saint-Momelin  
Saint-Pierre-Brouck  
Saint-Sylvestre-Cappel  
Sercus  
Socx  
Spycker  
Staple  
Steenbecque  
Steene  
Steenvoorde  
Steenwerck  
Strazeele  
Terdeghem  
Téteghem-Coudekerque-Village  
Thiennes  
Uxem  
Vieux-Berquin  
Volckerinckhove  
Wallon-Cappel  
Warhem  
Watten  
Wemaers-Cappel  
West-Cappel  
Winnezeele  
Wormhout  
Wulverdinghe  
Wylder  
Zegerscappel  
Zermezeele  
Zuydcoote  
Zuytpeene
