Raman Aljaksandrawitsch Haloutschanka  ist ein belarussischer Politiker. Seit dem 4. Juni 2020 ist er Ministerpräsident von Belarus.
Raman Haloutschanka schloss das Staatliche Moskauer Institut für Internationale Beziehungen 1996 und die Verwaltungsakademie beim Präsidenten der Republik Belarus 2003 ab. Von 1997 bis 2002 war er Chefspezialist des Staatssekretariats des belarussischen Sicherheitsrates. 1  Anschließend war er bis 2005 Abteilungsleiter der belarussischen Generalstaatsanwaltschaft. Zwischen 2005 und 2006 fungierte Haloutschenka als Chefberater der außenpolitischen Abteilung der Präsidialverwaltung. 2 
Von 2006 bis 2009 war Haloutschanka als Chefberater der Abteilung für internationale Sicherheit des weißrussischen Sicherheitsrates tätig. 3  Vom Juli bis Dezember 2009 arbeitete er als Berater in der Botschaft von Belarus in Polen.
Im Dezember 2009 wurde Haloutschenka zum ersten stellvertretenden Vorsitzenden des staatlichen militärisch-industriellen Komitees von Belarus berufen. 4      
2013 wurde Haloutschenka zum Botschafter von Belarus in den Vereinigten Arabischen Emiraten ernannt. 2018 wurde er zum Botschafter für Katar, Kuwait und Saudi-Arabien.
Anfang Juni 2020 wurde Haloutschenka von Präsident Aljaksandr Lukaschenka zum neuen Ministerpräsidenten von Belarus ernannt. 5 
Nach Protesten in Belarus 2020 trat er am 17. August 2020 zurück. 6 
Am 19. August 2020 wurde er wieder im Amt bestätigt 7 .
Im Juni 2022 wurde Haloutschanka von Kanada auf die schwarze Liste gesetzt. 8 
Wjatschaslau Kebitsch  
Michail Tschyhir  
Sjarhej Linh  
Uladsimir Jarmoschyn  
Henads Nawizki  
Sjarhej Sidorski  
Michail Mjasnikowitsch  
Andrej Kabjakou  
Sjarhej Rumas  
Raman Haloutschanka
Chatschaturjan   
Əliyev   
Lukaschenka   
Toqajew   
Dschaparow   
Sandu   
Putin   
Rahmon   
Berdimuhamedow   
Mirziyoyev 
Paschinjan   
Əsədov   
Haloutschanka   
Smajylow   
Dschaparow   
Recean   
Mischustin   
Rassulsoda   
Berdimuhamedow   
Aripov 
Staatspräsidenten:
Chatschaturjan   
Lukaschenka   
Toqajew   
Dschaparow   
Putin 
Ministerpräsidenten:
Paschinjan   
Haloutschanka   
Smajylow   
Dschaparow   
Mischustin 
