Als gestelztes Einhaus bezeichnet man ein Bauernhaus, bei dem der Stall unter dem Wohnteil liegt. Diese Anordnung wird als Reduktionsform von größeren Anlagen betrachtet, die hauptsächlich im südwestdeutschen Raum als Ergebnis der Realerbteilung entstand.
Der Bauform nach handelt es sich um einen Einfirsthof. Häufig ist das Untergeschoss  in Bruchstein ausgeführt, das Obergeschoss  in Fachwerkbauweise.
Gestelzte Einfirsthöfe kommen hauptsächlich in hängigem Gelände vor. Im Pfälzerwald, im Nordschwarzwald sowie in den Nordvogesen sind sie weit verbreitet. Hier führte die Realerbteilung zu kleinen Betriebseinheiten mit entsprechend kleinem überbauten Raum.
Erlenbach bei Dahn
Dahn
Haslach im Kinzigtal
Rothbach 
