Lage von Moritz in Sachsen-AnhaltMoritz ist ein Ortsteil der gleichnamigen Ortschaft der Stadt Zerbst/Anhalt im Landkreis Anhalt-Bitterfeld in Sachsen-Anhalt, .
Das Dorf Moritz nordwestlich von Zerbst liegt zwischen dem Südwestrand des Fläming und dem Tal der mittleren Elbe. Die leicht hügelige Umgebung im Einzugsbereich der Nuthe fällt nach Süden allmählich ab.
Die Ortschaft Moritz bildet sich durch die Ortsteile Moritz  Schora  und Töppel , sowie den Wohnplätzen Moritzer Mühle und Güterbahnhof. 1 
Naturräumlich gehört der Ort zum Zerbster Land, einer ackergeprägten offenen Kulturlandschaft und 536 km² großen Haupteinheit der übergeordneten Haupteinheitengruppe des Fläming im norddeutschen Tiefland. Das Zerbster Land bildet die Südwestabdachung des Flämings zur Elbe und gehört zum Einzugsgebiet dieses Flusses. 2 
Am 20. Juli 1950 wurden die bis dahin eigenständigen Gemeinden Schora und Töppel nach Moritz eingemeindet. 3 
Am 1. Januar 2010 wurde Moritz mit den zugehörigen Ortsteilen Schora und Töppel nach Zerbst/Anhalt eingemeindet. 4 
Als Ortschaft der Stadt Zerbst/Anhalt übernimmt ein so genannter Ortschaftsrat die Wahrnehmung der speziellen Interessen des Ortes innerhalb bzw. gegenüber den Stadtgremien. Er wird aus drei Mitgliedern gebildet.
Der letzte Bürgermeister der Gemeinde Moritz war Thomas Wenzel.
Als weiteres ortsgebundenes Organ fungiert der Ortsbürgermeister, dieses Amt wird zurzeit von Thomas Wenzel wahrgenommen. 1 
Das Wappen wurde von der Heraldikerin Erika Fiedler aus Magdeburg gestaltet, am 5. Dezember 1995 durch das Regierungspräsidium Dessau genehmigt und im Landeshauptarchiv Magdeburg unter der Wappenrollennummer 118/1995 registriert.
Die Flagge ist weiß - grün  längsgestreift und das Wappen ist mittig auf die Flagge aufgelegt.
Unmittelbar östlich an Moritz vorbei führt die Bundesstraße 184 . Im nahen Schora zweigt eine Straßenverbindung über Güterglück zur Elbfähre  nach Barby ab.
Der Bahnhof Güterglück im Nachbarort ist eine als Turmbahnhof gebaute Station an der Bahnstrecke Magdeburg–Dessau und ehemals der Bahnstrecke Berlin–Blankenheim.
Badetz  
Badewitz  
Bärenthoren  
Bias  
Bone  
Bonitz  
Bornum  
Buhlendorf  
Deetz  
Dobritz  
Eichholz  
Flötz  
Garitz  
Gehrden  
Gödnitz  
Gollbogen  
Grimme  
Güterglück  
Hagendorf  
Hohenlepte  
Jütrichau  
Kämeritz  
Kerchau  
Kermen  
Kleinleitzkau  
Kuhberge  
Leps  
Lietzo  
Luso  
Moritz  
Mühlsdorf  
Mühro  
Nedlitz  
Niederlepte  
Nutha  
Nutha-Siedlung  
Pakendorf  
Polenzko  
Pulspforde  
Quast  
Reuden  
Reuden-Süd  
Ronney  
Schora  
Stadt Lindau  
Steckby  
Steutz  
Straguth  
Strinum  
Tochheim  
Töppel  
Trebnitz  
Trüben  
Walternienburg  
Wertlau  
Zernitz
