Aimee-Ffion Edwards  1  ist eine britische Schauspielerin.
Die 1987 in der südwalisischen Hafenstadt Newport geborene Aimee-Ffion Edwards spricht neben Englisch fließend Walisisch. Vor ihrer eigentlichen Filmkarriere nahm sie eine klassische Gesangsausbildung. Als 15-Jährige debütierte sie in dem walisischen Kurzfilm Dŵr Dwfn und trat 2006 in der auf Walisisch  ausgestrahlten TV-Show Wawffactor auf. Ihr Bühnendebüt gab sie 2008 in SH*T-M*X in den Trafalgar Studios in London. Weitere Bekanntheit erlangte sie 2008 durch ihre Rolle der Sketch in der Fernsehserie Skins – Hautnah. Im deutschsprachigen Raum wurde sie bekannt durch die Rolle der Prostituierten Jenny Jones in der 2012 im ZDF ausgestrahlten BBC-Krimiserie Luther.
