Two-Mix ist ein in Japan bekanntes J-Pop-Duo, bestehend aus Minami Takayama  und Shiina Nagano .
Der erste Hit von Two-Mix war Just Communication, der Titelsong zu der Animeserie Gundam Wing, der am 29. April 1995 in Japan als Single erschien. Bis zum Jahresende 1998 folgten in Zusammenarbeit mit King Records 12 Singles und 9 Alben. Am 26. Dezember 1998 erschien die Single Truth – A Great Detective of Love aus Detektiv Conan bei Warner Music Japan, wo Two-Mix ab dem 1. Januar 1999 blieb, bis sie 2003 zu Little Station wechselten.
Der Name Two-Mix kommt nicht nur daher, dass die Gruppe aus zwei  Mitgliedern besteht. Two-Mix ist auch ein Fachausdruck aus der Musik, der verwendet wird, wenn mehrere Kanäle zu zweien  zusammengeführt werden. Bei Two-Mix ist es ähnlich: Die ganze Arbeit  wird von zwei Leuten gemacht.
2008 startete Nagano unter dem Namen ShiinaTactix ein Solo-Projekt mit den Gast-Sängerinnen Sanae Kobayashi, Yōko Hikasa und Mutsumi Tamura.
2009 kamen sie nochmal kurzzeitig zusammen und produzierten die Doppel-A-Single Lightning Evolution / I’m Yours, die im Eigenverlag beim Label ShiinaTactix-Music erschien: ab 28. Juli 2009 als Download und vom kurzzeitig vom 20. bis 24. August 2009 auch auf CD per Bestellung.
Am 1. Mai 2012 gaben beide bekannt ab November wieder gemeinsam als Two-Mix auftreten zu wollen. 1 
Im Juli 2022 erschien das Tributealbum Crysta-Rhythm, auf dem verschiedene Two-Mix-Lieder von anderen japanischen Künstlern neu interpretiert werden. 2 
Minami Takayama  wurde am 5. Mai 1964 in Tokio, Japan geboren. Außerhalb der Band ist sie eine bekannte Seiyū . Innerhalb des Duos übernimmt sie, zusätzlich zu Arrangement und Komposition, den Gesangspart. Am 5. Mai 2005 heiratete sie den Zeichner von Detektiv Conan, Gosho Aoyama, in dessen Anime sie die gleichnamige Hauptrolle spricht. 3  Am 10. Dezember 2007 berichteten japanische Zeitungen, dass die beiden geschieden seien. 4 
Shiina Nagano  wurde am 11. November 1964  in Kumamoto, Japan geboren. Seine Aufgaben im Duo sind, zusätzlich zu Arrangement und Komposition, das Keyboard und das Schreiben der Texte. Weiterhin ist Nagano der Leiter des Duos, wenn auch von vielen Fans Takayama in dieser Position gesehen wird.
Im Anime und Manga Detektiv Conan haben sowohl Minami als auch Shiina als Two-Mix einen Auftritt .
Die erfolgreichsten Werke von Two-Mix sind:
Bisher erschienen diese Lieder von Two-Mix offiziell in Deutschland auf CD:
Des Weiteren erschienen diese Werke als Download in Deutschland:
Außerdem gibt es von mindestens vier Two-Mix-Liedern auch eine deutsche Umsetzung, die teilweise neu eingespielt und auf Deutsch gesungen wurden:
Mit dem Film Gundam Wing – Endless Waltz erschien auch das Intro-Lied White Reflection.
