Trio mit vier Fäusten ist eine US-amerikanische Fernsehserie, die von Stephen J. Cannell Productions hergestellt wurde. Der Originaltitel lautet Riptide wie die gleichnamige Yacht in der Serie. Der englische Begriff bezeichnet das ins Meer zurückfließende Wasser.
Die drei Vietnamkriegsveteranen Cody Allen, Nick Ryder und Murray Bozinsky betreiben in Codys Kabinenkreuzer namens Riptide eine Detektei in King Harbor, Redondo Beach südlich von Los Angeles an der kalifornischen Küste. Im Gegensatz zu den sportlichen ehemaligen Militärpolizisten Cody und Nick ist Murray ein sonderlicher, aber liebenswerter Computer-Freak. Neben der Riptide besitzt Cody ein Speedboat namens Ebbtide. Nick besitzt eine 1960er Chevrolet Corvette und einen eigentlich schrottreifen, rosafarbenen und interessant verzierten Hubschrauber namens Screaming Mimi vom Typ Sikorsky S-58T. Des Weiteren verfügen die drei über einen Pickup GMC Jimmy.
Die Synchronisation erfolgte durch Arena Synchron in Berlin unter der Leitung von Jürgen Neu.
In Deutschland zeigte das ZDF von 1985 bis 1989 eine Auswahl von 47 Folgen. Die ausgelassenen Folgen reichte ProSieben 1990 und eine einzelne 1995 nach, ausgenommen die Folge Vermeintlicher Feind , da sie von Nazis handelt. Weitere Wiederholungen folgten sowohl bei ProSieben , Sat.1 , Vox , Kabel Eins , Kabel eins classics , RTL Crime  sowie RTL Nitro ab 2013. 2  Die Folge Vermeintlicher Feind  wurde erstmals 2013 auf RTL Nitro gezeigt, mit Originalton und Untertiteln.
Die Folge Der Koffer des Chinesen  aus der dritten Staffel ist ursprünglich eine Doppelfolge. Für die deutsche Ausstrahlung wurde sie vom ZDF auf die Länge einer regulären Folge gekürzt. 3 
Alle drei Staffeln wurden in den Vereinigten Staaten und in Kanada bei Sony Pictures Home Entertainment veröffentlicht. Bei der kanadischen Version ist die Musik in der ersten Staffel unverändert. Bei Staffel zwei und drei wurden teilweise Songs ausgetauscht.
Die erste Staffel wurde in Deutschland am 29. Mai 2009 4  von Universum Film auf DVD veröffentlicht. Am 31. Juli 5  und 25. September 2009 6  wurden die Staffeln zwei und drei veröffentlicht. Alle Staffeln der deutschen DVDs beinhalten die unveränderte Musik. Am 25. Juni 2010 erschien dann die DVD-Komplettbox, mit allen drei Staffeln.
Auf der DVD-Veröffentlichung ist die Doppelfolge Der Koffer des Chinesen komplett sowie die gekürzte deutsche Fassung zu sehen. Die beiden Folgen Der Koffer des Chinesen und Vermeintlicher Feind sind im Original mit deutschen Untertiteln  auf den DVDs enthalten.
Für die erste Staffel verwendete man einen Vorspann, in dem während der gezeigten Ausschnitte nur die Titelmusik zu hören ist. Ab der zweiten Staffel änderte man dieses Konzept, so dass hier bei den gezeigten Ausschnitten auch die Hintergrund-Geräusche wie Wasser, Hubschrauber-Rotoren, fahrende Autos usw. zu hören sind, wodurch diese über die Titelmusik gelegt wurden. Mit der dritten Staffel änderte man dies erneut, so dass hier wiederum nur die Titelmusik zu hören ist.
In den ersten beiden Staffeln sind im Vorspann zahlreiche Ausschnitte aus den verschiedenen Folgen als kurze Sequenzen zu sehen. Diese wurden direkt hintereinander gereiht. Die Sequenzen im Vorspann der dritten Staffel enthalten dagegen teilweise computergenerierte Übergänge in Form farbiger Übergänge und palmenähnlicher Figuren.
Der Schauspieler John Louie wurde 1985 für seinen Gastauftritt bei Trio mit vier Fäusten in der Kategorie Best Young Actor für den Young Artist Award nominiert. Für den Einsatz des Roboters Roboz wurde die Serie bei den TV Land Awards 2008 in der Kategorie Awesomest Robot nominiert. 7 
