Das Stadion De Vijverberg  ist ein Fußballstadion in der niederländischen Gemeinde Doetinchem in der Provinz Gelderland. Es ist die Heimspielstätte des BV De Graafschap Doetinchem.
Das Stadion De Vijverberg wurde 1954 für den am 1. Februar neugegründeten Verein De Graafschap Doetinchem errichtet. Das Grundstück wurde von einem ortsansässigen Viehhändler zur Verfügung gestellt und innerhalb von fünf Monaten errichtete man eine Anlage mit Holz-Tribünen. Mit einem Spiel zwischen De Graafschap Doetinchem und Fortuna '54  wurde das Stadion am 4. September vor 12.000 Zuschauern eingeweiht.
Im Jahr 1986 baute man die Haupttribüne Vijverberg um und überdachte sie. Nach den Umbaumaßnahmen besaß der Rang 3.000 Plätze. Im Sommer 1998 begannen die Bauarbeiten für eine grundlegende Renovierung der Anlage. Alle vier alten Zuschauerränge wurden abgerissen und ersetzt. Die Ränge wurden noch dichter an das Spielfeld gebaut. Die Einweihung der erneuerten Sportstätte wurde am 12. August 2000 mit dem Spiel De Graafschap gegen die spanische Mannschaft von Deportivo Alavés  gefeiert. Heute bietet das Stadion 12.600 überdachte Plätze. Statt einer Rasenheizung wird ein System mit einer Folie, die über den Rasen gezogen wird, verwendet.
Bis zum März 2007 war das Stadion Vereinseigentum. Durch finanzielle Schwierigkeiten musste der Verein das Stadion an die Gemeinde Doetinchem verkaufen. 1 
Sitzplan des Stadions
AFAS Trainingscomplex / AFAS Stadion   
De Oude Meerdijk   
Cambuurstadion   
Cars Jeans Stadion   
Covebo-Stadion – De Koel   
Euroborg   
Frans-Heesen-Stadion   
Jan-Louwers-Stadion   
König-Wilhelm-II.-Stadion   
Parkstad Limburg Stadion   
PSV Campus De Herdgang / Jan-Louwers-Stadion / Philips Stadion   
Rat-Verlegh-Stadion   
Rabobank IJmond Stadion   
Riwal Hoogwerkers Stadion   
SolarUnie Stadion   
Sportcomplex Zoudenbalch / Stadion Galgenwaard   
Sportpark De Toekomst / Johan-Cruyff-Arena   
Stadion De Geusselt   
Stadion De Vijverberg   
Timmermans Infra Stadion De Vliert 
