Das Weingut Neumeister in Straden ist ein österreichisches Weingut im Weinbaugebiet Vulkanland Steiermark. Das Weingut gilt als führender Betrieb für das gesamte Weinbaugebiet und ist Mitglied der Steirischen Terroir- und Klassikweingüter.
Das Terroir der Weingärten im Steirischen Vulkanland ist geprägt von kalkhaltigen Sedimentböden aus dem Tertiär  und dem Einfluss von pannonischem und illyrischem Mischklima.
Geleitet wird das Weingut von Christoph Neumeister. Die Rebfläche der seit 2013 zertifiziert organisch-biologisch bewirtschafteten Weingärten beträgt 31 Hektar . Weitere vier Hektar entfallen auf Vertragswinzer. 89 Prozent sind mit weißen Rebsorten bestockt, hauptsächlich mit Welschriesling, Sauvignon Blanc, Morillon, Grauburgunder, Weißburgunder, Roter Traminer und Gelber Muskateller. Zu den Premium-Rieden des Weinguts zählen Klausen und Steintal  sowie Moarfeitl und Saziani . Die Böden sind Sedimentböden aus dem Tertiär mit viel Kalk und Schotter teilweise vulkanischem Ursprungs. 1 
Neben dem Weingut betreibt die Familie Neumeister auch die Restaurants Saziani Stub’n & Saziani G’Wölb sowie das Hotel „Schlafgut“ Saziani.
46.80888888888915.863333333333Koordinaten: 46° 48′ 32″ N, 15° 51′ 48″ O
