Die Flügelfläche an den Tragflächen eines Flugzeugs ist jene Fläche, die vom Flügelgrundriss umschrieben wird.
Im Flugzeugbau unterscheidet man mehrere Flügelflächen:
Darüber hinaus existieren einige firmeneigene Definitionen, beispielsweise von Airbus, Boeing/McDonnell Douglas und Fokker. 4 
Aus der Fläche des Flügels und der Masse des Flugzeugs folgt der wichtige Parameter der Flächenbelastung. Aus ihr, dem Luftwiderstand und dem Antrieb lässt sich das Flugverhalten abschätzen.
Die Bruttofläche des Tragflügels wird durch seine Projektionsfläche in der von Längsachse und Querachse aufgespannten Ebene gebildet. Bei einem Rechteckflügel ist die Fläche 
  
    
      
        A
      
    
    
  
 gleich dem Produkt aus Spannweite 
  
    
      
        b
      
    
    
  
 und Profiltiefe 
  
    
      
        l
      
    
    
  
:
Bei üblicher, über die Querachse 
  
    
      
        y
      
    
    
  
 nicht konstanter Profiltiefe liefert die Integration über die Spannweite die Flügelfläche:
Wenn die Flügel auf beiden Seiten der Ebene, die von der Flugzeug-Längs- und -Hochachse aufgespannt wird, symmetrisch zueinander sind, lässt sich die Rechnung vereinfachen zu:
