Julie Frances Cobb  ist eine US-amerikanische Film-, Fernseh- und Theaterschauspielerin.
Cobb ist die Tochter der Schauspieler Helen Beverly und Lee J. Cobb. 1  Ihr Fernsehdebüt gab sie 1968 in der Folge Stein und Staub der Science-Fiction-Serie Raumschiff Enterprise in der sie die Yeoman Leslie Thompson spielte, die einzige weibliche Redshirt der Serie, die jemals starb. 2  Es folgten zahlreiche Auftritte in verschiedenen Film- und Fernsehproduktionen, wobei sie meist Gastrollen in Serien innehatte. 1977 verkörperte sie die Trish in der kurzlebigen Sitcom A Year at the Top. Von 1984 bis 1985 spielte sie in der Sitcom Charles in Charge die Matriarchin der Pembroke Familie, Jill Pembroke. In der Serie Whatta Lark war sie von 2017 bis 2018 als Diane Revere zu sehen.
Sie spielte auch in mehreren Kinofilmen, so etwa in Nur du und ich , Stimme des Todes , Rendezvous im Jenseits  und Jelly . Zu den Fernsehfilmen, in denen sie auftrat, gehören Brennen muss Salem  und Brave New World . Im Jahr 2014 führte sie Regie und schrieb sie das Drehbuch für den Kurzfilm Night Vet, der auf dem Lady Filmmakers Festival als bester Kurzfilm ausgezeichnet wurde. 3 
Als Theaterschaffende gewann sie für ihre Rolle als Maggie in einer Aufführung von Arthur Millers Bühnenwerk After the Fall einen Los Angeles Drama Critics Circle Award und für ihre Inszenierung von Reginald Roses Twelve Angry Men einen Drama-Logue Award. 4  Sie ist ebenfalls als Schriftstellerin tätig. Ihre Kolumne The Path erschien jahrelang in der Zeitschrift Country Connections. 3 
Cobb war viermal verheiratet. Von 1970 bis 1971 mit dem Schauspieler Jerry Hoffman, von 1976 bis 1977 mit dem Schauspieler und Regisseur Victor French, von 1978 bis 1985 mit dem Filmproduzenten Christopher Morgan und von 1986 bis 2006 mit dem Schauspieler James Cromwell. Aus dritter Ehe ging eine Tochter, die Schauspielerin Rosemary Morgan, hervor. 5  4 
