Olga Therese Kalkschmidt  war eine deutsche Malerin.
Olga Therese „Trissy“ Kalkschmidt, geborene Batsch, wurde 1876 in Berlin geboren. Ihr Vater war Karl Ferdinand Batsch. Sie besuchte private Kunstschulen in Dresden, Siena und in Florenz. In dieser Zeit war Frauen der Zugang zu staatlichen Kunsthochschulen verwehrt. In der Schweiz wurde sie von Ferdinand Hodler als Schülerin angenommen und danach für mehrere Jahre von Cuno Amiet. 1 
Zu ihrem Freundeskreis zählten Giovanni Giacometti, Ernst Kreidolf und Albert Welti. In der Burgerbibliothek Bern befinden sich Korrespondenz von Olga Therese Kalkschmidt an Ernst Kreidolf. 2  Giovanni Giacometti widmete ihr eine Radierung vom Totenbett Giovanni Segantinis. 1 
Am 3. Juli 1905 heiratete Olga Therese „Trissy“ Batsch Eugen Kalkschmidt, der damals als Redakteur beim Kunstwart in Dresden und später in München arbeitete. In Dresden war sie Gründungsmitglied der Gruppe Dresdner Künstlerinnen, Ortsverband Dresdner Künstlerinnen, des damals neu gegründeten Bundes deutscher und österreichischer Künstlerinnenvereine. 3  Sie beteiligte sich bereits 1904 an der ersten Ausstellung der Gruppe im Kunstsalon Emil Richter. 4 
Das Bild „Hiddensee“ aus dem Jahr 1933 von Olga Therese Kalkschmidt befindet sich im Bestand der Ludwig-Maximilians-Universität München. 5 
