Circuito del Garda ist der Name einer ehemaligen, nicht permanenten Motorsport-Rennstrecke sowie des darauf ausgetragenen Automobilrennens in der Gegend rund um die norditalienische Kleinstadt Salò am Westufer des Gardasees. Zwischen 1921 und 1966 wurden 15 Rennen ausgetragen. 1 
Der Begriff „Circuito del Garda“ definiert keinen abgeschlossenen Rundkurs wie z. B. Imola oder Monza, sondern bezieht sich auf eine variable Streckenführung aus dem öffentlichen Straßennetz, das für die Austragung der Rennen gesperrt und präpariert wird .
Die Grand-Prix-Rennen wurden in drei zeitlich getrennten Perioden ausgetragen.
In manchen Jahren wurden auch, hauptsächlich regionale, Motorradrennen auf dem Kurs  ausgetragen.
Die Streckenführung und vor allem die Länge der einzelnen Runden variierten in den Jahren der Austragung: Die von 1921 bis 1927 ausgetragenen Rennen fanden auf der alten, heute noch vorhandenen „napoleonischen Straße“ statt, die von Tormini nach Salò führt. In den Jahren 1935–1936 wurde eine neue Verbindung  verwendet, die Tormini mit dem Ort Brolo verbindet. Diese Streckenführung wurde in allen Rennen nach dem Zweiten Weltkrieg verwendet. 2 
Anmerkung: Die teilweise nur geringen Unterschiede in der Streckenlänge dürften auf minimalen Streckenänderungen in den engen, verwinkelten Ortsdurchfahrten des Kurses beruhen.
Die Position der Start- und Ziellinie variierte des Öfteren:
Neben den Grand-Prix-Rennen wurden auf dem Circuito del Garda auch Rennen in anderen Klassen ausgetragen.
Aktuell wird der Begriff ‚Circuito del Garda‘ vom „Old Wheels Car Club“ aus Brescia verwendet, um alljährlich ein „Wettrennen“ historischer Automobile rund um den Gardasee zu veranstalten. Dieser "Circuito del Garda" findet jeweils Mitte Oktober statt und ist bei Oldtimer-Liebhabern überregional beliebt. Auf einer Strecke von ca. 130 Kilometern, die nur noch wenig mit der ursprünglichen Streckenführung gemein hat, werden die Fahrzeuge in Gleichmäßigkeitsprüfungen in verschiedenen Orten rund um den Gardasee präsentiert. 4 
