Jobst von Berg  ist ein deutscher Künstler. Er arbeitet als Maler, Fotograf und Videokünstler.
Jobst von Berg studierte Völkerkunde, Soziologie und Musikwissenschaften an der Universität Göttingen und von 1988 bis 1996 Freie Kunst an der Hochschule für Künste Bremen. 1996 legte er sein Diplom ab und wurde Meisterschüler von Karl Heinrich Greune. Von 1996 bis 2000 arbeitete er als freischaffender Künstler in Berlin. 1998 erhielt er ein Stipendium der Stadt Bremen.
Seit 2000 ist Jobst von Berg Dozent bei der Internationalen Norder Sommerakademie 1  und seit 2005 Leiter einer Klasse für Acrylmalerei in Hamburg-Eppendorf, Schleswig und Lauenburg. 2008 war er Mitbegründer der Schleswiger „Galerie auf der Freiheit“ .
Jobst von Berg lebt in Böel. Er ist Vater von vier Kindern.
Einzelausstellungen
Gruppenausstellungen
