Die Notartreuhandbank AG ist eine österreichische Spezialbank mit Sitz in Wien. Die Bank hat ausschließlich die Führung von Treuhandgeldkonten der österreichischen Notare zum Unternehmensgegenstand. Es werden keine anderen Bankgeschäfte durchgeführt. 3 
Die Notartreuhandbank AG beschäftigt 16 Mitarbeiter. Die Bilanzsumme belief sich 2019 auf 2,97 Mrd. Euro. Seit der Gründung sind rund 796.000 Treuhandkonten abgewickelt worden. In die Geldflüsse waren etwa 1,99 Millionen Treugeber involviert. 4 
Der Unternehmenszweck der Bank ist, gemäß der Bankenkonzession, die Entgegennahme von Geldern aus notariellen Treuhandschaften gemäß § 109a Notariatsordnung  zur Verwaltung oder als Einlage, sowie die Veranlagung dieser Gelder. Des Weiteren die Durchführung des bargeldlosen Zahlungsverkehrs und des Abrechnungsverkehrs in laufender Rechnung der Treuhandbeträge. 3 
Die Gesellschafter der Notartreuhandbank AG  sind:
Sprecher des Vorstandes ist Hartmut Müller, Markus Rädler ist Vorstandsmitglied . 4  Die NTB Bank hält eine Beteiligung von 13,98 % an dem Zertifikatsdienstleister A-Trust.
Die Gelder bei der Notartreuhandbank sind über die gesetzliche Einlagensicherung hinaus zusätzlich geschützt. Es besteht eine solidarische Ausfallshaftung der Mitgesellschafter Raiffeisen Bank International  und der UniCredit Bank Austria. 4 
Die Eintragung der Notartreuhandbank ins österreichische Firmenbuch erfolgte am 4. April 1997. Nach einem halben Jahr waren etwa 100 Notariate in das Zahlungssystem eingebunden. 4  Ab 1. März 2000 wurde es verpflichtend, dass alle Treuhandschaften ab 137.600 Schilling  von den Notaren über die Spezialbank abzuwickeln sind. Der Einlagenstand betrug damals etwa 3,8 Mrd. Schilling . 5 
Aktuell kooperieren alle 515 österreichischen Notariate mit der Notartreuhandbank. 4 
48.21384116.356457Koordinaten: 48° 12′ 49,8″ N, 16° 21′ 23,2″ O
