Victoria Stevens  ist eine kanadische Skirennläuferin. Ihre stärksten Disziplinen sind die Abfahrt und der Super-G.
Victoria Stevens bestritt im Januar 2006 ihre ersten FIS-Rennen, ein Jahr später folgten die ersten Einsätze im Nor-Am Cup. Nachdem sie in den Saisonen 2008/09 und 2009/10 mehrmals in Nor-Am-Rennen unter die besten zehn gefahren war, und damit auch Top-10-Platzierungen in Disziplinenwertungen erreicht hatte, stand sie zu Beginn der Saison 2010/11 in den beiden Abfahrten von Lake Louise erstmals auf dem Podest. Bis Ende des Winters folgten drei weitere Podestplätze, darunter ihr erster Sieg im Super-G von Aspen am 11. Februar 2011, womit sie jeweils den vierten Platz in der Gesamt- und Abfahrtswertung und den dritten Rang im Super-G-Klassement erreichte. Im Weltcup nahm Stevens in der Saison 2010/2011 erstmals an vier Rennen teil, blieb dabei aber ohne Punkte.
