Herbert Edward Bragg  war ein US-amerikanischer Erfinder und Oscar-Preisträger.
Herbert E. Bragg hatte sich viele Jahre lang als Erfinder betätigt und mehrere seiner Entwicklungen zum Patent angemeldet 3 . Während des Zweiten Weltkriegs wurde er in das amerikanische Office of Scientific Research and Development berufen 4 , nach dem Krieg zeichnete Bragg als einer der Leiter der Entwicklungsabteilung der Twentieth Century Fox für die Entwicklung des Cinemascope-Verfahrens, einer Weiterentwicklung des Anamorphoskops Henri Chrétiens, verantwortlich und veröffentlichte dazu mehrere Schriften 5  6 . Für seine bei der Centfox geleisteten Forschungsaktivitäten im Cinemascope-Bereich wurden er, Chrétien und vier Kollegen 1954 mit einem Technik-Oscar ausgezeichnet. Eine weitere Auszeichnung  gab es für Bragg 1962.
