Tabora  ist ein Distrikt der Region Tabora in Tansania. Er grenzt im Norden an den Distrikt Nzega und ist sonst vollständig vom Distrikt Uyui umschlossen. Das Verwaltungszentrum ist in der Stadt Tabora, die auch Hauptstadt der Region ist.
Tabora  hat eine Fläche von 1615 Quadratkilometern und 301.000 Einwohner. 1  Der Distrikt liegt rund 1200 Meter über dem Meeresspiegel im Becken des Tanganjikasees. Die Flüsse sind klein und temporär. 2  Das größte Gewässer ist der durch den Igombe-Damm erzeugte Stausee. 3 
Das Klima in Tabora ist tropisch. Im Jahresdurchschnitt fallen 795 Millimeter Niederschlag. Jeweils 100 bis 150 Millimeter regnet es in den Monaten November bis April, von Juni bis September gibt es meist keinen Niederschlag. Die niedrigste Durchschnittstemperatur hat der Januar mit 22,4 Grad Celsius, am wärmsten ist es im Oktober mit 25,9 Grad Celsius. 4 
Im Jahr 1840 wurde Kazeh Hill ein Zentrum des Sklavenhandels. Heute liegt dort eine weiterführende Schule im Stadtgebiet von Tabora. In der Kolonialzeit wurde Tabora Regionshauptstadt, hier wurde der erste Flughafen des Landes gebaut und die erste Eisenbahnlinie führte durch Tabora. 5 
Der Distrikt besteht aus dem einen Wahlkreis Tabora Mjini und 29 Gemeinden : 6 
Die Einwohnerzahl stieg von 93.506 im Jahr 1988 auf 188.005 bei der Volkszählung 2002 und weiter auf 226.999 bei der Volkszählung 2012. 7 
Von den 39 Mitgliedern des Stadtrates gehören 38 der Partei CCM und einer der CHADEMA an´. 16  Zum Vorsitzenden des Stadtrates und zum Bürgermeister wurde Ramadhani Shabani Kapela gewählt. 17 
Igunga  
Kaliua  
Nzega  
Nzega   
Sikonge  
Tabora   
Urambo  
Uyui
