Fangriemen  sind eine Vorrichtung, die im alpinen Skilauf  verwendet wird und verhindern soll, dass im Falle eines Sturzes der Ski verloren geht.
Mit dem Aufkommen der Sicherheitsbindung, die beim Überschreiten bestimmter Kräfte den Ski vom Schuh trennt, wurde für diese Situation eine Lösung notwendig, da der Verlust eines Skis für den betroffenen Skifahrer eine schwierige oder auch gefährliche Situation bedeuten kann. Darüber hinaus kann ein abgelöster Ski hohe Geschwindigkeiten erreichen und damit auch eine Gefährdung für andere Skifahrer darstellen. 
Fangriemen verbinden die Skibindung mit einer um den Fuß des Skifahrers befestigten Schlaufe, so dass der Ski lose mit dem Skifahrer verbunden ist. Aus Sicherheitsgründen sind moderne Fangriemen so konstruiert, dass sie schnell gelöst werden können.
Eine Alternative zu Fangriemen sind Skistopper. Über die Vor- und Nachteile von Skistoppern und Fangriemen wird seit vielen Jahren z. T. kontrovers diskutiert. Häufig wird geraten, bei der Entscheidung zwischen Skistoppern und Fangriemen die konkrete Situation  zu berücksichtigen. Viele Skitouristen zählen daher beides zu ihrer Standardausrüstung.
Als weitere Alternative zu Fangriemen, um den Skiverlust bei tiefem Pulverschnee zu vermeiden, gilt die Verwendung von Tiefschneebändern. Dabei handelt es sich um 2–3 Meter lange, grelle Bänder die jeweils am Ski befestigt und locker unter das Hosenbein gestopft werden. Bei einem Sturz mit Skiverlust lässt sich nun der Ski leicht anhand des Bandes finden.
