Der Ausdruck Sweet Sixteen wird im Bereich des Sports verwendet und bezeichnet eine Turnierrunde mit den verbleibenden 16 Mannschaften eines Wettbewerbs, die aus einer oder mehreren Vorrunden hervorgegangen sind.
Den Ursprung des Begriffs findet man im US-amerikanischen Universitätssportverband National Collegiate Athletic Association , wo er im NCAA Division I Basketball Championship Anwendung findet und die dritte Hauptrunde beschreibt. 1  Mittlerweile werden die Achtelfinals der nationalen Wettbewerbe in den Vereinigten Staaten und zahlreicher internationaler Wettbewerbe als Sweet Sixteen oder auch Sweet 16 bezeichnet.
In der 14. Episode der dritten Staffel von How I Met Your Mother mit dem Titel The Bracket  wird der Turnierverlauf der March Madness im Basketball exemplarisch abgebildet, indem das Ensemble vorherzusagen versucht, welche von Barney Stinsons Verflossenen so schwer verletzt wurde, dass sie versucht, andere Frauen vor ihm zu warnen. Lily verlangt von ihm, sich bei den Final Four zu entschuldigen.
