Asti  ist eine Stadt in Nordwest-Italien mit 73.723 Einwohnern . Sie liegt in der Region Piemont und ist das Verwaltungszentrum der Provinz Asti.
Asti wurde 89 v. Chr. als römische Kolonie mit dem Namen Hasta gegründet. Bereits im 5. Jahrhundert wurde Asti Bischofssitz und damit zur wichtigsten Stadt des Piemont. Im 16. Jahrhundert fiel Asti an das Haus Savoyen. Im Jahr 1797 wurde die Republik ausgerufen und Asti später unter französischer Vorherrschaft zur Hauptstadt des Départements Tanaro.
Asti und die Gegend im weiten Umkreis um die Stadt ist für die Rebsorten Barbera, Dolcetto, Freisa, Grignolino, Malvasia und Moscato zugelassen. Es entstehen viele verschiedene, sehr bekannte Rotweine, wie z. B. Barbera d’Asti, Dolcetto d’Asti, Freisa d’Asti und Grignolino d’Asti sowie die Schaumweine Asti Spumante oder der Moscato d’Asti. Die genannten Weine besitzen alle eine kontrollierte Herkunftsbezeichnung . 2014 wurden im Weinbaugebiet Asti auf einer Rebfläche von 9.045 Hektar 712.306 Hektoliter Wein erzeugt. 2 
Der italienische Önologe Federico Martinotti, Direktor des l’Istituto Sperimentale per l’Enologia di Asti, erfand gegen Ende des 19. Jahrhunderts eine neue Technologie zur Herstellung von schäumenden Weinen, die später als Méthode Charmat bekannt wurde.
Asti pflegt eine sehr aktive Dreieckspartnerschaft mit dem deutschen Biberach an der Riß und der französischen Stadt Valence. Es besteht auch eine Freundschaft mit Clacton-on-Sea.
Agliano Terme  
Albugnano  
Antignano  
Aramengo  
Asti  
Azzano d’Asti  
Baldichieri d’Asti  
Belveglio  
Berzano di San Pietro  
Bruno  
Bubbio  
Buttigliera d’Asti  
Calamandrana  
Calliano Monferrato  
Calosso  
Camerano Casasco  
Canelli  
Cantarana  
Capriglio  
Casorzo Monferrato  
Cassinasco  
Castagnole Monferrato  
Castagnole delle Lanze  
Castel Boglione  
Castel Rocchero  
Castell’Alfero  
Castellero  
Castelletto Molina  
Castello di Annone  
Castelnuovo Belbo  
Castelnuovo Calcea  
Castelnuovo Don Bosco  
Cellarengo  
Celle Enomondo  
Cerreto d’Asti  
Cerro Tanaro  
Cessole  
Chiusano d’Asti  
Cinaglio  
Cisterna d’Asti  
Coazzolo  
Cocconato  
Corsione  
Cortandone  
Cortanze  
Cortazzone  
Cortiglione  
Cossombrato  
Costigliole d’Asti  
Cunico  
Dusino San Michele  
Ferrere  
Fontanile  
Frinco  
Grana Monferrato  
Grazzano Badoglio  
Incisa Scapaccino  
Isola d’Asti  
Loazzolo  
Maranzana  
Maretto  
Moasca  
Mombaldone  
Mombaruzzo  
Mombercelli  
Monale  
Monastero Bormida  
Moncalvo  
Moncucco Torinese  
Mongardino  
Montabone  
Montafia  
Montaldo Scarampi  
Montechiaro d’Asti  
Montegrosso d’Asti  
Montemagno  
Montiglio Monferrato  
Moransengo-Tonengo  
Nizza Monferrato  
Olmo Gentile  
Passerano Marmorito  
Penango  
Piea  
Pino d’Asti  
Piovà Massaia  
Portacomaro  
Quaranti  
Refrancore  
Revigliasco d’Asti  
Roatto  
Robella  
Rocca d’Arazzo  
Roccaverano  
Rocchetta Palafea  
Rocchetta Tanaro  
San Damiano d’Asti  
San Giorgio Scarampi  
San Martino Alfieri  
San Marzano Oliveto  
San Paolo Solbrito  
Scurzolengo  
Serole  
Sessame  
Settime  
Soglio  
Tigliole  
Tonco  
Vaglio Serra  
Valfenera  
Vesime  
Viale  
Viarigi  
Vigliano d’Asti  
Villa San Secondo  
Villafranca d’Asti  
Villanova d’Asti  
Vinchio
