Der Hainichblick ist ein Aussichtsturm bei Hütscheroda, einem Ortsteil von Hörselberg-Hainich im Wartburgkreis, der im Nationalpark Hainich in Thüringen steht. 1 
Der am 17. Juni 2011 eröffnete Turm steht auf dem Heidelberg  2  und hat eine Höhe von 20,15 Metern 3 . Er wurde als Holzkonstruktion errichtet und verfügt über eine über den künstlich aufgeschütteten Hügel Generalsblick zugängliche, offene Treppenanlage sowie eine auf 16 Metern Höhe liegende überdachte Aussichtsplattform. 3  Zum Bau wurden 34 Festmeter Holz verarbeitet, es wurden nur einheimische Nutzholzarten verwendet: Lärche, Eiche, Douglasie und Fichte. Auf den Einsatz chemischer Holzschutzmittel wurde verzichtet. 4 
Der Turm steht im westlichen Teil des Nationalparkgeländes am 7 km langen Wildkatzenpfad . 5  Der Standort ist auch als Generalshügel bekannt – dabei handelt es sich um ein einige Meter hoch aufgeschüttetes Relikt aus der Zeit des Truppenübungsplatzes Kindel. 6 
Der Aussichtsturm ist eine Landmarke und dient zur Orientierung im südlichen Offengelände des Nationalparks Hainich. Der Turm kann rund um die Uhr ohne Eintritt besichtigt werden.
