Die Liste der Important Bird Areas in Haiti umfasst von BirdLife International identifizierte Important Bird Areas  in der Republik Haiti.
Important Bird Areas  sind nicht per se unter gesetzlichen Schutz gestellt. Sie werden jedoch international nach einheitlichen Kriterien identifiziert und stellen Vorschlagslisten für Vogelschutzgebiete dar. In Haiti werden Stand Juli 2023 insgesamt zehn Important Bird Areas gelistet, die eine Gesamtfläche von 311,56 km² aufweisen. 1 
Die Republik Haiti ist zudem Teil einer Endemic Bird Area, die die gesamte Insel Hispaniola umfasst. 2 
