
Die Berliner Illustrirte Zeitung  war eine deutsche illustrierte Wochenzeitschrift.
Sie wurde 1891 gegründet, die erste reguläre Ausgabe erschien am 4. Januar 1892. Im Jahr 1894 wurde die Zeitschrift von Leopold Ullstein  gekauft.
Sie war die erste deutsche Massenzeitung. Technische Innovationen wie der Offsetdruck, die Zeilensetzmaschine oder die Verbilligung der Papierherstellung führten dazu, dass die BIZ zum Preis von damals 10 Pfennig wöchentlich in den Berliner Straßen verkauft wurde. Dies war damals sogar für Arbeiter erschwinglich.
Die BIZ stellte den Zeitungsmarkt auf den Kopf. Die Leser wurden nicht mehr über feste Abonnements gebunden, sondern durch die interessante, vor allem auf die Bilderwirkung setzende Aufmachung. Das erste – und damals als sensationell empfundene – Titelblatt zeigt die photographische Gruppenaufnahme eines bei einem Schiffsunglück ums Leben gekommenen Offizierskorps. Seit 1901 war es außerdem technisch möglich, aktuelle Fotos im Innenteil des Blattes abzudrucken. Dies galt als unerhörte Neuerung. Mit den Fotografien warb auch die einzige große Konkurrenz der Illustrirten, Die Woche.
Schon früh war die Zeitschrift auch um größtmögliche Aktualität in ihrer Berichterstattung bemüht. So wurde z. B. im April 1912 die Produktion der bereits im Druck befindlichen Ausgabe Nr. 16 angehalten, als die Nachricht vom Untergang des Ozeanriesen Titanic eintraf. Kurzerhand ersetzte man ein halbseitiges Foto der Akropolis durch ein Foto der Titanic, um über das Unglück aktuell zu berichten. Heute sind beide Auflagen dieses Exemplars in Zeitungsmuseen ausgestellt.
In den 1910er Jahren verlieh die BIZ den Menzelpreis für die beste Zeichnung des Jahres.
Zum Ende der Weimarer Republik erreichte die BIZ eine Auflage von fast zwei Millionen Exemplaren. Von 1926 bis 1931 wurden Zeitungen in Deutschland mit verlagseigenen Flugzeugen ausgeliefert, danach weiterhin mit der Lufthansa. Während der Zeit des Nationalsozialismus wurde die Verleger-Familie vertrieben und das Blatt bis zum Kriegsende ein Organ der NS-Propagandisten. 1  Inwiefern die Karikaturen Erich Ohsers der Jahre 1934–1937  „diffizile Satiren auf die Nationalsozialisten enthalten“, ist umstritten. 2  Anfang 1938 lag nach Verlagsangaben die Auflage bei 1.200.000 Exemplaren.
1941 änderte die Redaktion den Namen von der traditionellen Schreibweise „Illustrirte“ in die modernere „Illustrierte“. Die regelmäßige Ausgabe wurde mit dem Kriegsende 1945 eingestellt.
Nach dem Zweiten Weltkrieg kehrten die Ullsteins zurück, erhielten den Verlag zurück, mussten ihn aber ab 1956 schrittweise an Axel Springer verkaufen. In diesem Verlag erschienen zu besonderen Ereignissen wie dem Kennedy-Besuch 1963 oder der Öffnung der Berliner Mauer 1989 einzelne Ausgaben namens Berliner Illustrirte, in der traditionellen Schreibweise ohne e. Seit 1984 erscheint in der Berliner Morgenpost eine Sonntagsbeilage gleichen Namens.
