Swamp Soccer, auch Schlammfußball, Moorfußball oder Matschfußball genannt, ist ein Ballsport, bei dem zwei Mannschaften mit je fünf Spielern auf schlammigem Untergrund – z. B. einer überfluteten Ackerfläche – gegeneinander antreten. Ziel des Spiels ist es, wie beim klassischen Fußball mehr Tore zu erzielen als das gegnerische Team.
Der Erfinder ist Esa Romppainen, ein Skitrainer aus Hyrynsalmi , der das Sommertraining erweitern wollte und auf die Idee kam, das örtliche Moor dazu zu nutzen. Die erste Veranstaltung, an der 13 Mannschaften teilnahmen, fand 1998 statt. Im Jahr 1999 nahmen 57 Mannschaften teil. 1 
Die erste deutsche Meisterschaft im Matschfußball fand am 6. Juni 2009 in Wöllnau  statt. Eine offizielle deutsche Meisterschaft im Moorfußball fand am 5. bis 6. Mai 2012 statt. Die zweiten offiziellen deutschen Meisterschaften fanden vom 25. bis 26. Mai 2013 in Rieste statt. 2  3  Die Gewinner qualifizierten sich für die Weltmeisterschaften in Schottland.
Seit 1998 werden in Finnland Landesmeisterschaften ausgespielt. Des Weiteren trägt Finnland seit 2000 auch Weltmeisterschaften mit internationalen Teams aus. Bis 2010 ist die Zahl der Mannschaften auf 250–300 gewachsen, die in den Klassen Wettbewerb, Neuling, Frauen und Firmen antreten. Teilnehmer kamen bisher immer aus Finnland, England, Niederlande, Schweden, Russland, Schottland, Deutschland und Island. Besucher und Zuschauer, die sich bei der Veranstaltung am Wochenende dort aufhalten, liegt bei 30.000. Das erste deutsche Team waren die Schlammfreunde Niedersachsen 05, die in den Jahren 2005, 2006 und 2009 an der WM teilnahmen. 
Weltmeister 2023 wurde am 15. Juli 2023 der amtierende deutsche Meister vom Jugendclub Lindenau. 4  
