Antonella Bellutti  ist eine ehemalige italienische Radsportlerin, Leichtathletin, Bobfahrerin und Sportfunktionärin. Sie ist zweifache Olympiasiegerin im Bahnradsport und war eine der dominierenden Bahnradsportlerinnen der 1990er Jahre.
Nach ihrer Ausbildung zur Grundschullehrerin in Bozen und zur Sportlehrerin in Florenz arbeitete Bellutti als Sportlehrerin und Trainerin sowie als Sportjournalistin und Sportfunktionärin .
Zwischen 1982 und 1992 bestritt Bellutti als Leichtathletin die Sprint-Disziplinen 100-Meter-Lauf und 400-Meter-Lauf sowie Siebenkampf und konnte dabei sieben italienische Rekorde aufstellen, sieben italienische Meistertitel und verschiedene Jugendpreise gewinnen. Nach einer Verletzung wechselte sie 1992 zum Radsport.
Im Bahnradfahren gewann Bellutti zwei olympische Goldmedaillen , ein Gesamtweltcup, vier Spezialweltcups, ein EM-Goldmedaille , eine WM-Silbermedaille , eine WM-Bronzemedaille , 13 Weltcuprennen sowie 16 italienische Meisterschaften. Dabei stellte sie auch zwei Weltrekorde und einen olympischen Rekord auf. Zusätzlich gewann sie in dieser Zeit 14 Straßenrennen.
Nach ihrem Karriereende im Radsport im Jahre 2000 bestritt Bellutti eine Saison als Anschieberin im Zweierbob mit Rodel-Olympiasiegerin Gerda Weißensteiner; das Duo wurde bei den Olympischen Spielen 2002 in Salt Lake City Siebente.
1992: Deutschland Petra Rossner  
1996: Italien Antonella Bellutti  
2000: Niederlande Leontien Zijlaard-van Moorsel  
2004: Neuseeland Sarah Ulmer  
2008: Vereinigtes Konigreich Rebecca Romero
Anschließend wurde diese Disziplin nicht mehr bei Olympischen Spielen ausgetragen.
Liste der Olympiasieger im Radsport
1996: Frankreich Nathalie Lancien  
2000: Italien Antonella Bellutti  
2004: Russland Olga Sljussarewa  
2008: Niederlande Marianne Vos
Liste der Olympiasieger im Radsport
1997, 1999 Antonella Bellutti  
2004, 2007, 2008, 2009, 2010, 2011, 2012 Elisa Frisoni  
2013 Annalisa Cucinotta  
2014, 2017 Maila Andreotti  
2018, 2019, 2020, 2021 Miriam Vece
Die Daten sind nicht vollständig.
