Der Gran Premio di Roma  war eine Automobilrennsportveranstaltung, die von 1925 bis 1991 insgesamt 40-mal in Rom oder in der näheren Umgebung der italienischen Hauptstadt ausgetragen wurde. Von 1925 bis 1932 trug sie die Bezeichnung Premio Reale di Roma bzw. Reale Premio di Roma, ab 1947 wurde sie als Gran Premio di Roma bezeichnet. Das Rennen war für wechselnde Motorsportklassen ausgeschrieben, darunter für die Formel 1, die Formel 2 und die Formel 3.
Vor dem Zweiten Weltkrieg war der Große Preis von Rom teilweise ein Formula-Libre-Rennen; in anderen Jahren wurde er nach dem Reglement der Grand-Prix-Europameisterschaft ausgetragen. Nach dem achten Rennen im Frühjahr 1932 gab es zunächst keine weiteren Veranstaltungen in Rom. Nach Kriegsende gab es wiederholte Versuche, das Rennen wiederzubeleben. 1954 und 1963 wurde der Große Preis von Rom als Formel-1-Rennen ausgetragen; hatte jedoch keinen Weltmeisterschaftsstatus. Eine dauerhafte Etablierung des Großen Preises von Rom gelang erst ab 1964. Seitdem war die Veranstaltung mit wenigen Ausnahmen ein Bestandteil der Formel-2-Europameisterschaft. Nach deren Einstellung 1984 wurde das Rennen noch sechs Jahre lang als Teil der Internationalen Formel-3000-Meisterschaft fortgeführt. Seit 1992 gibt es keinen Großen Preis von Rom mehr.
Zu den Besonderheiten des Großen Preises von Rom gehörte, dass es 1965 zwei Veranstaltungen mit diesem Namen gab. Einen Tag nach dem Formel-2-Rennen, das als 17. Großer Preis von Rom gezählt wurde, fand auf der gleichen Strecke ein Sportwagenrennen statt, das Lorenzo Bandini für Ferrari gewann.
Der Große Preis von Rom wurde auf wechselnden Strecken ausgetragen. In den ersten Jahren nutzten die Veranstalter öffentliche Straßen in verschiedenen Stadtvierteln Roms oder in Randgemeinden. 1931 und 1932 fand das Rennen auf der Pista del Littorio statt, einer permanenten Rennstrecke auf dem Gelände des 1928 eröffneten Flughafens Rom-Urbe. Ab 1964 wurde das Rennen regelmäßig auf dem 30 km nördlich von Rom gelegenen Autodromo Vallelunga veranstaltet.
Im ersten Jahrzehnt des 21. Jahrhunderts gab es Pläne, den Großen Preis von Rom als einen Lauf zur Formel-1-Weltmeisterschaft wieder zu veranstalten. Es gab Überlegungen, das Rennen auf einem Straßenkurs in dem römischen Stadtviertel EUR auszutragen. Giovanni Alemanno, der damalige Bürgermeister Roms, befürwortete das Projekt, als dessen Sprecher der ehemalige Rennfahrer Maurizio Flammini auftrat. 2009 kam es zu Verhandlungen mit Bernie Ecclestone, der die Inhaber der Formel-1-Vermarktungsrechte vertrat, und italienischen Politikern und Sportfunktionären. Sie mündeten in der Absichtserklärung, beginnend mit der Formel-1-Saison 2013 den Großen Preis von Rom auszutragen. Allerdings sahen Ecclestones Planungen vor, dass in jedem Land nur ein Formel-1-Rennen pro Saison stattfinden sollte. Daraus resultierte ein Interessenkonflikt im Zusammenhang mit dem traditionsreichen Großen Preis von Italien im norditalienischen Monza. Diese Situation hatte bereits 2007 das Ende des Großen Preises von San Marino bedeutet. Flammini versuchte daraufhin, die Ausrichter des Großen Preises von Italien zu einer Rotationslösung zu bewegen, scheiterte aber am Widerstand der lombardischen Politik. 2012 wurden die Pläne für den Großen Preis von Rom daraufhin aufgegeben.
