Traut Sommer  war eine deutsche Lehrerin und Autorin.
Traut Sommer ist in Kremmen bei Neuruppin in der Mark Brandenburg geboren. In Velten machte sie die mittlere Reife und machte in Berlin eine Ausbildung zur chemisch-technischen Assistentin. Ab 1941 arbeitete sie an der Technischen Hochschule München und wurde mit dem Institut 1943 nach Weihenstephan bei Freising verlegt. Nach dem Krieg lebte sie in Hamburg und arbeitete dort als Kindermädchen und Hausangestellte. Im Februar 1946 fuhr sie zu ihrer Schwester und ihrer Mutter nach München. Dort arbeitete sie auch wieder in einem nahrungsmitteltechnischen Forschungsinstitut. 1949 und 1951 schrieb sie ihre beiden Bücher. 1954 konvertierte sie zum Katholizismus. 1954 bis 1959 arbeitete sie für die Landesanstalt für Tierzucht in Grub. Ab 1960 erwarb sie ihre Missio canonica und unterrichtet von 1962 bis 1982 an der Schule in Zwiesel. 1 
