Takita Choin ; geb. 28. Juni 1882 in Akita  war in den 1920er Jahren der Herausgeber des japanischen Monatsmagazins Chūōkōron.
Takita Choin besuchte in Sendai die „2. Oberschule alter Art“  und setzte dann sein Studium an der Universität Tōkyō fort. Schon als Student schloss er sich dem Stabs des Chūōkōron an, das damals noch ein obskures Monatsmagazin war. Er übersetzte für die Spalte des Magazins „Neues aus dem Ausland“ Artikel aus ausländischen Zeitschriften oder sonstigen Quellen.
Bald nachdem Takita 1912 die Herausgeberschaft übernommen hatte, gewann er Schriftsteller wie Izumi Kyōka, Tayama Katai, Kunikida Doppo, dann auch Tokutomi Sohō, Natsume Sōseki, Tokuda Shūsei, Shimazaki Tōson, Yoshino Sakuzō zur Mitarbeit. So entwickelte sich Chūōkōro zu einem Magazin, das durch seinen breiter werdenden Inhalt ein immer größere Leserschaft anzog.
Weiter konnte Takita, angefangen mit Yoshino Sakuzō von der Juristischen Fakultät der Universität Tōkyō, auch Demokraten für Leitartikel gewinnen, so dass sich das Magazin zum Sprachrohr der Taishō-Demokratie entwickelte.
Takita starb im Alter von nur 42 Jahren. Sein Nachfolger wurde Shimanaka Yūsaku .
