Lage von Haugenried in BayernHaugenried ist ein Ortsteil des Marktes Nittendorf im Landkreis Regensburg.
Haugenried liegt südwestlich des Kernortes Nittendorf. Durch den Ort verläuft die R 14. Nordwestlich fließt die Schwarze Laber, ein linker Zufluss der Donau.
Haugenried war eine selbstständige Gemeinde, zu der auch noch Irgertshofen gehörte. Die Kommune wurde im Zuge der Gebietsreform in Bayern 1972 in den Markt Nittendorf eingegliedert. 2 
Die katholische Nebenkirche St. Nikolaus ist eine romanische Chorturmkirche. Sie stammt aus der Mitte des 12. Jahrhunderts.
Der DJK Haugenried 1965 umfasst die Sparten Fußball, Tischtennis, Frauenturnen, Kinderturnen, Radfahren, Laufen/Walking und Billard. 3 
Arzweg  
Bärnthal  
Brand  
Eichhofen  
Etterzhausen  
Glockensiedlung  
Goppenhof  
Grafenried  
Hardt  
Haugenried  
Haus Werdenfels  
Irgertshofen  
Kühschlag  
Loch  
Nittendorf  
Obereinbuch  
Oberholz  
Penk  
Pollenried  
Raigerholz  
Rammelstein  
Schönhofen  
Thumhausen  
Undorf  
Untereinbuch  
Viergstetten  
Zeiler
