Ormeniș   3  ist eine Gemeinde im Kreis Brașov in der Region Siebenbürgen in Rumänien.
Ormeniș liegt südöstlich des Siebenbürgischen Beckens am linken Ufer des Olt , westlich der Baraolter Berge  im Nordosten des Kreises Brașov. An der Bahnstrecke Teiuș–Brașov und an der Kreisstraße  DJ 131B, etwa 12 Kilometer nördlich von der Europastraße 60 bei Măieruș , liegt Ormeniș ca. 45 Kilometer nördlich von der Kreishauptstadt Brașov  entfernt.
Die Kleinstadt Baraolt im Kreis Covasna befindet sich etwa zehn Kilometer nordöstlich.
Ormeniș wurde erstmals  1694 4  oder 1721 5  urkundlich erwähnt. Eine Besiedlung der Region deutet nach archäologischen Funden auf dem Berg Țepea Ormenișului  in die Frühgeschichte. Auf der Ostseite des Berges befindet sich nach Angaben von M. Roska ein noch nicht erforschtes Hügelgrab. 6  Im Königreich Ungarn befand sich Augustin im Stuhlbezirk Kőhalom  im Groß-Kokelburger Komitat.
Zu Ormeniș gehörte der Ort Augustin, dieser wurde 2005 ausgegliedert. 7 
Bei der Volkszählung 1850 wurden in Ormeniș 927 Menschen gezählt. 593 davon waren Magyaren, 276 waren Rumänen und 58 waren Roma. Seit der offiziellen Erhebung von 1850 wurde auf dem Gebiet des Ortes die höchste Einwohnerzahl  1977 registriert. Die höchste Zahl der Magyaren  und die der Rumänen  wurde 1966, und die der Roma  2011 ermittelt. Bei fast jeder Erhebung wurden auch Rumäniendeutsche registriert, die höchste Einwohnerzahl  wurde 1992 ermittelt. Des Weiteren bekannte sich 2002 einer als Ukrainer. 8  2011 lebten in Ormeniș 1976 Menschen. 829 waren Roma, 757 waren Magyaren, 349 waren Rumänen und 3 bekannten sich als Deutsche. Restliche machten keine Angaben zu ihrer Ethnie. 9 
Die Hauptbeschäftigung der Bevölkerung ist die Agrikultur und die Viehzucht.
Die unitarische Kirche 10  etwa 1787 errichtet und die rumänisch-orthodoxe Kirche Sf. Nicolae 11  etwa 1896 errichtet.
Apața  
Augustin  
Beclean  
Bod  
Bran  
Budila  
Bunești  
Cața  
Cincu  
Comăna  
Cristian  
Crizbav  
Drăguș  
Dumbrăvița  
Feldioara  
Fundata  
Hălchiu  
Hărman  
Hârseni  
Hoghiz  
Holbav  
Homorod  
Jibert  
Lisa  
Măieruș  
Mândra  
Moieciu  
Ormeniș  
Părău  
Poiana Mărului  
Prejmer  
Racoș  
Recea  
Sâmbăta de Sus  
Sânpetru  
Șercaia  
Șinca  
Șinca Nouă  
Șoarș  
Tărlungeni  
Teliu  
Ticușu  
Ucea  
Ungra  
Vama Buzăului  
Viștea  
Voila  
Vulcan
