Schwarzblautangare
Die Schwarzblautangare  früher auch Vassori-Tangare ist eine Vogelart aus der Familie der Tangaren . Die Art hat ein großes Verbreitungsgebiet, das die südamerikanischen Länder Venezuela, Kolumbien, Ecuador, Peru und Bolivien umfasst. Der Bestand wird von der IUCN als nicht gefährdet  eingeschätzt.
Die Schwarzblautangare erreicht eine Körperlänge von etwa 13 Zentimetern. Das Männchen ist hauptsächlich kobaltblau. Eine schmale Maske, die Flügel und der Schwanz sind schwarz. Die unteren Flügeldecken und Flügelstreifen sind ebenfalls  kobaltblau. Das Weibchen ist farblich etwas matter.
Die Art kommt relativ häufig an feuchten Waldrändern und in überwachsenen Graslandschaften in Höhen zwischen 1800 und 3500 Metern vor. Man findet sie aber auch in der Krummholzzone und in von Schwarzmundgewächsen dominierter Sekundärvegetation.
Die Art ist meist in Paaren und Gruppen bis zu sechs Vögeln unterwegs. Oft ist sie auch mit anderen Vogelscharen zu beobachten. Dabei sind es nicht die Gattungsgenossen der  Schillertangaren  , sondern Arten aus den Gattungen Bergtangaren , Hakenschnäbel   oder Spitzschnäbel , mit denen man die Vassori-Tangare zusammen sieht. Sie ist ein sehr aktiver Vogel, der immer in Bewegung ist. Das stereotypische Insektensuchen kommt bei ihr weniger vor. Meist hüpft sie auf der Suche nach Früchten von Ast zu Ast. So kann es durchaus vorkommen, dass sie kopfüber Blätter und Zweige nach Nahrung untersucht. Die typische Nahrung sind meist Früchte und seltener Insekten.
Es sind drei Unterarten beschrieben worden, die sich vor allem in ihrer Färbung und ihrem Verbreitungsgebiet unterscheiden:
Tangara vassorii vassorii gemalt von Jean-Gabriel Prêtre
Tangara vassorii branickii gemalt von Joseph Smit
Auguste Boissonneau beschrieb diese Schillertangare ursprünglich als Tanagra  Vassorii. 3  Er widmete die Art einem seiner besten Freunde. Die Illustration zur Erstbeschreibung wurde dann im Magasin de Zoologie veröffentlicht. 4  Das Bild kam vom französischen Künstler Jean-Gabriel Prêtre , die Gravur stammte von Christophe Annedouche  und der Druck erfolgte durch N. Rémond.
