Joachim Hagenauer  ist ein deutscher Ingenieur, der sich mit Nachrichtentechnik befasst. Er ist ehemaliger Ordinarius für Nachrichtentechnik an der Fakultät für Elektrotechnik und Informationstechnik der TU München.
Hagenauer ging in Fürth auf das Gymnasium, erwarb seinen Fachhochschulabschluss als Ingenieur 1963 an der Georg-Simon-Ohm-Hochschule in Nürnberg und seinen Diplomingenieur in Elektrotechnik 1968 an der TU Darmstadt, an der er 1974 promoviert wurde . Als Post-Doktorand war er 1975/76 am Thomas J. Watson Research Center von IBM, wo er an fehlerkorrigierenden Codes für Magnetspeicherung arbeitete. Ab 1977 war er an der DLR in Oberpfaffenhofen. Ab 1990 war er dort Direktor des Instituts für Kommunikationstechnik und außerdem Professor an der TU München, an der er ab 1993 ordentlicher Professor war und Direktor des Instituts für Nachrichtentechnik. 2006 emeritierte er.
Er war einer der Entwickler der soft bit Technik , die den Informationsverlust bei der Erzwingung harter Entscheidungen im Dekodierungsprozess vermied und zur Entwicklung der  Turbo-Codes beitrug und Grundlage der Entwicklung schneller VLSI-Decoder  war 1 . Darauf basierende Techniken fanden Anwendung zum Beispiel bei digitalem Radio, Mobiltelefonen und Satellitenkommunikation.
1986/87 war er an den Bell Laboratories als Otto Lilienthal Fellow.
2001 war er Präsident der IEEE Information Theory Society.
1996 erhielt er den E. H. Armstrong Award der IEEE Communications Society, 2004 die Heinz-Maier-Leibnitz-Medaille und er erhielt den Erich Regener Preis und den Otto Lilienthal Preis. 2003 erhielt er den IEEE Alexander Graham Bell Award. Er ist Mitglied der Bayerischen Akademie der Wissenschaften  und Fellow des IEEE . 2006 wurde er Ehrendoktor der Universität Erlangen-Nürnberg und erhielt im selben Jahr den Ehrenring des VDE. 2014 erhielt er den Wissenschaftspreis der Informations- und Kommunikationstechnik der ITG des VDE. Weiterhin ist Hagenauer Mitglied der Deutschen Akademie der Technikwissenschaften . 2 
