Erdmute Sommerfeld, geborene Klein,  ist eine deutsche Physikerin und Professorin für Theoretische Psychologie. Sie ist als Klix-Schülerin ausgewiesen und speziell in der Kognitionspsychologie tätig.
Erdmute Klein wurde in Bartnig als Tochter des Landwirts Siegfried Klein und seiner Ehefrau, der Fürsorgerin und Krankenschwester Erna Klein, geboren. Nach dem Zweiten Weltkrieg erfolgte die Umsiedlung der Familie in die Mark östlich von Berlin. Hier besuchte sie von 1949 bis 1957 die Grundschule in Langsow  sowie anschließend die Erweiterte Oberschule  in Seelow  und legte hier 1961 das Abitur ab.
Anschließend folgte ein Studium an der Technischen Hochschule „Otto von Guericke“ Magdeburg, das sie 1966 mit dem Diplom im Fach Physik abschloss. Die Magdeburger Physikausbildung geht auf Ernst-Joachim Gießmann zurück –  Rektor sowie späterer Minister für Hoch- und Fachschulwesen, dessen Amtszeit auch die Dritte Hochschulreform der DDR umfasste.
1979 promovierte sie zum Dr. rer. nat. an der Akademie der Wissenschaften der DDR mit einer Dissertation zur Thematik „Analyse und Synthese von Problemlöseprozessen.“ 1  1993 habilitierte sie sich auf dem Gebiet "Mathematisch-psychologische Analysen kognitiver Strukturen" an der Humboldt-Universität zu Berlin . 2 
Erdmute Sommerfeld ist seit 1965 mit dem Physiker Rudolf Sommerfeld verheiratet und lebt in Berlin. Das Ehepaar hat einen Sohn.
Nach Abschluss des Studiums bekam sie an der Technischen Hochschule „Otto von Guericke“ in Magdeburg eine Aspirantur. Diese unterbrach sie nach der Geburt ihres Sohnes 1967 für zwei Jahre.
Anschließend arbeitete sie von 1969 bis 1990 am neu gegründeten Zentralinstitut für Kybernetik und Informationsprozesse  der Akademie der Wissenschaften in den von Friedhart Klix gegründeten Bereichen "Grundlagen der Kybernetik", "Künstliche Intelligenz" und "Psychologie" in der Abteilung „Problemlöseprozesse“ tätig .
Von 1985 bis zum Beginn der Abwicklung der Akademie der Wissenschaften 1990 war sie Leiterin der Abteilung "Mathematische Modellierung und Simulation kognitiver Prozesse". Danach leitete sie die Projektgruppe "Mathematische Psychologie" im Rahmen des Wissenschaftler-Integrations-Programms . Sie war als Gastdozentin an den Universitäten Jena, Bochum, Braunschweig und Leuven  wirksam. Ab 1993 wurde sie als Wissenschaftliche Oberassistentin am Institut für Psychologie der Friedrich-Schiller-Universität Jena angestellt.
1994 erhielt sie einen Ruf auf die Dozentur "Methoden der Psychologie" an die Universität Leipzig und wurde hier im Jahre 2003 zur Außerplanmäßigen Professorin ernannt.
2004 wurde sie als Mitglied der Leibniz-Sozietät der Wissenschaften zu Berlin gewählt.
Sommerfeld hat einen Modellansatz zur Systematisierung und Formalisierung kognitiver Prozesse entwickelt 3  4  . Ihr Ansatz ist in ihrem Buch „Kognitive Strukturen“ ausführlich niedergelegt. Diese Systematisierung kognitiver Prozesse geht vom Vollständigkeitsanspruch aus. Auf diese Weise hat sie einen Beitrag für eine zukünftig zu etablierende „Theoretische Psychologie“ geleistet. Basierend darauf konnte sie erstmals eine Vollständigkeitsbetrachtung der Menge der universellen Prozesse der menschlichen Informationsverarbeitung vorlegen , 5  die Klix durch ihre evolutionäre Herausbildung begründet hat und deren Anforderungsrelevanz und -invarianz von ihm experimentell aufgezeigt wurde . Dieses von ihr geschaffene theoretische Gerüst hat sie durch experimentelle Analysen mit psychophysikalischen und neurowissenschaftlichen Methoden untermauert 6  7  8  9  .
Zu dieser Thematik hat Sommerfeld 2010 gemeinsam mit Herbert Hörz und Werner Krause an der Leibniz-Sozietät der Wissenschaften zu Berlin den Arbeitskreis „Prinzip Einfachheit“ gegründet, in dem eine interdisziplinär zusammengesetzte Gruppe von Wissenschaftlern zur folgenden Fragestellung forscht und diskutiert „Ist Einfachheit ein universelles Prinzip der Wirkung, ein universelles Prinzip zum Erkennen und ein universelles Prinzip zum Gestalten in den unterschiedlichsten Disziplinen der Wissenschaft? Wenn ja, in welchen Funktionen, Strukturen, Prozessen, Regeln oder Gesetzen und unter welchen Bedingungen äußert sich ein solches Prinzip?“. Dazu hat sie zusammen mit Herbert Hörz und Werner Krause zwei Sitzungsberichte der Leibniz-Sozietät zu dieser Thematik herausgegeben. 10 
Erdmute Sommerfeld hat rund 150 Veröffentlichungen erarbeitet, die überwiegend aus ihren speziellen Forschungen sowie aus ihrer Teamarbeit hervorgegangen sind.
Monographie
Herausgeberschaften
Sammelbände, Proceedings und Forschungspublikationen 
