Die Kinderklinik  ist eine italienisch-deutsche Fernsehserie, die 14 Episoden umfasst und in zwei Staffeln produziert wurde.
Im Mittelpunkt steht der Alltag der Ärzte und Pfleger eines Kinderkrankenhauses in Rom. Protagonist ist der engagierte Kinderarzt Dr. Paolo Magri, der sich im Verlauf der Serie in seine Kollegin Dr. Angela Mancinelli verliebt. Im Krankenhaus ist auch der kleine Spillo untergebracht, von dem man annimmt, er sei Waise und daher dringend eine Familie sucht. Spillo wird von Magri und Mancinelli als Adoptivsohn aufgenommen. Später taucht sein leiblicher Vater auf. Infolgedessen entbrennt ein Sorgerechtsstreit um den Jungen.
Im Mittelpunkt der Episoden stehen oft die Schicksale von sozial vernachlässigten Kindern. Auch werden kontrovers diskutierte Materien wie ein mutmaßlich an HIV infizierter Säugling nicht ausgespart.
Die erste Staffel der Serie wurde 1993 gedreht und bestand aus acht abendfüllenden Spielfilmen. Fünf Jahre später, 1998, entschlossen sich die Produzenten zu einer zweiten Staffel. Katharina Böhm, die in Staffel 1 in der Rolle der Angela Mancinelli zu sehen war, stand nicht mehr zur Verfügung und wurde durch Désirée Nosbusch ersetzt. Die zweite Staffel bestand nur noch aus sechs Episoden.
Als Gastdarsteller wirkten unter anderem Erich Hallhuber, Jutta Speidel und Rüdiger Vogler mit. Die italienische Schauspielerin Cristiana Capotondi gab in dieser Serie ihr Debüt als Filmschauspielerin.
Die Serie spielt im Hospital San Carlo di Nancy in Rom.
