WolfwilWolfwil ist eine politische Gemeinde im Bezirk Gäu des Kantons Solothurn in der Schweiz.
Wolfwil liegt am südöstlichen Ende des Bezirks Gäu. Die Ortschaft grenzt an die Solothurner Gemeinden Kestenholz, Niederbuchsiten, Neuendorf und Fulenbach, den Bernern Gemeinden Schwarzhäusern und Wynau, sowie der aargauischen Gemeinde Murgenthal.
Der südliche Grenzverlauf wird zum grössten Teil durch die Aare gekennzeichnet, welche als Naturschutzobjekt von nationaler Bedeutung beachtet werden muss .
Blasonierung
Kirche und Friedhof von Wolfwil
Kirche von Wolfwil
Die Aare bei Wolfwil
Schulhaus
Herrschaftliches Haus in Wolfwil
Gemeinschaftsgrab auf dem Friedhof Wolfwil
Egerkingen  
Härkingen  
Kestenholz  
Neuendorf SO  
Niederbuchsiten  
Oberbuchsiten  
Oensingen  
Wolfwil
Kanton Solothurn  
Bezirke des Kantons Solothurn  
Gemeinden des Kantons Solothurn
