farbloses, kristallines Pulver mit schwach bittermandelartigem Geruch 1 
fest
1,6 g·cm−3 1 
563 °C 1 
1496 °C 1 
gut löslich in Wasser  1 
Gefahr
DFG/Schweiz: 3,8 mg·m−3  1  5 
−87,5 kJ/mol 7 
Natriumcyanid ist das Natriumsalz der Blausäure . Bei Raumtemperatur ist es ein farbloses, hygroskopisches kristallines Pulver, das leicht bittermandelartig riecht. In Gegenwart von Säuren zersetzt es sich unter Freisetzung des hochtoxischen Gases Blausäure:
Im Labor lässt es sich über zwei Reaktionen, in kleinem Maßstab, synthetisieren:
Die, mithilfe von Säure,  freigesetzte Blausäure wird dann  in Natronlauge eingeleitet, wobei sie zum Natriumsalz neutralisiert:
Natriumcyanid wird auch durch Neutralisation von Blausäure mit Natronlauge nach dem Andrussow-Verfahren gewonnen. Ausgangsstoffe für die Synthese sind Methan, Ammoniak und Sauerstoff.
Die nachfolgende Neutralisation ergibt Natriumcyanid.
Früher wurde Natriumcyanid nach dem Castner-Kellner-Verfahren durch Reaktion von geschmolzenem Natrium mit Ammoniak zu Natriumamid und durch Glühen von Natriumamid mit Kohle gewonnen: 8 
Natriumcyanid ist sehr giftig. Es ist stark fischgiftig  und belastet in größeren Mengen das Ökosystem.
Natriumcyanid zersetzt sich in warmer wässriger Lösung langsam zu Natriumformiat und Ammoniak.
Natriumcyanid wird zusammen mit Kaliumcyanid zur Gewinnung von Gold, Silber und anderen Metallen  verwendet. 9 
In der Galvanotechnik wird es für verschiedene cyanidische Bäder genutzt, 10  so zum Beispiel cyanidische Kupfer-, Messing-, Bronze-, Zink-, Cadmium- und Goldbäder.
Bei der Metallbearbeitung kommt geschmolzenes Natriumcyanid zum Härten bestimmter Stahlsorten  zum Einsatz. 11 
Die Organische Chemie nutzt Natriumcyanid zur Synthese von Nitrilen, wie Decannitril. 12 
Es ist darauf zu achten, dass Natriumcyanidstaub und -dämpfe nicht eingeatmet werden. Behälter müssen dicht geschlossen sein sowie kühl und trocken gelagert werden.
Da Natriumcyanid auf Lebewesen stark toxisch wirkt , darf es auf keinen Fall über das Abwasser in die Umwelt gelangen, sondern muss in einer Abwasserbehandlungsanlage vollständig oxidiert werden. Dies kann auf die folgenden vier Weisen geschehen:
Ziel der Entgiftung ist eine vollständige Zersetzung des Natriumcyanids in Kohlendioxid und Stickstoff.
Nachweis von Cyanid-Ionen:
Zu einer alkalischen Cyanidlösung wird im Unterschuss Eisen-sulfat-Lösung zugegeben. Sind Cyanidionen vorhanden, dann bildet sich nach dem Ansäuern und Zugabe von Eisen-chlorid-Lösung Berliner Blau. 13 
