Der 1729 heiliggesprochene Johannes Nepomuk gilt nach Maria und Josef als der am dritthäufigsten dargestellte Heilige in Österreich. 1  An zahlreichen Standorten gibt es Johannes-Nepomuk-Darstellungen im niederösterreichischen Bezirk Mistelbach.
Erst nach Böhmen, aber noch vor dessen Selig- oder Heiligsprechung, setzte in Niederösterreich jene Verehrung Johannes Nepomuks ein, die sich in Form von Statuen und Bildern dokumentiert. Gemessen an der großen Zahl plastischer und bildhafter Darstellungen ist die Zahl der Johannes Nepomuk geweihten Kirchen im Bezirk Mistelbach allerdings verschwindend gering.
Amstetten  
Baden  
Bruck/Leitha  
Gänserndorf  
Gmünd  
Hollabrunn  
Horn  
Korneuburg  
Krems  
Krems-Land  
Lilienfeld  
Melk  
Mistelbach  
Mödling  
Neunkirchen  
St. Pölten  
St. Pölten-Land  
Scheibbs  
Tulln  
Waidhofen/Thaya  
Waidhofen/Ybbs  
Wiener Neustadt  
Wiener Neustadt-Land  
Zwettl
