Kellogg 2  ist eine Stadt in Shoshone County und liegt im Bundesstaat Idaho in den USA. Das U.S. Census Bureau hat bei der Volkszählung 2020 eine Einwohnerzahl von 2.314 3  ermittelt.
Die Stadt befindet sich am südlichen Rand des Coeur d'Alene National Forest, 50 Kilometer östlich von Coeur d'Alene und ca. 100 Kilometer östlich von Spokane sowie direkt am Interstate-90-Highway.
Der Name der Stadt geht auf den Goldsucher Noah Kellogg zurück, der im Jahre 1885 mit seinem Esel die Gegend erkundete. Der Legende nach fand er das entlaufene Tier eines Morgens an einer Stelle, an der Galenit schimmerte. Dort wurden mehrere Bergwerke geöffnet und der Ort nach seinem Entdecker „Kellogg“ genannt. Ein Schild mit der Aufschrift Kellogg. The Town which was Discovered by a JACKASS - and which is inhabited by his Descendants., frei übersetzt: „Kellogg. Diese Stadt wurde von einem Esel  entdeckt und wird von seinen Nachkommen bewohnt“ erinnert humorvoll an die Gründung der Stadt. Noah Kellogg ist auf dem Friedhof von Kellogg beerdigt. Zur Blütezeit waren mehrere Bergwerke in Betrieb, die hauptsächlich Silber förderten. Im Mai 1972 ereignete sich in der Sunshine Mine eines der schwersten Bergwerksunglücke der USA, bei der 91 Bergarbeiter an einer Kohlenmonoxidvergiftung starben. Acht Tage nach dem Unglück konnten noch zwei Arbeiter lebend geborgen werden. 1981 wurde die Grube der Bunker Hill Mining Company mit angegliedertem Hüttenwerk geschlossen, wodurch Tausende von Arbeitern ihre Anstellung verloren. Auch andere nahe gelegene Bergwerke reduzierten ihre Kapazitäten. Das Sunshine Bergwerk war hingegen noch bis 2001 in Betrieb. Der nachfolgende Besitzer  ging in Insolvenz . Sofern sich Projekte einer Übernahmefirma verwirklichen lassen, sind für die Zukunft neue geologische Erkundungen geplant.
Die Stadt verlagert in jüngster Zeit ihren Schwerpunkt auf touristische Einrichtungen und ist heute ein beliebtes Wintersport-Gebiet und Ausgangspunkt einer Einkabinen-Gondelbahn in das Silver Mountain Resort mit dem Kellogg Peak  und dem Wardner Peak .
Im Juli 2009 ergab sich eine Bevölkerungszahl von 2177 Personen, was einen Rückgang gegenüber 2000 von 9,1 % bedeutet. Das Durchschnittsalter betrug bei der 2009-Erfassung 37,4 Jahre.
Citys
Kellogg  
Mullan  
Osburn  
Pinehurst  
Smelterville  
Wallace  
Wardner
Orte
Adair  
Avery  
Black Bear  
Bradley  
Bunn  
Burke  
Calder  
Carbon Center  
Cataldo  
Clarkia  
Delta  
Eagle  
Emerald Creek  
Enaville  
Erlmo  
Ethelton  
Falcon  
Ferguson  
Frisco  
Gem  
Gentry  
Golconda  
Gold Creek  
Herrick  
Horsecamp  
Hoyt  
Keeler  
Kingston  
Larson  
Linfor  
Mace  
Marble Creek  
McCarthy  
Murray  
Page  
Pearson  
Pocono  
Prichard  
Roland  
Silverton  
Smelter Heights  
Steamboat Rocks  
Stetson  
Stull  
Sweeney  
Thiard  
Webb  
Woodland Park
