EWTN  ist der weltweit größte religiöse Fernsehsender mit Hauptsitz in Irondale bei Birmingham  in den Vereinigten Staaten. Inhaltlich orientiert er sich am Lehramt der römisch-katholischen Kirche. Mit seinen regional unterschiedlichen Programmen erreicht EWTN mehr als 200 Millionen Haushalte in 140 Ländern. Gesendet wird auf Englisch, Spanisch, Deutsch und Französisch. 1 
Gegründet wurde der Sender am 15. August 1981 von Mutter Angelica, einer Klarisse vom Orden der Poor Clares of Perpetual Adoration, die mit dem Sender in der Garage ihres Klosters in Birmingham  und mit einem Startkapital von 200 Dollar begann. 1992 folgte ein Kurzwellenradioprogramm und seit 1996 ein Angebot an Onlinediensten. 1999 folgten Programmableger in Südamerika und Europa. Am 4. Oktober 2009 wurde Mutter Angelica für ihre besonderen Verdienste um die katholische Kirche von Papst Benedikt XVI. mit dem Orden Pro Ecclesia et Pontifice  ausgezeichnet. 2  Am Ostersonntag, 27. März 2016, starb Mutter Angelica in ihrem Kloster mit 92 Jahren.
Im US-Wahlkampf 2016 konnte Donald Trump in 15 Minuten Sendezeit seine wesentlichen Ansichten zu Abtreibung und gleichgeschlechtlicher Ehe darstellen, wobei er auch Barack Obama und Hillary Clinton diffamiert haben soll. Das wurde von einer deutschen Zeitung als ausschlaggebend für die Stimmabgabe der meisten US-Katholiken zu seinen Gunsten angesehen. 3 
Am 27. März 2016 verstarb Mutter Angelica im Alter von 92 Jahren. Auf der Jahrgedächtnis-Feier zitierte Martin Rothweiler einen Ausspruch der Ordensschwester:
„‚Ein Bein auf dem Boden, ein Bein in der Luft und ein mulmiges Gefühl im Magen‘ – Das zeigt ihre ganze Übernatürlichkeit, aber auch, wie geerdet diese großartige Frau war. Wir wollen ihre Mission mit Leidenschaft weiterführen, um Menschen mit Christus in Berührung zu bringen!“
Über 70 % seiner Sendungen produziert EWTN selbst; die Finanzierung erfolgt ausschließlich durch Spenden. Das Programm besteht aus christlicher Bildung und Lebenshilfe, Talksendungen, Dokumentar- und Spielfilmen, Kinder- und Jugendprogrammen, der täglichen Übertragung einer Heiligen Messe, Nachrichten und Live-Übertragungen aus dem Vatikan und von den apostolischen Reisen des Papstes. Wöchentlich wird das Nachrichtenmagazin VATICANO aus Rom ausgestrahlt. Ebenfalls wöchentlich ausgestrahlt wird die Pro-Life Sendung EWTN Pro-Life Weekly.
Martin Rothweiler ist Programmdirektor und Geschäftsführer von EWTN Deutschland. 5  Ab Oktober 2000 wurden die deutschsprachigen Sendungen der gemeinnützigen EWTN-TV gGmbH zunächst täglich von 9 bis 13 und von 17 bis 23 Uhr ins englischsprachige EWTN Europe eingespeist. Seit dem 8. Dezember 2011 sendet EWTN katholisches TV 24 Stunden in deutscher Sprache. Täglich überträgt EWTN eine Heilige Messe aus dem Kölner Dom in Kooperation mit dem Domradio. Ebenfalls sind regelmäßige Gottesdienstübertragungen aus Stift Heiligenkreuz in Österreich, der Marienbasilika aus dem Wallfahrtsort Kevelaer, der Kapelle von Radio Horeb und aus dem Dom St. Martin in Rottenburg im Programm.
