Das British Columbia Institute of Technology  ist eine technische Universität mit Sitz in der kanadischen Stadt Burnaby, British Columbia. Sie bietet Vollzeit- und Teilzeitlehrgänge an, die bis zum Bachelor und Master in verschiedenen technischen und naturwissenschaftlichen Fächern reichen. Der Hauptcampus des BCIT befindet sich in Burnaby. Weitere Campus sind in Vancouver, North Vancouver und Richmond zu finden.
Das BCIT besitzt sechs Abteilungen:
49.25-123.00175Koordinaten: 49° 15′ 0″ N, 123° 0′ 6,3″ W
