Fabrice Borer  ist ein ehemaliger Schweizer Fussballtorhüter.
Seine Karriere begann er im Jahr 1991 bei SR Delémont. Eine Saison später wurde Borer von Lausanne-Sports verpflichtet. 1  Mitte 1995 wechselte er zum FC Sion, wohin er nach drei Saisons beim Grasshoppers  wiederum zurückkehrte. 1  1995, 1996 und 1997 gewann er mit den Wallisern den Schweizer Cup und 1997 die Schweizer Meisterschaft. Mit den Hoppers gewann er 2003 nochmals die Meisterschaft.
Zum Saisonende 2006/07 trat er nach 338 Einsätzen in ASL/NLA sowie ChL/NLB vom Spitzensport zurück. 2  Für die Schweizer Fussballnationalmannschaft stand er drei Mal im Tor. 2 
