Peter Nestler  ist ein deutscher Dokumentarfilmer und Schauspieler.
Der Sohn eines deutschen Offiziers und einer Schwedin besuchte bis 1953 ein Internat. Danach arbeitete er zeitweise im väterlichen Kunststoffbetrieb und fuhr zwei Jahre zur See. Er studierte Malerei an der Kunstakademie München und erhielt ab 1959 mehrere Filmrollen. In dem Schlagerfilm Eine hübscher als die andere  war er Hauptdarsteller an der Seite von Heidi Brühl.
Nestlers Ambitionen gingen jedoch in eine andere Richtung. 1962 drehte er seinen ersten Dokumentarfilm Am Siel. Für Aufsätze  erhielt er die Kulturfilmprämie des Bundesinnenministers. Seit seinem Werk Von Griechenland  war in der Bundesrepublik Deutschland jedoch kein Sender mehr bereit, einen Film des als linkslastig geltenden Peter Nestler mitzufinanzieren und auszustrahlen. 1966 emigrierte er nach Schweden, weil der Westdeutsche Rundfunk seine Filme nicht länger zeigen wollte. Sein Spielfilmprojekt Der Kandidat mit Trude Herr als Hauptdarstellerin scheiterte an mangelnder finanzieller Unterstützung.
In Schweden arbeitete er zunächst als Waldarbeiter. 1968 wurde er fester Mitarbeiter beim 2. Kanal von Sveriges Radio. Er bearbeitete vor allem Kinder- und Jugendsendungen. Fast im Alleingang, unterstützt nur von seiner Frau Zsóka, schuf er immer wieder zeitkritische Kurz-Dokumentarfilme. Ein Teil davon wurde vor der Ausstrahlung aus dem Programm genommen.
Zahlreiche seiner Filme entstanden in Zusammenarbeit mit seiner Frau Zsoka. Seit 2016 ist er Mitglied der Akademie der Künste Berlin.
2012 erschien eine DVD-Edition von Nestlers Filmen . 3 
In dem Film Dokumentarisch arbeiten I von Christoph Hübner wird Nestler neben Klaus Wildenhahn, Jürgen Böttcher und Volker Koepp zu seiner Arbeit befragt.
