Vážany nad Litavou, bis 1945 Linhartské Vážany , ist eine Gemeinde in Tschechien. Sie liegt drei Kilometer südwestlich von Slavkov u Brna und gehört zum Okres Vyškov.
Vážany nad Litavou befindet sich in den nordwestlichen Ausläufern des Steinitzer Waldes am Übergang zum Wischauer Tor. Das Dorf liegt am linken Ufer der Litava  an der Einmündung des Baches Vážanský potok. Westlich des Ortes mündet der Rakovec in die Litava. Gegen Süden erhebt sich der Rücken Dřínový kopec. Östlich von Vážany nad Litavou verläuft die Staatsstraße I/54 von Slavkov u Brna nach Kyjov. Nördlich des Dorfes überbrückt die Eisenbahnstrecke von Brno zum Wlarapass die Litava. Südöstlich befindet sich ein Sportflugplatz.
Nachbarorte sind Velešovice im Norden, Slavkov u Brna und Hodějice im Nordosten, Rašovice und Heršpice im Osten, Nížkovice im Südosten, Kobeřice u Brna und Milešovice im Süden, Otnice, Šaratice und Kavriánov im Südwesten, Hrušky im Westen sowie Křenovice im Nordwesten.
Archäologische Funde, die überwiegend der Aunjetitzer Kultur zuzuordnen sind, belegen eine Besiedlung des Litavatales seit der Bronzezeit.
Besitzer des Dorfes waren im 13. Jahrhundert die Herren von Deblín. Die erste urkundliche Erwähnung von Vážany erfolgte im Jahre 1284 als Janáč von Deblíns Witwe das Patronat über die Bartholomäuskirche dem Olmützer Dominikanerkloster zur hl. Katharina stiftete. Im Jahre 1318 verkaufte Katharina, die Witwe von Tas von Lomnice, Vážany an das Herburgerkloster Marienzelle in Brünn. Nach der Aufhebung des Klosters Marienzelle im Jahre 1587 fiel das Dorf an die Böhmische Krone. Kaiser Rudolf II. überließ die Besitzungen des Herburgerklosters dem Jesuitenorden. Im Laufe der Zeit wurde der Ort als Waschan, Wazan und Dlouhé Važany bezeichnet. Das älteste Ortssiegel stammt aus dem Jahre 1619. Im Jahre 1645 wurde das Dorf von den Schweden niedergebrannt und der Deich des Fischteiches durchstochen. Nach dem Jesuitenverbot von 1773 fiel der Besitz des Brünner Jesuitenkollegs dem k.k. Studienfond zu. Im Jahre 1808 erwarb Franz Anton Linhart, der später in den erblichen Ritterstand erhoben wurde, die Güter. Nach dessen Tode im Jahre 1828 fiel das Erbe seinem Sohn Ferdinand von Linhart zu. Schulort war Šaratice; 1810 wurde in Vážany eine Expositur der Šaraticer Schule eingerichtet. Diese bezog 1830 ein eigenes Schulhaus. Ab 1839 war die Schule in Vážany von der in Šaratice unabhängig.
Nach der Ablösung der Patrimonialherrschaften bildete Dlouhé Važany ab 1850 eine Gemeinde in der Bezirkshauptmannschaft Wischau. Im Jahre 1873 erbten Ferdinand von Linharts Tochter Roza Karafiátová und Leopold von Linhart gemeinschaftlich die Güter. Der zweiklassige Schulbetrieb wurde 1885 aufgenommen. Zum Ende des 19. Jahrhunderts setzte sich der amtliche Ortsname Linhartské Vážany durch. Ab 1908 wurde die erste Klasse in einer Außenstelle unterrichtet. Nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges wurde die Gemeinde Linhartské Vážany 1945 in Vážany nad Litavou, da der Name des deutschstämmigen Rittergeschlechts Linhart als Teil des Ortsnamens nicht mehr zeitgemäß erschien. Zwischen 1949 und 1959 war die Gemeinde dem Okres Slavkov zugeordnet und kam nach dessen Aufhebung zum Okres Vyškov zurück. Im Jahre 1979 wurde die Schule geschlossen. Vážany nad Litavou wurde 980 nach Slavkov u Brna eingemeindet. 1990 löste sich das Dorf wieder los und bildete eine eigene Gemeinde. 1991 wurde der Unterricht in Vážany nad Litavou wieder aufgenommen. Im Jahre 2004 wurden die sterblichen Überreste zweier deutscher Soldaten exhumiert und auf dem Friedhof bestattet.
Für die Gemeinde Vážany nad Litavou sind keine Ortsteile ausgewiesen.
Beschreibung: Das Wappen ist geteilt und oben in Blau und Rot gespalten. Vorn ein silberner Dolch, die Schneide zum Schildhaupt zeigend und hinten ein aus der Teilung wachsendes silbernes Einhorn. Unten in Silber ein blauer Wellenbalken.
Symbolik: Das Wappen von Vážany nad Litavou nimmt Bezug auf die früheren Besitzer des Ortes. Dargestellt werden das Einhorn der Herren von Deblín.  Das Banner besteht aus drei rot-weiß-blauen Streifen.
Bohaté Málkovice  
Bohdalice-Pavlovice  
Bošovice  
Brankovice  
Březina   
Bučovice  
Dětkovice  
Dobročkovice  
Dražovice  
Drnovice  
Drysice  
Habrovany  
Heršpice  
Hlubočany  
Hodějice  
Holubice  
Hostěrádky-Rešov  
Hoštice-Heroltice  
Hrušky  
Hvězdlice  
Chvalkovice  
Ivanovice na Hané  
Ježkovice  
Kobeřice u Brna  
Kojátky  
Komořany  
Kozlany  
Kožušice  
Krásensko  
Křenovice  
Křižanovice  
Křižanovice u Vyškova  
Kučerov  
Letonice  
Lovčičky  
Luleč  
Lysovice  
Malínky  
Medlovice  
Milešovice  
Milonice  
Moravské Málkovice  
Mouřínov  
Němčany  
Nemochovice  
Nemojany  
Nemotice  
Nesovice  
Nevojice  
Nížkovice  
Nové Sady  
Olšany  
Orlovice  
Otnice  
Podbřežice  
Podivice  
Podomí  
Prusy-Boškůvky  
Pustiměř  
Račice-Pístovice  
Radslavice  
Rašovice  
Rostěnice-Zvonovice  
Rousínov  
Ruprechtov  
Rybníček  
Slavkov u Brna  
Snovídky  
Studnice  
Šaratice  
Švábenice  
Topolany  
Tučapy  
Uhřice  
Vážany  
Vážany nad Litavou  
Velešovice  
Vyškov  
Zbýšov  
Zelená Hora
