farbloser Feststoff 1 
fest 1 
4,74 g·cm−3 1 
590 °C 2 
Caesiumperoxid ist eine anorganische chemische Verbindung des Caesiums aus der Gruppe der Peroxide.
Caesiumperoxid kann durch schnelle Oxidation mit Sauerstoff von in flüssigem Ammoniak gelösten Caesium bei −50 °C  gewonnen werden. 1 
Sie kann auch durch thermische Zersetzung von Caesiumsuperoxid gewonnen werden. 2 
Caesiumperoxid ist ein in reinster Form farbloser, sonst gelber, feuchtigkeitsempfindlicher, sehr harter Feststoff, der mit Wasser unter Bildung von Wasserstoffperoxid und Caesiumhydroxid reagiert. Mit Wasserstoffperoxid reagiert er zum Tetrahydrat. Bei Erhitzung zersetzt sich Caesiumperoxid zu Caesiumoxid und Sauerstoff. Er besitzt eine orthorhombische Kristallstruktur der Raumgruppe Immm Vorlage:Raumgruppe/71, a = 432,2 pm, b = 751,7 pm, c = 643,0 pm. 1  2  4  In der Kristallstruktur wird jedes Caesiumion von vier Peroxidionen koordiniert, jedes Peroxidion hat Bindungen zu acht Caesiumionen.
Caesiumperoxid ist die aktive Komponente in Silber-Sauerstoff-Caesium AgOCs Photokathoden. 2 
Lithiumperoxid  
Natriumperoxid  
Kaliumperoxid  
Rubidiumperoxid  
Caesiumperoxid
