
ARID: A Journal of Desert Art, Design and Ecology ist eine wissenschaftliche Fachzeitschrift mit dem Schwerpunkt der cross-disziplinären Betrachtung von Wüsten im Bezug auf Design, Kultur und Umwelt. Die Zeitschrift ist peer-reviewed und richtet sich an Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit.
ARID wurde im September 2012 von einer Reihe von Institutionen gegründet 1  und erscheint seitdem unregelmäßig mit etwa einer Ausgabe im Jahr. Die bisher letzte Ausgabe erschien im Jahr 2015 . 2 
Herausgeber sind 3 :
