Das Fear Questionaire  ist ein englischsprachiger Fragebogen zur Selbstbeurteilung von Angstsymptomen und wurde unter dem Titel Angstfragebogen  ins Deutsche übersetzt. 1  Die S3-Leitlinie für Angststörungen empfiehlt den Fragebogen zur Schweregradbestimmung von spezifischen Phobien. 2  3  In einer Analyse von Marks und Mathews zeigten sich drei phobische Faktoren: Agoraphobie, soziale Angst und Angst vor Verletzungen, sowie ein Angst-Depressions-Faktor. 4  Der Fragebogen soll daher typische agoraphobische Situationen enthalten, soziale Ängste und Ängste vor Verletzungen. 5  4  Die englische Fassung stammt von Marks und Mathews aus dem Jahr 1979. 4  Die deutsche Fassung stammt von Heinrichs  und Klaann, Hahlweg und Heinrichs . 5  Der Fragebogen besteht aus mehreren Teilen. 4  Im ersten Teil soll der Befragte angeben, wovor er Angst hat, wobei diese Frage in der deutschen Übersetzung fehlt. 4  Im zweiten Teil folgen 15 Fragen, in denen konkrete Situationen geschildert werden und der Befragte soll auf einer achtstufigen Skala angeben, wie sehr er diese Situationen vermeidet. 4  Der dritte Teil besteht aus fünf Fragen, wie hoch der Leidensdruck und die Beeinträchtigung durch ängstliche und depressive Gefühle und Gedanken ist. 4  Der vierte Teil besteht aus einer Frage, wie stark die gegenwärtige Angst auf einer achtstufigen Skala ist. 4 
