Julieta Campos  war eine mexikanische Schriftstellerin und Übersetzerin kubanischer Herkunft. 
Campus lernte während ihres Studiums an der Universität von Havanna den mexikanischen Politiker und Schriftsteller Enrique González Pedrero kennen und heiratete ihn kurze Zeit später. Als ihr Ehemann zurück in sein Heimatland ging, begleitete sie ihn. 
Zwischen 1978 und 1982 leitete Campos die mexikanische Schriftstellervereinigung P.E.N. 
1983 gewann ihr Ehemann die Gouverneurswahlen von Tabasco, sie wohnten bis 1987 in der Hauptstadt Villahermosa. Während dieser Zeit fungierte Campos für den mexikanischen Verlag Fondo de Cultura Económica  als  Übersetzerin. 
Der Politiker Andrés Manuel López Obrador berief sie 2000 als Leiterin der Tourismusbehörde in sein Kabinett. 
Im Alter von 75 Jahren starb Julieta Campos im September 2007 an den Folgen einer Krebserkrankung in Mexiko-Stadt und fand dort auch ihre letzte Ruhestätte.
