Carsten Reinhardt  1  ist ein deutscher Historiker für Naturwissenschaft und Technik und speziell Chemiehistoriker.
Reinhardt promovierte 1996 an der TU Berlin in Wissenschafts- und Technikgeschichte, war danach bis 2005 Assistent an der Universität Regensburg, an der er sich 2003 in allgemeiner Wissenschaftsgeschichte habilitierte . 2005/06 war er Lehrstuhlvertreter für Wissenschaftsgeschichte in Jena und 2006/07 am Max-Planck-Institut für Wissenschaftsgeschichte in Berlin . Seit 2007 ist er Professor für Historische Wissenschaftsforschung in Bielefeld. 2013 bis 2016 war er Präsident der Chemical Heritage Foundation in Philadelphia.
2010 war er Gastprofessor an der École normale supérieure  und 2008/09 an der Sorbonne und dem Maison des Sciences de l’Homme in Paris. 2006/07 war er Fellow am Zentrum für interdisziplinäre Forschung der Universität Bielefeld in der Gruppe „Wissenschaft im Anwendungskontext“.
Er erforscht Wissensentstehung und -verbreitung im Rahmen der Zeitgeschichte, Geschichte von Forschungsinstitutionen und Chemiegeschichte . Unter anderem befasste er sich mit Industrieforschung bei BASF und IG Farben  sowie in der Kalk- und Zementindustrie, Heinrich Caro, Christian Friedrich Schönbein, den Auswirkungen der wichtigen Analysemethoden Kernspinresonanzspektroskopie  und Massenspektrometrie auf die Chemie und Nachbarwissenschaften, Geschichte chemischer Institute.
Carsten Reinhardt ist seit 2015 Mitglied  der Gelehrtengesellschaft Leopoldina. 2  Er erhielt 2000 den ABB Wissenschaftspreis und 2003 deren Georg Uschmann Preis für Wissenschaftsgeschichte. 2004 erhielt er den Paul Bunge Preis für die Geschichte wissenschaftlicher Instrumente. Er war Fellow des Edelstein Center für Wissenschaftsgeschichte der Hebräischen Universität. Unter anderem untersuchte er die Auswirkungen der Einführung von Massenspektrometrie und Kernspinresonanzspektroskopie nach dem Zweiten Weltkrieg auf die Zusammenarbeit von Hochschule und Industrie. Darüber lief ein DFG-Projekt seit 2004 und er war oder ist an DFG Projekten über Fachwissen und Gesellschaft , Grenzwerten für krebserregende Stoffe, Geschichte der Beschleunigertechnologie mit Anwendungen in der Medizin und Gefahrstoffbewertung beteiligt.
Er ist im Herausgebergremium von Nuncius , Hyle , der Berichte zur Wissenschaftsgeschichte, von Ambix und der Reihe Wissenschafts- und Technikforschung .
