Southern Airways  war eine amerikanische Regionalfluggesellschaft mit Hauptquartier auf dem Flughafen Atlanta.
Southern Airways wurde im Juli 1943 von Frank Hulse gegründet, nahm den Flugbetrieb aber erst am 10. Juni 1949 auf. 1  Anfänglich führte die damals in Birmingham  ansässige Gesellschaft ausschließlich Gelegenheitsflüge  aus. Im Mai 1955 erhielt das Unternehmen eine dauerhafte Betriebsgenehmigung zur Aufnahme regionaler Liniendienste. Im Jahr 1959 flog die Gesellschaft mit einer Flotte von 13 Douglas DC-3 rund 30 Städte in den Bundesstaaten Alabama, Georgia, Florida, Louisiana, Mississippi, North Carolina, South Carolina und Tennessee an. 2  
Bis zum Jahr 1965 wurde die Anzahl der angeflogenen Zielorte verdoppelt und der Geschäftssitz auf den Atlanta International Airport verlegt. Zu dieser Zeit bestand die Flotte aus 16 Douglas DC-3 und 20 Martin 4-0-4. 3  Ein Jahr später bestellte die Gesellschaft ihre ersten drei Düsenflugzeuge des Typs Douglas DC-9-10. 4  Anfang 1973 setzte Southern Airways 11 Douglas DC-9-10, 4 Douglas DC-9-30 und 17 Martin 4-0-4 ein. Im gleichen Jahr erwarb die Gesellschaft weitere 13 Douglas DC-9-10 von der Delta Air Lines. 5 
In den späten 1970er-Jahren kam Southern Airways in Schwierigkeiten. Zwei Zwischenfälle  vernichteten die gute Sicherheitsbilanz der Fluggesellschaft. Bessere Autobahnen wie das Interstate-System und die zunehmende Bereitschaft der Passagiere, zu weiter entfernten Flughäfen zu fahren, schädigten Southern Airways. Die dramatischen Preiserhöhungen für Kerosin in den 1970er-Jahren machten die Routen schließlich nicht mehr rentabel.
Am 26. April 1979 genehmigte die US-amerikanische Luftfahrtbehörde Civil Aeronautics Board  die Fusion von Southern Airways mit North Central Airlines zur Republic Airlines. 6  Der Zusammenschluss wurde am 1. Juli 1979 vollzogen.
Republic Airlines kaufte Hughes Airwest, bevor sie selbst am 1. Oktober 1986 von Northwest Airlines aufgekauft wurde, die 2008 wiederum mit Delta Air Lines fusionierte.
