Das Kabinett Tillich III bildete vom 13. November 2014 bis zum 13. Dezember 2017 die Sächsische Staatsregierung. Bei der Wahl zum 6. Sächsischen Landtag am 31. August 2014 erlitt die seit 1990 ununterbrochen regierende CDU von Regierungschef Stanislaw Tillich zum vierten Mal in Folge Stimmenverluste und erhielt mit 39,4 Prozent der gültigen Zweitstimmen den geringsten Zuspruch seit der ersten Landtagswahl 1990. Da ihr bisheriger Koalitionspartner FDP aus dem Landesparlament ausschied, bildete die CDU – wie bereits von 2004 bis 2009 – eine Koalition mit der SPD. Gemeinsam verfügte das Regierungsbündnis über eine Mehrheit von 77 der 126 Landtagsmandate gegenüber den drei Oppositionsparteien Die Linke, AfD und Bündnis 90/Die Grünen. 
In der 2. Sitzung des 6. Sächsischen Landtags am 12. November 2014 wurde der seit 2008 amtierende Sächsische Ministerpräsident Stanislaw Tillich mit 74 Stimmen bei 50 Gegenstimmen und einer Enthaltung erneut in dieses Amt gewählt. 1  Am nächsten Tag wurden die von ihm ernannten Regierungsmitglieder vor dem Landtag vereidigt. 2  
Die Staatssekretäre sind die obersten Beamten des Freistaates Sachsen. Sie fungieren als Amtschefs der Staatsministerien, ständige Vertreter der Staatsminister oder übernehmen – wie der Bevollmächtigte des Freistaates Sachsen beim Bund – Sonderaufgaben.
Königreich Sachsen:
Einsiedel  
Lindenau  
Könneritz  
Braun  
Held  
Revolution   
Zschinsky  
Beust  
Landeskommission  
Falkenstein  
Friesen  
Fabrice  
Gerber/Thümmel  
Schurig  
Metzsch-Reichenbach I  
Metzsch-Reichenbach II  
Rüger  
Otto/Hausen  
Beck  
Heinze
Weimarer Republik:
Lipinski  
Gradnauer I  
Gradnauer II  
Buck I  
Buck II  
Buck III  
Zeigner  
Fellisch  
Heldt I  
Heldt II  
Heldt III  
Bünger  
Schieck
Zeit des Nationalsozialismus:
Killinger  
Mutschmann
Sowjetische Besatzungszone/DDR:
Friedrichs I  
Friedrichs II  
Seydewitz I  
Seydewitz II
Bundesrepublik Deutschland:
Biedenkopf I  
Biedenkopf II  
Biedenkopf III  
Milbradt I  
Milbradt II  
Tillich I  
Tillich II  
Tillich III  
Kretschmer I  
Kretschmer II
