Hans-Ulrich Stephan  war ein deutscher evangelischer Theologe.
Hans-Ulrich Stephan studierte ab 1951 Evangelische Theologie in Bonn, Tübingen und Basel. 1957 wurde er Vikar in Mülheim an der Ruhr, später in Essen-Rüttenscheid. Im Januar 1960 wurde er von Präses Heinrich Held ordiniert. Er war Studieninspektor am rheinischen Predigerseminar Essen und wurde 1962 Schulpfarrer am Gymnasium Siegesstraße in Wuppertal. Von 1972 bis 1981 war er Superintendent des Kirchenkreises Barmen.
1978 wurde er als nebenamtliches Mitglied in die Kirchenleitung der Evangelischen Kirche im Rheinland gewählt. 1981 wurde er hauptamtlicher Oberkirchenrat und 1989 Theologischer Dirigent . Hans-Ulrich Stephan war vor allem für diakonische Arbeitsbereiche zuständig.
Nach dem plötzlichen Tod von Präses Peter Beier amtierte Stephan 1996/97 bis zur Wahl und Einführung von Manfred Kock als Präses der Evangelischen Kirche im Rheinland. 1997 trat er in den Ruhestand.
Heinrich Held   
Joachim Beckmann   
Karl Immer   
Gerhard Brandt   
Peter Beier   
Hans-Ulrich Stephan kommissarisch   
Manfred Kock   
Nikolaus Schneider   
Manfred Rekowski   
Thorsten Latzel 
