Das Naturschutzgebiet Talraum westlich Greverhagen mit einer Größe von 11,3 ha lag im Naturpark Arnsberger Wald nordöstlich von Meschede. Das Gebiet wurde 1994 mit dem Landschaftsplan Meschede durch den Hochsauerlandkreis als Naturschutzgebiet  ausgewiesen. 1  Bei der Neuaufstellung des Landschaftsplanes Meschede wurde das NSG dann Teil vom Naturschutzgebiet Talsystem Kohlweder Bach. 2  
Beim NSG handelte es sich um einen namenlosen, naturnahen und unverbauten Zuflussbach des Kohlweder Baches mit Bruchwald. Im Bruchwald wachsen vorwiegend Roterlen in einem gut ausgebildete Torfmoos-Erlenbruchwald. Im NSG kommen seltene Tier- und Pflanzenarten vor. Im NSG kamen gefährdete Pflanzenarten vor. Dem Bachtal kommt für den Biotop- und Artenschutz lokale Bedeutung zu. 1 
Wie alle Naturschutzgebieten im Landschaftsplangebiet wurde das NSG „zur Erhaltung von Lebensgemeinschaften oder Lebensstätten bestimmter wildlebender Pflanzen und wildlebender Tierarten, aus wissenschaftlichen, naturgeschichtlichen, landeskundlichen oder erdgeschichtlichen Gründen oder wegen der Seltenheit, besonderen Eigenart oder hervorragenden Schönheit einer Fläche oder eines Landschaftsbestandteils“ als NSG ausgewiesen. 1 
Zum Schutzzweck speziell des NSG führte der Landschaftsplan 1994, neben den normalen Schutzzwecken für alle NSG im Landschaftsplangebiet, auf: „Erhaltung und Optimierung eines naturnahen Bachsiepens mit Feuchtwäldern als wertvoller Lebensraum für Pflanzen und Tiere; hohe strukturelle Vielfalt; Rote-Liste-Pflanzenarten; wertvoll für Amphibien; Gebiet fällt unter § 20 c BNatSchG; Optimierung durch Umbestockung der Fichtenbestände.“ 1 
Alert  
Am Bocksbart  
Arnsberger Wald  
Battenberg / Wiemecke  
Beringer Berg  
Bormecke  
Braberg / Wolfsloch  
Döring  
Drüerberg  
Ennecker Bruch  
Faules Siepen  
Freienohler Ruhrtal  
Gebke-Quellläufe  
Grube Alexander  
Hamorsbruch / Bermecke  
Hellenkrügel  
Hestrige  
Hinterm Müll  
Hoemmern  
Hoher Stein  
Hölzchen  
Hudeeichental  
Hunstein  
Hüppelsberg  
Im Bäumchen  
Im Stein  
Kalkwäldchen Schüren  
Kanzenberg  
Kleine Henne / Bockenberg  
Marienfelsen  
Mildenberg  
Moorbirkenbruch am Gemeinheitskopf  
Mülsborner Stein  
Niederwälder bei Visbeck  
Oberes Lörmecketal  
Olper Höhe – Winterseite  
 Piepenbruchsiepen  
Ransenberg  
Remberg  
Ruhrmäander bei Laer  
Ruhrtal bei Wehrstapel  
Ruhrtal mit Wennemündung  
Rümmecketal  
Schnettenberg  
Schürenbachtal  
Schweinsbruch  
Seltenberg  
Steinbruch Schüren  
Talsystem Kohlweder Bach  
Thielenberg-Osthang  
Unterm Heister  
Verlo  
Wallenstein  
Warsteiner Kopf  
Welsberg  
 Wennetal   
Zwischel / Im Boden
Ehemalige:
 Aschholter Becke  
Bermecker Siepen  
Bruchwald/Buchenbestand bei Enste  
Erlenbruch am oberen Glasmeckesiepen  
Giesmecketal  
Große Steinmecke  
Hainberg  
Hockenstein  
Kehling/Stuckerlen  
Kleines Gebketal  
Kleines Steinmecketal  
Kümmecke  
Laubwald nördlich Drasenbeck  
Obere Gebke  
Oberes Gebketal  
Oberes Lüttmecketal  
Schmalenaus Bruch  
Soestmecke  
Oberes Wallmecketal  
Schneeberg  
Schneisenberg  
Talraum westlich Greverhagen
51.3791666666678.3063888888889Koordinaten: 51° 22′ 45″ N, 8° 18′ 23″ O
