Zum 60. Geburtstag von Paavo Nurmi im Juni 1957 organisierte die Turun Urheiluliitto  als Geschenk die 1. Paavo Nurmi Games. 1 
Sie sind ein Premium Permit Meeting der European Athletic Association  und zählen zu den Hauptereignissen im Sports Park von Turku , wo sie im Paavo-Nurmi-Stadion ausgetragen werden. 
2013 fanden die Spiele am 16. Juni statt. Es gab ein weltweites Teilnehmerfeld. 2  2014 wurden sie am 25. Juni ausgetragen. 2015 am 25. Juni, und es nahmen vier DLV-Sportler teil: Lena Urbaniak, Sabine Rumpf, Sebastian Keiner und Thomas Röhler. 3  2017 fanden die 55. Paavo Nurmi Games am 13. Juni, seinem 120. Geburtstag, statt.
Seit 2017 gehört die Veranstaltung zur IAAF World Challenge. 4 
