Gemeinde
Pala ist eine Aldeia auf der südostasiatischen Insel Atauro, die zu Osttimor gehört. 2015 hatte Pala 856 Einwohner. 1  2 
Pala liegt im Osten des Sucos Biqueli , an der Küste Atauros. Südwestlich liegt die Aldeia Ilicnamo, nordwestlich die Aldeia Ilidua Douro und im Norden die Aldeia Uaro-Ana. An der Küste im Südosten liegt das Dorf Biqueli , der Hauptort der Aldeia und des Sucos. 3 
Im Dorf Biqueli befinden sich der der Sitz von Suco und Aldeia und die katholische Grundschule Biqueli. Weiter nördlich steht an der Küste eine Sendeantenne der Telekommunikationsgesellschaft Telkomcel. 3 
Ilicnamo  
Ilidua Douro  
Pala  
Uaro-Ana
