Veröffent-lichung
1. November 2005
Format
CD
Genre
Alternative Rock
Titel 
18
Länge
57:51
Produktion
Greatest Hits  ist ein Best-of-Album der US-amerikanischen Alternative-Rock-Band blink-182. Es wurde am 1. November 2005 über das Label Geffen Records veröffentlicht.
Die auf dem Album enthaltenen Lieder sind zum Großteil zuvor veröffentlichte Singles aus den fünf bis zu diesem Zeitpunkt erschienenen Studioalben Cheshire Cat , Dude Ranch , Enema of the State , Take Off Your Pants and Jacket  und blink-182 . Lediglich die Songs Not Now, Another Girl Another Planet und Aliens Exist  sind Neuveröffentlichungen. Außerdem ist der Track Man Overboard vom Live-Album The Mark, Tom and Travis Show  enthalten.
Der Großteil des Albums  wurden von dem 2008 verstorbenen Musikproduzent Jerry Finn produziert. Je zwei Produktionen stammen von den Produzenten O und Mark Trombino. Die Band blink-182 selbst produzierte mit Another Girl Another Planet nur ein Stück.
Das Albumcover ist recht schlicht gehalten. Es zeigt das Logo der Band in Grau – ein lächelnder Smiley, dessen Augen Kreuze sind und der von einem Kreis umgeben ist, an dem sich fünf nach links zeigende Pfeile befinden. Am oberen Rand des Bildes befindet sich der Band-Schriftzug blink-182 und unten im Bild der Titel Greatest Hits in Grau. Der Hintergrund ist schwarz gehalten. 1 
Das Best-of-Album stieg in den deutschen Charts bis auf Platz 26 und hielt sich elf Wochen in den Top 100. In den USA erreichte das Album Rang 6 und platzierte sich 90 Wochen in den Charts. 3 
Als Single wurde das Lied Not Now ausgekoppelt. Der Song erreichte im Vereinigten Königreich Position 30 und hielt sich zwei Wochen in den Charts. 4 
Für mehr als 900.000 verkaufte Exemplare wurde Greatest Hits im Vereinigten Königreich 2023 mit einer dreifachen Platin-Schallplatte ausgezeichnet. 5  Im gleichen Jahr erhielt es in Deutschland für über 200.000 Verkäufe eine Platin-Schallplatte. 6 
Hauptartikel: Blink-182/Auszeichnungen für Musikverkäufe
Oliver Lambrecht von laut.de bewertete das Album mit drei von möglichen fünf Punkten. Es sei „ein Abschiedsalbum mit 18 Liedern, denen zu Recht das Prädikat "Best Of" anhaftet.“ Dabei würde die Entwicklung der Band über fünf Studioalben gut erfasst, auch wenn der Mehrwert neben den bekannten Songs „nicht wirklich viel“ sei. 7 
