 Anna Sophie von Sachsen-Gotha-Altenburg  war eine Prinzessin von Sachsen-Gotha-Altenburg und durch Heirat Fürstin von Schwarzburg-Rudolstadt.
Anna Sophie war die älteste Tochter des Herzogs Friedrich I. von Sachsen-Gotha-Altenburg  aus dessen Ehe mit Magdalena Sibylle , Tochter des Herzogs August von Sachsen-Weißenfels.
Sie heiratete am 15. Oktober 1691 auf Schloss Friedenstein Graf Ludwig Friedrich I. von Schwarzburg-Rudolstadt . Im Jahr 1710 wurde ihr Mann in den Reichsfürstenstand erhoben und Anna Sophie erste Fürstin von Schwarzburg-Rudolstadt. Drei Jahre später wurde im Land die Primogeniturordnung eingeführt, wodurch Anna Sophies ältester Sohn Erbe seines Vaters wurde.
