
Das Quartier des Enfants-Rouges ist das zehnte der 80 Quartiers  im 3. Arrondissement von Paris.
Der Verwaltungsbezirk im 3. Arrondissement von Paris wird von folgenden Straßen begrenzt:
Der Name kommt von dem Hospice des Enfants-Rouges 1 , das von Margarete von Navarra, Schwester von François I., im 16. Jahrhundert gegründet wurde.
Das Stadtviertel entspricht etwa dem ehemaligen Quartier du Temple in den Grenzen der Jahre 1702 bis 1789 und im südlichen Teil denen von 1795 bis 1859 nördlich des Boulevard du Temple.
Das namengebende Hospice des Enfants-Rouges wurde 1772 geschlossen und die Waisenkinder auf die Île de la Cité untergebracht. Zur Erinnerung an die ursprüngliche Einrichtung wurde der benachbarte Markt Marais du Temple zum Ende des 17. Jahrhunderts zum Marché des Enfants-Rouges; dies ergab dann den Namen für das Stadtviertel im 3. Arrondissement. 2 
