Heinrich Harms  war ein deutscher Augenarzt.
Heinrich Harms, Spross einer Stralsunder Ärztefamilie, der Vater war Augenarzt, und Neffe des 1915 gefallenen, außerplanmäßigen Tübinger Professors Clemens Harms , nahm nach dem Abitur ein Studium der Medizin an den Universitäten Tübingen, wo er Mitglied der Verbindung Saxonia wurde, 1  München, Bern, Berlin und Rostock 2  auf, das er 1932 in Rostock mit der Promotion zum Dr. med. abschloss. In der Folge bekleidete er Assistenzstellen an den Augenkliniken der Universität Breslau und Albert-Ludwigs-Universität Freiburg, ab 1934 bei Walther Löhlein in Berlin, wo er, unterbrochen durch einen zweijährigen Einsatz als Truppenarzt im Kriegslazarett in Krakau, bis 1949 tätig war. Heinrich Harms habilitierte sich im Jahr 1937 mit einer Arbeit über die Entstehung der Schielschwachsichtigkeit und trat unmittelbar danach eine Stelle als Oberarzt bei Hans Karl Müller an der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn an. 1952 folgte Harms in der Nachfolge von Wolfgang Stock dem Ruf auf den Lehrstuhl für Augenheilkunde, verbunden mit der Leitung der Augenklinik, an die Eberhard-Karls-Universität Tübingen. Er wurde 1976 emeritiert.
Heinrich Harms führte die mikroskopische Chirurgie in die Augenheilkunde ein und befasste sich insbesondere mit sensorischen Störungen beim Schielen, sowie der Ursachenforschung beim grünen Star. Er entwickelte die sogenannte Tangententafel  zur Messung von Schielwinkeln in unterschiedlichen Blickrichtungen und zur Erstellung von Motilitätsanalysen der Augenbewegungen im freien Raum.
