Jarrah Records ist ein australisches Musiklabel. Es wurde im Juli 2002 von John Butler und The Waifs als eigenes, unabhängiges Label dieser Bands gegründet. Manager des Labels ist Philip Stevens. 2  Benannt ist das Label nach der Eukalyptus-Art Jarrah , die in Westaustralien weit verbreitet ist. Jarrah ist die anglisierte Form von Jerryhl, der Bezeichnung der Aborigines.
Zunächst organisierte Jarrah Records den US-Vertrieb für die Bands, repräsentiert aber seit 2003 beide Acts auch in Australien. 2 
