Bolzwang ist ein Gemeindeteil von Münsing im oberbayerischen Landkreis Bad Tölz-Wolfratshausen. Der Weiler liegt südlich von Münsing unmittelbar neben der Bundesautobahn 95 auf der Gemarkung Degerndorf.
Der Name war ein Flurname und wurde im 11. Jahrhundert als „Polziwanc“ urkundlich genannt.
Der Ort gehörte bis 1978 zur ehemaligen Gemeinde Degerndorf. 2  3 
Siehe auch: Liste der Baudenkmäler in Münsing#Andere Ortsteile
Ambach  
Ammerland  
Attenkam  
Bergkramer  
Bolzwang  
Bruckmaier  
Buchsee  
Degerndorf  
Holzhausen am Starnberger See  
Münsing  
Oberambach  
Pischetsried  
Reichenkam  
Ried  
Sankt Heinrich  
Schallenkam  
Schechen  
Schwabbruck  
Seeheim  
Sonderham  
Staudach  
Weidenkam  
Weipertshausen  
Wimpasing
