Der Kennedytunnel ist ein kombinierter Eisenbahn-, Autobahn- und Fahrradtunnel im Südwesten der belgischen Stadt Antwerpen. Er verläuft unterhalb der Schelde. Der Tunnel ist Teil des Antwerpener Autobahnrings R 1 und wurde dem Straßenverkehr am 31. Mai 1969 übergeben. Der nordöstlich parallel verlaufende gleichnamige Eisenbahntunnel für die Bahnlinie von Antwerpen nach Gent wurde am 1. Februar 1970 eröffnet. Benannt ist er nach dem amerikanischen Präsidenten John F. Kennedy.
Die Planungen für den Tunnel begannen in den 1950er Jahren, da der innerstädtische, 1933 eröffnete Waaslandtunnel mit täglich 38.000 Fahrzeugen zunehmend an die Grenzen seiner Kapazität stieß. 1963 entschied sich der belgische Minister für öffentlichen Bau, Georges Bohy, auf Anraten von Technikern für den Bau eines Tunnels anstelle einer Brücke. Am 4. September 1964 begann der Bau des Absenktunnels, alle Röhren befinden sich etwa 15 Meter unter dem Meeresspiegel.
2007 wurde die Tunnelsicherheit durch das European Tunnel Assessment Program  überprüft. Aufgrund der zu geringen Punktzahl für Kommunikation und Notfallmanagement wurde die Sicherheitsbewertung des Tunnels von „akzeptabel“ auf „mangelhaft“ herabgestuft. 1 
51.24.3666666666667Koordinaten: 51° 12′ 0″ N, 4° 22′ 0″ O
