Die Familie Ashikaga  war ein japanischer Clan, der das Muromachi-Shogunat errichtete. Es war ein Zweig der Minamoto-Familie  1  und viele berühmte Familien stammen ihrerseits von den Ashikaga ab, darunter die Familien Hosokawa, Imagawa, Kira, Shiba und Isshiki. Nachdem die führende Familie des Minamoto-Clans in der frühen Kamakura-Zeit ausgestorben war, wurden die Ashikaga oft als Hauptzweig der Minamoto angesehen.
Ashikaga Takauji  
Ashikaga Yoshiakira  
Ashikaga Yoshimitsu  
Ashikaga Yoshimochi  
Ashikaga Yoshikazu  
Ashikaga Yoshinori  
Ashikaga Yoshikatsu  
Ashikaga Yoshimasa  
Ashikaga Yoshihisa  
Ashikaga Yoshitane  
Ashikaga Yoshizumi  
Ashikaga Yoshiharu  
Ashikaga Yoshiteru  
Ashikaga Yoshihide  
Ashikaga Yoshiaki
