Die Bahnstrecke Kray–Wanne  ist eine ehemalige Bahnstrecke im Ruhrgebiet zwischen Herne-Wanne und Essen-Kray. Heute dient die Bahntrasse als Radweg und verbindet die Erzbahn-Trasse mit dem Zollvereinweg.
Die Bahnstrecke wurde 1874 von der Rheinischen Eisenbahn-Gesellschaft als Güterzugstrecke zwischen deren Bahnhof Kray an der rheinischen Ruhrgebietsstrecke und Bahnhof Wanne eröffnet, dem zu dieser Zeit wichtigsten Eisenbahnknoten der Cöln-Mindener Eisenbahn-Gesellschaft im nördlichen Ruhrgebiet.
Die Bahnstrecke verlief die letzten Kilometer parallel zur Stammstrecke der Köln-Mindener Eisenbahn-Gesellschaft und diente dem Anschluss der Zechen Bonifacius, Rheinelbe, Alma, Pluto und Königsgrube an das Netz der Rheinischen Eisenbahn und wurde auch als Bonifacius-Wanner Eisenbahn bezeichnet. Östlich der Halde Rheinelbe wurde die Güterstrecke Gelsenkirchen Hbf–Gelsenkirchen-Wattenscheid überquert.
Nach 15 Jahren Betrieb wurde die Strecke von den Preußischen Staatseisenbahnen kurz nach der Verstaatlichung der nominal privaten Eisenbahngesellschaften 1889 aufgegeben, zunächst aber nicht zurückgebaut, sondern an die an der Strecke gelegenen Bergwerke als Zechenanschlussbahn verpachtet. Genutzt wurde die Bahnstrecke fortan von der Zeche Vereinigte Rheinelbe & Alma, der Vereinigte Stahlwerke AG und der Gelsenkirchener Bergwerks-AG.
Der Streckenabschnitt vom Hüller Bach bis Wanne-Eickel ist heute als Güterzugstrecke Gelsenkirchen Hbf – Wanne-Eickel Hbf in Betrieb. 3 
Nach der Schließung der Kokerei Zollverein im Jahre 1993 wurde die Kray–Wanner Bahn endgültig nicht mehr benötigt. Es erfolgte ein Umbau zu einem etwa fünf Kilometer langen Radweg, der heute die Erzbahntrasse mit dem Zollvereinweg abseits des motorisierten Verkehrs verbindet.
Im Jahr 2012 wurde die Strecke vom Anschluss Erzbahntrasse  bis Krayer Straße  durchgehend asphaltiert. 4 
Besucherzentrum und Ankerpunkte :  
Zechenpark Friedrich Heinrich  
Museum der Deutschen Binnenschifffahrt  
Innenhafen Duisburg  
LVR-Industriemuseum Oberhausen  
Landschaftspark Duisburg-Nord  
Gasometer Oberhausen  
Aquarius-Wassermuseum  
St.-Antony-Hütte  
Villa Hügel  
Nordsternpark  
Welterbe Zeche Zollverein und Kokerei Zollverein  
Zeche Ewald  
Chemiepark Marl  
Eisenbahnmuseum Bochum-Dahlhausen  
Henrichshütte  
Jahrhunderthalle Bochum  
Umspannwerk Recklinghausen  
Deutsches Bergbau-Museum  
Zeche Nachtigall  
Schiffshebewerk Henrichenburg  
DASA  
Kokerei Hansa  
Zeche Zollern II/IV  
Hohenhof  
Freilichtmuseum Hagen  
Lindenbrauerei Unna  
Maximilianpark Hamm
Themenrouten :
1. Duisburg: Stadt und Hafen  
2. Industrielle Kulturlandschaft Zollverein  
3. Duisburg: Industriekultur am Rhein  
4. Oberhausen: Industrie macht Stadt  
5. Krupp und die Stadt Essen  
6. Dortmund: Dreiklang Kohle, Stahl und Bier  
7. Industriekultur an der Lippe  
8. Erzbahn-Emscherbruch  
9. Industriekultur an Volme und Ennepe  
10. Sole, Dampf und Kohle  
11. Frühe Industrialisierung  
12. Geschichte und Gegenwart der Ruhr  
13. Auf dem Weg zur blauen Emscher  
14. Kanäle und Schifffahrt  
15. Bahnen im Revier  
16. Westfälische Bergbauroute  
17. Rheinische Bergbauroute  
18. Chemie, Glas und Energie  
19. Arbeitersiedlungen  
20. Unternehmervillen  
21. Brot, Korn und Bier  
22. Mythos Ruhrgebiet  
23. Parks und Gärten  
24. Industrienatur  
25. Panoramen und Landmarken  
26. Sakralbauten  
27. Eisen & Stahl  
28. Wasser: Werke, Türme und Turbinen  
29. Bochum – Industriekultur im Herzen des Reviers  
30. Gelsenkirchen  
31. Route Industriekultur und Bauhaus  
per Rad
Jahrhunderthalle Bochum   
Westpark  
Colosseum  
Mechanische Werkstätten des Bochumer Vereins  
Siedlung Stahlhausen  
Bochumer Verein Verkehrstechnik  
Erzbahnschwinge  
Erzbahn  
Glückauf-Siedlung  
Zeche Vereinigte Carolinenglück 2/3  
Epiphanias-Kirche – Autobahnkirche RUHR  
Siedlung Dahlhauser Heide   
Erzbahnbrücke 4  
Zeche Hannover 1/2/5  
Arbeiterhäuser Am Rübenkamp  
Siedlung Königsgrube  
Erzbahnbrücke 6  
Kolonie Hannover  
Erzbahnbrücke 9 – Pfeilerbrücke  
Kray–Wanner Bahn  
Kokerei Alma  
Torhäuser, Schalker Verein  
Siedlung Chatten-/Preußenstraße  
Erzbahnbrücke 10  
Erzbahnbrücke 11  
Erzbahnbrücke 13  
Erzbahnbrücke 14  
Zeche Pluto-Wilhelm  
Zeche Consolidation 3/4/9  
Zeche Graf Bismarck 1/4  
Bahnbetriebswerk Gelsenkirchen-Bismarck  
Hafen Grimberg  
Grimberger Sichel  
Zeche Unser Fritz 1/4  
Heimatmuseum Unser Fritz  
Künstlerzeche Unser Fritz 2/3  
Rhein-Herne-Kanal  
Fleuthe-Brücke  
Hafen Wanne-West  
Schleuse Wanne-Eickel  
Trainingsbergwerk Recklinghausen  
Zeche Recklinghausen I  
Zeche Recklinghausen II  
Dreieck-Siedlung Hochlarmark  
Landschaftspark Hoheward   mit den Halden Hoheward/Hoppenbruch  
Emscherbruch  
Zeche Ewald    
Nordsternpark und Zeche Nordstern 1/2  
Pumpwerk Gelsenkirchen-Horst im Nordsternpark  
Mahnmale und Grabstätten auf dem Friedhof Horst-Süd  
Siedlung Klapheckenhof  
Zeche Wilhelmine Victoria  
Ehemaliger Schlacht- und Viehhof  
Schleuse Gelsenkirchen  
Stadthafen Gelsenkirchen  
Sutumer Brücke  
Zeche Graf Bismarck 1/4  
Glückauf-Kampfbahn  
Ehemaliges Verwaltungsgebäude Thyssen-Draht  
Vittinghoff-Siedlung  
Musiktheater im Revier  
Hans-Sachs-Haus  
Straßenbahnbetriebshof der BOGESTRA  
Wohn- und Geschäftshäuser des Backsteinexpressionismus  
Neue Synagoge Gelsenkirchen  
Hauptbahnhof Gelsenkirchen  
Geschäftshäuser der 1950er Jahre in der Bahnhofstraße  
WeKa-Karree  
Stadtgarten  
Schacht Oberschuir  
Revierpark Nienhausen  
Siedlung Am Eichenbusch/Hördeweg  
Villa Dahlbusch  
Volkshaus Rotthausen  
Ehemaliges Verwaltungsgebäude Gussstahlwerk  
Wissenschaftspark Gelsenkirchen  
Zeche Rheinelbe  
Künstlersiedlung Halfmannshof  
Halde Rheinelbe und Skulpturenwald  
Kray-Wanner-Bahn  
Zeche Holland 1/2  
Von-Wedelstaedt-Park  
Siedlung Flöz Dickebank  
Heilig-Kreuz-Kirche  
Neue Kolonie Alma und Angestelltenhäuser Torgauer Straße  
Kokerei Alma  
Erzbahnbrücke 9 – Pfeilerbrücke  
Erzbahnbrücke 10  
Ehemalige Handelsschule, Augustastraße  
Solarbunker Schalker Verein  
Torhäuser und Kriegerdenkmal des Schalker Vereins  
Siedlung Chattenstraße/Preußenstraße  
Zeche Consolidation 3/4/9 
Siedlung Erdbrüggenstraße/Kanalstraße  
Christuskirche  
Bleckkirche  
Bahnbetriebswerk Gelsenkirchen-Bismarck  
Hafen Grimberg  
Grimberger Sichel  
ZOOM Erlebniswelt  
Fleuthe-Brücke  
Siedlung Auguststraße und Forsthaus-Siedlung  
Schievenfeld-Siedlung  
Rathaus Buer  
Rathausplatz und Stadtforum Buer  
Genossenschaftssiedlung Droste-Hülshoff-Straße/Hermann-Löns-Straße  
Stadtwald  
Schloss Berge und Berger Anlagen  
Zeche Hugo  
Siedlung Schüngelberg  
Halde Rungenberg  
Hallenbad Buer  
Schauburg Filmpalast  
Siedlung Bergmannsglück und Beamtenhäuser Uhlenbrockstraße  
Siedlung Spinnstuhl  
Ehemalige Kokerei Hassel  
Zeche Westerholt  
Siedlung Hassel  
Ruhr Oel GmbH–BP Gelsenkirchen, Werk Scholven  
Kraftwerk Scholven  
Arbeitersiedlung Scholven und Beamtenhäuser Schwedenstraße
