Cras-sur-Reysouze  ist eine Ortschaft und eine ehemalige französische Gemeinde mit 1503 Einwohnern  im Département Ain in der Region Auvergne-Rhône-Alpes. Sie gehörte zum Kanton Attignat im Arrondissement Bourg-en-Bresse.
Mit Wirkung vom 1. Januar 2019 wurden die ehemaligen Gemeinden Cras-sur-Reyssouze und Étrez zur Commune nouvelle Bresse Vallons zusammengeschlossen und haben in der neuen Gemeinde den Status einer Commune déléguée. Der Verwaltungssitz befindet sich im Ort Cras-sur-Reysouze. 1 
Cras-sur-Reyssouze liegt auf 200 m, etwa zwölf Kilometer nordnordwestlich der Präfektur Bourg-en-Bresse, 24 Kilometer östlich der Stadt Mâcon und 65 Kilometer nordnordöstlich der Stadt Lyon . Cras-sur-Reyssouze erstreckt sich im südlichen Teil der historischen Provinz Bresse. Nachbarorte  sind Étrez im Norden, Marboz im Osten, Attignat im Süden, Saint-Martin-le-Châtel im Südwesten sowie Malafretaz im Westen und Nordwesten.
Das Gebiet umfasst einen Teil der südlichen Bresse, einer besonders durch die Landwirtschaft geprägten Ebene zwischen dem Jura-Gebirge und dem Fluss Saône. Der kleine Fluss Reyssouze entwässert das Umland.
Erste urkundliche Erwähnungen aus dem Hochmittelalter finden sich 13. Jahrhundert. 1272 wird die Ortschaft als Crasso, später Craz oder Cras  erwähnt.
Von 1793 bis 2015 gehörte Cras-sur-Reyssouze zum Kanton Montrevel-en-Bresse.
