Amaury Cordeel  ist ein belgischer Automobilrennfahrer. Aktuell fährt er für Van Amersfoort Racing in der FIA Formel 2. Zuvor fuhr er in der FIA Formel 3, Formel Renault Eurocup, Toyota Racing Series, Formula Regional Asian Championship und einigen Formel 4 Kategorien.
In der Französische Formel 4 belegte er mit 6 Punkten den 16. Rang.
In der SMP F4 Championship holte er 2 Siege und 2 weitere Podien. In der Deutschen und Italienische Formel 4 holte er keine Punkten.
Die Spanische Formel 4 gewann er für MP Motorsport mit 4 Siegen und 208 Punkten die Meisterschaft. 1 
Cordeel fuhr weiterhin für MP Motorsport in der Formel Renault Eurocup. 2  Mit 27 Punkten holte er den 15. Rang.
2020 wechselte er zu FA Racing. Mit einem besten Rennergebnis von Rang 6 holte er wieder den 15. Platz.
In Vorbereitung zur Saison 2019 fuhr er in der Formula Regional Asian Championship für das Pinnacle Motorsport Team. 3  Mit 22 Punkten erreichte er den 10. Rang.
Cordeel fuhr für Campos 2021. 4  In Zandvoort holte er für das Sprintrennen eine Pole-Position. Sein Rennen wurde aber durch einen Kontakt mit Alexander Smoljar früh beendet.
Van Amersfoort Racing nahm ihn neben Jake Hughes unter Vertrag für 2022. 5  Im Hauptrennen von Bahrain kam er als 9ter ins Ziel. Da er aber eine Strafe hatte, verlor er seinen Punkterang. In Imola bekam er insgesamt 5 Strafpunkte was ihn in Baku zum Verhängnis wurde. Das Rennwochenende in Silverstone verpasste er, da er die 12 Strafpunktemarke überschritten hat. 6  In Spielberg gab er sein Comeback mit seinem ersten Start unter den ersten zehn.
