Die Coca-Cola Cup 2001 war ein Drei-Nationen-Turnier das vom 18. Juli bis zum 5. August 2001 in Sri Lanka im One-Day Cricket ausgetragen wurde. Bei dem zur internationalen Cricket-Saison 2001 gehörenden Turnier nahmen neben dem Gastgeber die Mannschaften aus Indien und Neuseeland teil. Im Finale konnte sich Sri Lanka mit 121 Runs gegen Indien durchsetzen.
Das Turnier fand im Vorlauf zur Tour Indiens in Sri Lanka statt. Indien spielte zuvor ein Drei-Nationen-Turnier in Simbabwe, für die beiden anderen Mannschaften war es die erste Tour der Saison.
In der Vorbereitung spielte das sri-lankische Sportministerium unter Lakshman Kiriella eine besondere Rolle. Zunächst plante der sri-lankische Verband Dambulla als Austragungsort von Spielen vorzusehen, da die Frage des Besitzers für das dortige Stadion nicht geklärt war.
Daraufhin schalteten sich lokale Persönlichkeiten ein, die vehement von der Regierung eine Austragung von Spielen dort forderten. 1 
Die Spiele wurden dann auch dort vorgesehen, bis eine Woche vor Start des Turniers das Sportministerium entschied das auf Grund von möglichen Boykott-Aktionen auf Grund von nicht bezahlten Rechnungen des Verbandes die Spiele nicht dort ausgetragen würden. 2 
Auch muss in Sri Lanka der Sportminister den Kader der Cricket-Nationalmannschaft, der durch ein Auswahlkomitee des Verbandes aufgestellt wird, offiziell bestätigen, bevor er für einen Wettbewerb benannt werden kann. Normalerweise ist dieses eine Formalie, die keine Probleme bereitet.
Dieses Mal allerdings griff der Sportminister ein, da er mit der Nicht-Aufstellung von Thilan Samaraweera nicht einverstanden war. 3 
Zwei Tage später gab der Minister seinen Widerstand auf und gab sein Einverständnis für den Kader des Auswahlkomitees. 4 
In einer Vorrunde spielte jede Mannschaft gegen jede dreimal. Für einen Sieg gab es zwei, für ein Unentschieden oder No Result einen Punkt. Die beiden Gruppenersten qualifizierten sich für das Finale und spielten dort um den Turniersieg. 5 
Die folgenden Stadien wurden als Austragungsort vorgesehen.
Neuseeland benannte seinen Kader am 14. Juni 2001. 6 
Indien benannte seinen Kader am 9. Juli 2001. 7 
Sri Lanka benannte seinen Kader am 9. Juli 2001. 8 
Tabelle
Sieg: 4 Punkte; Remis: 2 Punkte
Spiele
Während des Turniers kam es zu einem Angriff der LTTE auf den Bandaranaike International Airport nahe Colombo. nach Überprüfung der Sicherheitskonzepte wurde das Turnier ohne Unterbrechung fortgesetzt. 9 
Der indische Kapitän Sourav Ganguly wurde auf Grund von verbalen Ausfällen gegenüber dem sri-lankischen Team mit einer Geldstrafe belegt. 10 
Pakistan in England
Indien in Simbabwe  
NatWest Series 2001  
Coca-Cola Cup 2001   
ICC Trophy 2001
Coca-Cola Cup 2001   
West Indies in Simbabwe
Indien in Sri Lanka  
West Indies in Kenia
