Elke Roos  ist eine deutsche Juristin und Vorsitzende Richterin am Bundessozialgericht. 1  2 
Die promovierte Roos studierte Rechtswissenschaften an den Universitäten in Marburg und Gießen. Anschließend war sie in Marburg wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Verfahrensrecht der Philipps-Universität.
Nach dem Referendardienst war sie zunächst als Verwaltungsrätin bei der Bundesagentur für Arbeit  tätig, bevor sie 1991 in die hessische Sozialgerichtsbarkeit eintrat. 2003 erfolgte die Ernennung zur Direktorin des Sozialgerichts Kassel, 2005 die Wahl zur Richterin am Bundessozialgericht. Seit 2006 war Roos Mitglied des 11a./11. Senats , bis 2008 zugleich auch des 11b. Senats .
Ab 2011 war Roos dem 1. Senat zugewiesen , ab 2014 zunächst stellvertretende Vorsitzende, ab 2016 Vorsitzende des 9./10. Senats, der unter anderem für das soziale Entschädigungsrecht, Familienleistungen  und den Rechtsschutz bei überlangen Gerichtsverfahren zuständig ist. Seit 2021 ist Roos Vorsitzende des in Angelegenheiten der gesetzlichen Unfallversicherung zuständigen 2. Senats. Daneben ist sie Mitherausgeberin von/Mitautorin in diversen Kommentaren und Fachzeitschriften.
