Diese Liste führt die Premierminister  des Territoriums Yukon in Kanada seit der Einführung der Selbstverwaltung im Jahre 1978 auf. Der Premierminister ist gleichzeitig Anführer jener Partei, die in der Legislativversammlung die meisten Sitze hält. Vor 1978 besaß das Territorium eine Legislative, die fast nur beratende Funktionen wahrnahm, keine politischen Parteien und keinen Regierungschef. Stattdessen übte ein von der Bundesregierung Kanadas ernannter Kommissar die Regierungsgewalt aus.
Kanada  
Provinz Kanada 
Alberta  
British Columbia  
Manitoba  
Neufundland und Labrador  
New Brunswick  
Nova Scotia  
Ontario  
Prince Edward Island  
Québec  
Saskatchewan  
Nordwest-Territorien  
Nunavut  
Yukon
