Peter Kuhn  ist ein deutscher Judaist und Theologe.
Kuhn machte 1957 sein Abitur am Humanistischen Gymnasium bei St. Anna in Augsburg. Von 1957 bis 1965 studierte er evangelische und katholische Theologie, Judaistik und Semitistik in Tübingen, Basel und Bonn. Mit einer Untersuchung über Gottes Selbsterniedrigung in der Theologie der Rabbinen promovierte er 1965 bei Otto Spies an der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität in Bonn. Von 1966 bis 1972 war Kuhn wissenschaftlicher Assistent am Lehrstuhl für Dogmatik bzw. Dogmatik und Dogmengeschichte von Joseph Ratzinger an den Universitäten Tübingen und Regensburg. Von 1972 bis 1975 studierte er katholische Theologie an der Universität Regensburg und promovierte dort mit einer Studie über Gottes Trauer und Klage in der rabbinischen Überlieferung bei Heinrich Groß. 1977 bis 1980 war Kuhn Referent beim Bischofsvikar für Glaubensfragen, Hubert Luthe, am Erzbistum Köln und arbeitete dort unter anderem an der Revision der Einheitsübersetzung der Bibel . Von 1980 bis 1982 erhielt er ein Habilitationsstipendium der Deutschen Forschungsgesellschaft. Mit einer Arbeit über Offenbarungsstimmen im Antiken Judentum habilitierte er sich 1986 im Fach Judaistik an der Johann Wolfgang Goethe-Universität in Frankfurt am Main. Von 1986 bis 1990 hielt er Lehrveranstaltungen an den Universitäten Frankfurt, Eichstätt und Duisburg ab. Von 1991 bis 2013 war Kuhn Professor für Judaistik an der Philosophisch-theologischen Hochschule der Salesianer Don Boscos in Benediktbeuern.
Buchveröffentlichungen
Aufsätze
Lexikonartikel
Rezensionen 
Umfassende Inventarisierung der Jüdischen Friedhöfe von Ichenhausen  und Schopfloch .
