Roztoky   ist eine Gemeinde in Tschechien. Sie liegt 13 Kilometer südöstlich von Rakovník und gehört zum Okres Rakovník.
Roztoky befindet sich nördlich des Pürglitzer Berglandes  gegenüber der Einmündung des Rakovnický potok in einer Flussschleife an der Berounka. Die Gemeinde liegt im Landschaftsschutzgebiet Pürglitzer Wald. Südlich erhebt sich der Beraník  mit 498 m.
Nachbarorte sind Městečko  und Křivoklát  im Norden, Pohořelec  und Újezd nad Zbečnem  im Nordosten, Zbečno  und Račice  im Osten, Častonice  und Leontýn  im Südosten, Karlova Ves  im Süden, Branov  im Südwesten sowie Velká Buková  im Nordwesten.
An der Stelle des heutigen Dorfes befand sich ursprünglich ein um 1370 erloschener Hof des Pürglitzer Burgvogtes Jíra von Roztoky. An dessen Stelle entstand das 1406 erstmals urkundlich erwähnte Dorf und zur Herrschaft Pürglitz gehörige Dorf.
1779 entstand neben dem Dorf der Karlhof. Der einstige Wirtschaftshof wuchs zu einer kleinen Ansiedlung. 1820 wurde im Pürglitzer Wald das Jagdschlösschen Obora erbaut, dieses ließ Max zu Fürstenberg zwischen 1865 und 1866 zu einem neogotischen Schloss für seine Frau Leontine, geb. von Khevenhüller, umbauen.
Nach der Gründung einer Eisenhütte durch die Fürsten zu Fürstenberg im Jahre 1824 erlebte der Ort einen wirtschaftlichen Aufschwung. Zu Beginn des 20. Jahrhunderts entstand die Textilfabrik Stein & Sohn. Nach 1945 wurde in Roztoky eine Werkzeugmaschinenfabrik eingerichtet, aus der in den 1960er Jahren der Pressluftgerätehersteller PERMON hervorging. Im Tal des Baches Klucná befindet sich die Feriensiedlung Údolí hříchů, die eine der ältesten Tschechiens ist.
Für die Gemeinde Roztoky sind keine Ortsteile ausgewiesen. Grundsiedlungseinheiten sind Karlov , Leontýn, Placanda und Roztoky. 4 
Bdín  
Branov  
Břežany  
Čistá  
Děkov  
Drahouš  
Hořesedly  
Hořovičky  
Hracholusky  
Hřebečníky  
Hředle  
Hvozd  
Chrášťany  
Janov  
Jesenice  
Kalivody  
Karlova Ves  
Kněževes  
Kolešov  
Kolešovice  
Kounov  
Kozojedy  
Krakov  
Krakovec  
Kroučová  
Krty  
Krupá  
Krušovice  
Křivoklát  
Lašovice  
Lišany  
Lubná  
Lužná  
Malinová  
Městečko  
Milostín  
Milý  
Mšec  
Mšecké Žehrovice  
Mutějovice  
Nesuchyně  
Nezabudice  
Nové Strašecí  
Nový Dům  
Olešná  
Oráčov  
Panoší Újezd  
Pavlíkov  
Petrovice  
Pochvalov  
Přerubenice  
Příčina  
Přílepy  
Pšovlky  
Pustověty  
Račice  
Rakovník  
Roztoky  
Ruda  
Rynholec  
Řeřichy  
Řevničov  
Senec  
Senomaty  
Skryje  
Slabce  
Smilovice  
Srbeč  
Svojetín  
Sýkořice  
Šanov  
Šípy  
Švihov  
Třeboc  
Třtice  
Václavy  
Velká Buková  
Velká Chmelištná  
Všesulov  
Všetaty  
Zavidov  
Zbečno  
Žďár
