54.1176210.3362543Koordinaten: 54° 7′ N, 10° 20′ O
Dersau ist eine Gemeinde im Kreis Plön in Schleswig-Holstein.
Dersau liegt an der Bundesstraße 430 etwa 7 km südwestlich von Plön, direkt am Großen Plöner See. Dersau ist über eine Buslinie an Plön, Stocksee und Nehmten angebunden.
Dersau gehörte einst zum Gut Ascheberg und liegt an der einstigen Postkutschenstraße von Altona nach Kiel. Aus der Zeit, als Dersau noch zum Gut Ascheberg gehörte, stammt auch die noch bis heute gültige Regelung, dass dem Eigentümer des Gutes alle Eichen und Buchen in Dersau gehören, unabhängig davon, ob sie in einem Garten oder im Wald stehen.
Von den elf Sitzen in der Gemeindevertretung hat die Wählergemeinschaft ABD seit der Kommunalwahl 2023 fünf, die CDU zwei, die SPD zwei und die Wählergemeinschaft FWD zwei Sitze. Den Bürgermeister Holger Beiroth stellt seit 2013 die Aktive Bürgerliste Dersau.
Blasonierung: „Von Blau und Gold schräg geteilt. Oben ein silbernes Mühlrad, unten ein blaues Wagenrad, begleitet oben rechts und unten links von je einem aufrechten blauen Erlenblatt.“ 2 
Die Wirtschaft des Erholungsortes ist von der Landwirtschaft und vom Tourismus geprägt.
Fünf landwirtschaftliche Betriebe sind im Außenbereich von Dersau aktiv und betreiben neben der Milchviehhaltung auch Ackerbau. Einer der landwirtschaftlichen Betriebe hat sich auf die Erzeugung von Käseprodukten spezialisiert. Prägend für das Ortsbild am Großen Plöner See ist ein Campingplatz mit Dauer- und Saisonplätzen.  Während der Saison ist am Campingplatz ein Minimarkt und ein Bistro geöffnet.
Eine große Gärtnerei mit während der Sommermonate integriertem Cafe zieht viele Touristen an.
Städte:
Lütjenburg  
Plön  
Preetz  
Schwentinental
Weitere Gemeinden:
Ascheberg   
Barmissen  
Barsbek  
Behrensdorf   
Belau  
Bendfeld  
Blekendorf  
Boksee  
Bönebüttel  
Bösdorf  
Bothkamp  
Brodersdorf  
Dannau  
Dersau  
Dobersdorf  
Dörnick  
Fahren  
Fargau-Pratjau  
Fiefbergen  
Giekau  
Grebin  
Großbarkau  
Großharrie  
Heikendorf  
Helmstorf  
Högsdorf  
Hohenfelde  
Höhndorf  
Hohwacht   
Honigsee  
Kalübbe  
Kirchbarkau  
Kirchnüchel  
Klamp  
Klein Barkau  
Kletkamp  
Köhn  
Krokau  
Krummbek  
Kühren  
Laboe  
Lammershagen  
Lebrade  
Lehmkuhlen  
Löptin  
Lutterbek  
Martensrade  
Mönkeberg  
Mucheln  
Nehmten  
Nettelsee  
Panker  
Passade  
Pohnsdorf  
Postfeld  
Prasdorf  
Probsteierhagen  
Rantzau  
Rastorf  
Rathjensdorf  
Rendswühren  
Ruhwinkel  
Schellhorn  
Schillsdorf  
Schlesen  
Schönberg   
Schönkirchen  
Schwartbuck  
Selent  
Stakendorf  
Stein  
Stolpe  
Stoltenberg  
Tasdorf  
Tröndel  
Wahlstorf  
Wankendorf  
Warnau  
Wendtorf  
Wisch  
Wittmoldt
