Alfredo Valdés  war ein kubanischer Sänger und Bandleader.
Der Bruder des Perkussionisten Oscar Valdés  und des Sängers und Bandleaders Vicentico Valdés  trat als Sänger u. a. mit dem Septeto Nacional und dem Orquesta Casino de la Playa sowie mit Tito Puente auf. In den 1950er und 1960er Jahren war er auch als Bandleader aktiv. In dieser Eigenschaft nahm er 1963 das Album Viva Valdés auf. Valdés war mit der Sängerin Ana María Purmuy verheiratet. Auch sein Sohn Alfredito Valdés  wurde als Sänger bekannt.
