Die National Women’s Soccer League 2014 ist die zweite Saison der US-amerikanischen Frauenfußballliga National Women’s Soccer League. Die reguläre Saison begann am 13. April und endete am 20. August 2014 mit dem Nachholspiel Sky Blue FC gegen Houston Dash. Daran schloss sich ein Play-off mit den vier besten Teams der Saison an, welche in zwei Halbfinals sowie einem Finale die NWSL-Meisterschaft ausspielten. Titelverteidiger war der Portland Thorns FC, die reguläre Saison 2013 hatte das Franchise der Western New York Flash als Erstplatzierter abschließen können.
Die finanzielle Unterstützung der Liga durch den mexikanischen Fußballverband wie in der Saison 2013 war zunächst unsicher. Begründet wurde dies damit, dass sich nur vergleichsweise wenige der vom Verband abgestellten Spielerinnen in ihren jeweiligen Mannschaften hatten durchsetzen können. 1 
Erstplatzierter nach der regulären Saison wurde der Seattle Reign FC. Der Vorjahresmeister Portland konnte sich als Drittplatzierter zwar für die Play-offs qualifizieren, schied jedoch im Halbfinale gegen den FC Kansas City aus. Dieser konnte sich im Finale gegen Seattle mit 2:1 durchsetzen und damit erstmals den Titel sichern.
An der Saison 2014 nahmen die gleichen acht Franchises teil wie im Jahr zuvor, hinzu kamen die neugegründeten Houston Dash als erste Erweiterung des NWSL-Teilnehmerfeldes. Eine ursprünglich angedachte größere Erweiterung des Teilnehmerfeldes war zunächst verworfen worden, 2  im Dezember 2013 wurde jedoch die Aufnahme der Dash bekanntgegeben. 3  Der Sky Blue FC stand vor Saisonbeginn in Gesprächen mit der Männermannschaft der New York Red Bulls zwecks einer Zusammenarbeit in verschiedenen Bereichen, darunter die Nutzung der Red Bull Arena als Heimspielstätte. Die Eigentümer des Sky Blue FC lehnten jedoch ein bereits ausgehandeltes Konzept zur Kooperation schlussendlich ab. 4 
Die Boston Breakers zogen zur Saison 2014 vom Dilboy Stadium in Somerville ins deutlich größere und zentraler gelegene Harvard Stadium um, 5  gleichzeitig wechselte der FC Kansas City ins kleinere, jedoch mit einem reinen Fußballfeld ausgestattete Stanley H. Durwood Stadium. 6 
Vor der Saison erfolgte bei der sogenannten Player Allocation die Zuweisung von insgesamt 50 Nationalspielerinnen der Vereinigten Staaten, Kanadas und Mexikos an die neun teilnehmenden Franchises:
Daran schloss sich eine sogenannte Draft-Runde an, in der das neue Franchise der Houston Dash insgesamt bis zu zehn Spielerinnen der anderen Franchises wählen durfte:
Es folgte eine zweite Draft-Runde, in der die Teams College-Spielerinnen unter Vertrag nehmen konnten:
In der regulären Saison absolvierte jedes Team insgesamt 24 Spiele, davon je zwölf Heim- und Auswärtsspiele. Jedes Team spielte je drei Spiele gegen die acht anderen Teams; gegen vier Teams wurden je zwei Heimspiele und ein Auswärtsspiel absolviert, gegen die vier anderen Teams je ein Heimspiel und zwei Auswärtsspiele.
Die vier am Ende der Saison bestplatzierten Teams qualifizierten sich für die Play-offs. Die Halbfinalspiele, in denen der Erst- auf den Viertplatzierten und der Zweit- auf den Drittplatzierten trafen, fanden am 23./24. August statt. Die beiden Sieger begegneten sich im Finale, welches am 30. August ausgetragen wurde. 9 
Die Spiele sind in Ermangelung echter Spieltage für jede Mannschaft in chronologischer Reihenfolge angegeben, die Ergebnisse zeilenweise jeweils aus Sicht der entsprechenden Mannschaft.
1 Das Spiel wurde aufgrund eines Unwetters nach der 1. Halbzeit abgebrochen und mit dem Halbzeitspielstand gewertet.
Die vier bestplatzierten Mannschaften der regulären Saison qualifizierten sich für die Play-offs.
Die Halbfinalspiele fanden am 23. und 24. August 2014 statt.
Das Finale wurde am 31. August 2014 im Stadion Starfire Sports in Tukwila, Washington ausgetragen, da das Memorial Stadium, seit 2014 Heimstadion des Seattle Reign FC, an diesem Tag belegt war.
2001  
2002  
2003
2009  
2010  
2011
2013  
2014  
2015  
2016  
2017  
2018  
2019  
2020  
2021  
2022  
2023
2020  
2021
