Jean Lehuérou Kerisel  war ein führender französischer Ingenieur für Geotechnik. Später erwarb er sich auch einen Ruf als Erforscher historischer Baumethoden, zum Beispiel in Ägypten bei den Pyramiden.
Kerisel stammte aus einer Familie bretonischer Juristen und studierte an der École polytechnique  und der École nationale des ponts et chaussées . 1933 bis 1940 war er als Ingenieur im Straßen- und Brückenbau in Orléans tätig. Als Schwiegersohn des bekannten Bauingenieurs und Geotechnik-Experten Albert Caquot begann er sich für Bodenmechanik zu interessieren und promovierte 1935 in Geotechnik an der Sorbonne. Im Zweiten Weltkrieg war er Offizier bei den Pionieren und wurde mit dem Croix de guerre ausgezeichnet. 1944 bis 1951 war er als Direktor 1  unter den Ministern Raoul Dutry und Eugène Claudius-Petit im französischen Wiederaufbauministerium  tätig an der Rekonstruktion der französischen Städte nach den Kriegszerstörungen, wobei er auch moderne Architektur wie die von Le Corbusier unterstützte.
Ab 1952 machte er sich als Leiter eines Ingenieurbüros für Geotechnik  selbständig, das er bis 1979 leitete. Gleichzeitig war er 1951 bis 1969 Professor  für Bodenmechanik an der École Nationale des Ponts et Chaussées, wobei er zahlreiche Geotechniker in Frankreich ausbildete. Mit Caquot schrieb er ein bekanntes Bodenmechanik-Lehrbuch, das auch ins Deutsche übersetzt wurde, und gab viel verwendete Tafeln zu Erddruck, Erdwiderstand und Boden-Tragfähigkeit heraus.
Nachdem er die Leitung von Simecsol abgegeben hatte, war er aber weiter als beratender Ingenieur zum Beispiel bei der Metro in Kairo tätig. Mit Caquot schlug er in Ägypten auch eine Methode zur Verschiebung des durch das Auffüllen des Assuan-Staudamms bedrohten Tempels von Abu Simbel vor . Dort begann er sich für antike Bauten in Ägypten zu interessieren und schrieb darüber mehrere Bücher. Unter anderem entwickelte er eine Theorie, wo die eigentliche Grabkammer in der Cheopspyramide sein könnte und wie die Pyramide gebaut worden sein könnte. Er schrieb auch eine Biographie seines Lehrers und Schwiegervaters Caquot.
Er befasste sich ausführlich mit geotechnischen Problemen historischer Bauten  und allgemein mit historischer Bautechnik, zum Beispiel mit der im Mittelalter beim Bau teilweise eingestürzten Kathedrale von Beauvais. Er war auch mehrfach Berater beim Schiefen Turm in Pisa.
Er war 1968/69 Präsident der Société des Ingénieurs Civils de France. 1969 bis 1973 war er Präsident des französischen Komitees für Bodenmechanik und Grundbau  und danach 1974 bis 1979 Präsident der International Society for Soil Mechanics and Foundation Engineering . 1975 war er Rankine Lecturer . Er war Kommandeur der Ehrenlegion und Ehrenmitglied der Ungarischen Akademie der Wissenschaften . Er war Ehrendoktor der Universitäten von Lüttich  und Neapel . 1970 erhielt er eine Ehrenprofessur.
1931 heiratete er die Tochter  von Caquot.
