Rechavia  ist ein Stadtteil von Jerusalem zwischen der Innenstadt und dem Quartier Talpiot. Seit seiner Errichtung ist das Viertel für seine zahlreichen namhaften Bewohner, unter anderem Professoren der Hebräischen Universität Jerusalem, Regierungsangestellte und Diplomaten, aber auch Intellektuelle und Denker aus Wissenschaft und Kultur bekannt. Noch heute zählt Rechavia zu den wohlhabenderen Teilen der Stadt. Der Architekt Elīʿeser Jellīn benannte das Viertel nach Rechavjah, 1  einem Enkel Mosis seitens seines Sohnes Elieser. 2 
Rechavia wurde 1921 auf einem Gelände der Griechisch-Orthodoxen Kirche gegründet, das von der Palestine Land Development Company  erworben wurde. Der Jüdische Nationalfonds kaufte das Land und beauftragte Architekten Richard Kauffmann mit der Gestaltung einer Gartensiedlung. Später gelangte Rechavia wieder in den Besitz der PLDC im Austausch gegen Land in der Jesreelebene, wiewohl der Jüdische Nationalfonds einige Grundstücke in seinem Besitz hielt. Das Gymnasium von Rechavia, die Yeshurun-Synagoge und der Bejt ha-Mossadot ha-Le'ummijjim , u. a. Sitz von ha-Sochnut ha-Jehudit le-Eretz Jisra'el , wurden auf diesem Land gebaut. 
Modell für Rechavia standen die Gartensiedlungen in Europa, architektonisch orientierte man sich am Internationalen Stil. Die erste Phase, genannt „Rechavia Alef“, mit zunächst 114 Privatparzellen für Einfamilienhäuser und Gärten, entstand ab 1922 unter der gestalterischen Verantwortung von Richard Kauffmann, des leitenden Architekten und Stadtplaners der Sochnut. Kauffmann entwarf 20 Privathäuser im Stadtviertel selbst – darunter „Beit Aghion“, die heutige Residenz des israelischen Premierministers. 3  Rechavia wurde begrenzt durch die King George Street im Osten, die Ramban Street im Süden, die Ussishkin Street im Westen und die Keren Kayemet Street im Norden. Um den ruhigen Charakter zu erhalten, erlaubte die Stadtteilverwaltung Geschäfte nur an den Ecken der beiden Hauptstraßen. Die engen Nebenstraßen gestatteten nicht allzu viel Verkehr. Der von Bäumen gesäumte Boulevard inmitten der Nachbarschaft war eine Fußgängerzone. Nach weiterem Grunderwerb 1930 entstand nach Kauffmanns Plänen in der zweiten Bauphase „Rechavia Bet“ in Richtung Süden hin zur Gaza Street. 3 
1931 errichtete Mikhail Abkarius, 4  der damals angesehenste Strafrechtler im Mandatsgebiet Palästina, in Rechavia die Villa Leah. 4  Der Christ Abkarius benannte sie nach seiner 30 5  Jahre jüngeren jüdischen Frau Leah Tennenbaum, 4  die er 1930 geheiratet hatte und die in ihrer Zeit als besonders schöne und glamouröse 5  Frau galt. Als sie ihn sitzen ließ, wurde die Villa in der Ben-Maimon-Straße 4  1935 vom äthiopischen Kaiser Haile Selassie 4  5  als Bleibe für sein Exil gemietet, nachdem Italiens Armee sein Land im Abessinienkrieg überfallen hatte. In den 1950er Jahren konnte sie Mosche Dayan 4  5  günstig erstehen, später bewohnte sie Josef Burg. 4  
Seit seiner Errichtung in den 1920er Jahren war das Viertel traditionell mit dem deutsch-jüdischen Bildungsbürgertum verbunden, was sich zum einen durch die vielen Einwanderer und Flüchtlinge aus Deutschland und zum anderen durch den Einfluss des Städtebaus nach deutschem Vorbild ergab. So wurde das Quartier etwa unter Leitung der aus Deutschland stammenden Architekten Erich Mendelsohn oder Richard Kauffmann in Charakter und Dimension mitunter stark von den grünen Stadtteilen Dahlem oder Grunewald in Berlin geprägt. 6  7  8  9  Noch immer befindet sich mit der Schocken-Bibliothek des deutsch-jüdischen Verlegers Salman Schocken die größte deutschsprachige Büchersammlung Israels im Quartier. Die zwischen 1934 und 1936 von Erich Mendelsohn für seinen langjährigen Mäzen Salman Schocken entworfene Schocken-Bibliothek mit rund 60.000 Werken gehört zu den bedeutendsten Beispielen deutsch-jüdischen Kulturerbes in Israel. 3  In seinen ersten Jahrzehnten galt das Viertel als „deutscher“ Stadtteil. Der Jerusalemer Architekturhistoriker David Kroyanker beschrieb Rechavia gar als eine „preußische Insel im Meer des Orients.“ 10 
Dem Palästinakrieg von 1948/1949 ging der sogenannte „Jüdische Aufstand“ rechtszionistischer Kräfte gegen die Briten voraus: Am 6. Mai 1947 11  wurde der 16-jährige Lechi-Plakataushänger Alexander Rubowitz bei einem Einsatz der Palestine Police in Rechavia gefasst und vermutlich von Roy Farran 11  durch Folter getötet.
Das Gymnasia Rechavia war das zweite moderne, hebräische Gymnasium des späteren Staates Israel, nachdem in Tel Aviv im Jahr 1905 bereits das Hebräische Herzlia-Gymnasium eröffnet worden war. Das Gymnasium wurde im Jahr 1909 in Jerusalem errichtet, zog 1928 in seine heutige Heimstätte an der HaKeren HaKayemet Le-Israel-Straße, und wurde auch als Lehrstätte des späteren israelischen Präsidenten Yitzhak Ben-Zvi und seiner Frau Rachel Yanait berühmt. Zu den namhaften Absolventen des Gymnasiums zählen unter anderem die Schriftsteller Abraham B. Jehoshua und Amos Oz sowie die Bibelgelehrte Trude Dothan, und die spätere Präsidentin des Obersten Gerichtshof Israels Miriam Naor. 12 
Die meisten Straßennamen Rechavias sind nach Philosophen und Gelehrten des Goldenen jüdischen Zeitalters auf der iberischen Halbinsel des 14. und 15. Jahrhunderts benannt. Unter anderem also nach Isaak Abrabenel, Moses Maimonides , Abraham ibn Esra, Rabbi Moses ben Nachman  und David Kimchi . 13  Zu den Ausnahmen gehört berüchtigerweise die nach dem Zionistenführer Menachem Ussishkin benannte Straße, welche vormals nach Jehuda Halevy benannt war, allerdings zum 70. Geburtstag des zionistischen Politikers von diesem eigenhändig nach ihm umbenannt wurde.
In der Literatur der Nachkriegszeit wurde das Quartier in Gedichten und Aufsätzen von Mascha Kaléko, in Amos Oz’ Roman Eine Geschichte von Liebe und Finsternis  oder Yoram Kaniuks Tagebuch-Roman Der letzte Berliner  besprochen und skizziert. Hierbei wurde immer auch besonders auf das kulturelle und historische Erbe des deutschen Judentums im noch jungen jüdischen Staat nach 1948 eingegangen.
