Die Laufzahl 
  
    
      
         
      
    
    
  
  ist eine dimensionslose Kennzahl zur Charakterisierung einstufiger Strömungsmaschinen. Sie ist das Verhältnis der Drehzahlen einer Turbomaschine und einer Vergleichsmaschine und spielt eine ähnliche Rolle wie die spezifische Drehzahl 
  
    
      
        
          n
          
            
              q
            
          
        
      
    
    }}
  
.
Die Laufzahl ist von Bedeutung für die Auslegung von Strömungsmaschinen, indem sie zusammen mit der Durchmesserzahl im Cordier-Diagramm aufgetragen wird.
Die Herleitung der Laufzahl stützt sich auf die Definitionsformeln der Strömungsmaschinen-Kenngrößen Durchflusszahl 
  
    
      
         
      
    
    
  
 und Druckzahl 
  
    
      
         
      
    
    
  
:
Diese werden so umgeformt, dass der Durchmesser des Laufrades eliminiert wird und die Laufraddrehzahl 
  
    
      
        n
      
    
    
  
 linear auftritt:
Der Volumenstrom 
  
    
      
        
          
            
              V
               
            
          
        
      
    
    }}
  
 des Laufradaustritts und die spezifische Stutzenarbeit 
  
    
      
        Y
      
    
    
  
 bedeuten Anforderungen, die an die Strömungsmaschine gestellt werden.
Zur Beschreibung von Windturbinen wird die Schnelllaufzahl verwendet. Diese gibt das Verhältnis von der Umlaufgeschwindigkeit der Blattspitze zur Windgeschwindigkeit an.
