Einar Andreas Økland  ist ein norwegischer Schriftsteller.
Økland wurde in der Gemeinde Sveio im Fylke Hordaland geboren. Von 1960 bis 1965 studierte er in Oslo Psychologie. Danach ließ er sich zunächst als Psychologe in Bodø, 1966 dann als hauptberuflicher Schriftsteller in Oslo nieder. Dort gehörte er zu den Begründern der Gruppe Profil. 1992 war er Direktor des Kulturfestivals Festspillene i Bergen.
Sein Debüt als Schriftsteller gab Økland 1963 mit dem Gedichtband Ein gul dag. Seitdem veröffentlichte er über 50 Bücher mit Gedichten, Prosa, Essays sowie Kinder- und Jugendliteratur. Er wurde dafür mit mehreren Preisen ausgezeichnet, darunter dem Kritikerpreis für Kinder- und Jugendliteratur , dem Aschehougpreis , dem Melsompreis , dem Doblougpreis , dem Gyldendalpreis  und dem Ehrenpreis des Brageprisen .
