Die Liste der amerikanischen Militärstandorte in Deutschland listet alle militärischen Einrichtungen amerikanischer Verbände in Deutschland auf, sowohl geschlossene als auch noch bestehende. Um die Originalität zu erhalten, folgen die Ortsnamen – so weit es vertretbar erschien – den bei den US-Streitkräften üblichen Bezeichnungen . Mit dem Anwachsen der Datenmenge wurde es nötig die einzelnen Garnisonen in zwei getrennten Seiten aufzuführen: Liste der amerikanischen Militärstandorte in Süddeutschland, Liste der amerikanischen Militärstandorte in Norddeutschland.
Die Verbände unterstanden folgenden Oberkommandos:
Die amerikanischen Streitkräfte waren zunächst als USFET  vom 1. August 1945 bis 28. Februar 1946 in Berlin und Frankfurt am Main, IG Farben Building, organisiert. Am 15. März 1947 wurden sie umgegliedert zu EUCOM  in Frankfurt, 1948 Verlegung von Frankfurt nach Heidelberg, Campbell Barracks. Am 1. Januar 1950 Umgliederung zu USAREUR . USAREUR war USEUCOM , seit 1967 in Stuttgart-Vaihingen, Patch Barracks, unterstellt.
Die amerikanischen Luftstreitkräfte wurden – noch als Truppenteil der US Army – am 16. August 1945 von USSAF  zu USAFE  in Wiesbaden, Lindsey Air Station, umgegliedert. Die Unterstellung unter EUCOM wurde 1950 aufgehoben. 1972 Verlegung nach Ramstein Air Base. USAFE war USEUCOM , seit 1967 in Stuttgart-Vaihingen, Patch Barracks, unterstellt.
Die amerikanischen Nuklearwaffen auf deutschem Boden bildeten das Rückgrat des Nordatlantischen Bündnisses. Sie waren das entscheidende militärische Element des Kalten Krieges. Die Befähigung zum Einsatz des nuklearen Arsenals und der dem Gegner glaubwürdig vermittelte Willen zum letztlichen Gebrauch dieser Waffen bildeten das Kernelement in der globalen bipolaren Auseinandersetzung. Verantwortlich für die nukleare Einsatzfähigkeit der USA war 59th Ordnance Brigade in Pirmasens. 1  Die nukleare Verwahrung nach dem Prinzip der zwei Schlüssel oblag den United States Army Field Artillery Detachments  – bei den Nike-Verbänden United States Army Artillery Detachments , die auf Korpsebene den United States Army Artillery Groups  unterstanden. Die Detachments 2  waren ab 1958 bei allen nuklearfähigen NATO-Verbündeten auf deutschem Boden  und auch Frankreich bis 1966 3 ) stationiert. Als Führungs- und Fernmeldenetz  wurde von 1976 bis 1982 das System „Regency Net“ mit der Leitstelle in Pirmasens aufgebaut. Regency Net hätte im Ernstfall der Übermittlung von „Emergency Action Messages“ des CINCEUR  zur Freigabe von Atomwaffen für die nationalen Partner gedient. Für die Air Force bestand eine analoge Organisation 4  mit Munitions Support Squadrons  und einer Munitions Maintenance Group in Ramstein.
Belgien Belgien  
Niederlande Niederlande  
Frankreich Frankreich  
Vereinigtes Konigreich Großbritannien  
Kanada Kanada  
Vereinigte Staaten Vereinigte Staaten  
Sowjetunion Sowjetunion  
Danemark Norwegen Luxemburg Sonstige 
