Paul Waschner  war ein österreichischer Realitätenbesitzer und Politiker.
Waschner war der Sohn des Landwirts Georg Waschner  und dessen Ehefrau Margarethe geb. Urbanzl . Er war römisch-katholisch und heiratete am 11. September 1837 Maria Pongratz verw. Melchior . Aus der Ehe gingen keine Kinder hervor.
Waschner lebte als Realitätenbesitzer. Er war von 1855 bis 1867 auch Bürgermeister der Gemeinde St. Andrä und Obmann des katholisch-konstitutionellen Volksvereins in St. Andrä. Vom 6. April 1861 bis zu seinem Rücktritt am 3. Juni 1861 war er Abgeordneter im Kärntner Landtag.
