Hypervigilanz ist ein Begriff aus der Psychologie und bedeutet erhöhte Wachsamkeit oder Wachheit. Sie führt zu stark erhöhtem Arousal und ist somit das Gegenteil von Hypovigilanz, dem Begriff für erhöhte Schläfrigkeit. Der allgemeine Oberbegriff für die beiden entgegengesetzten Ausprägungen lautet Vigilanz.
Da Vigilanz jedoch auch als Aufmerksamkeit verstanden wird, kann Hypervigilanz ebenso für erhöhte Aufmerksamkeit verwendet werden. Hypovigilanz steht dann auch für verminderte Aufmerksamkeit.
Hypervigilanz ist eines der Symptome, die bei Zwangsstörung 1  oder einer Posttraumatischen Belastungsstörung auftreten. Hypovigilanz lässt sich dagegen im Zusammenhang mit hypnagogen Halluzinationen, unter vigilanzbeeinflussenden Drogen, unter Schlafentzug oder im Delir mit Bewusstseinsstörungen und Störungen des Tag-Nacht-Rhythmus beobachten. 2 
