Lage von Plumbohm in Landkreis Lüchow-DannenbergPlumbohm ist ein Ortsteil der Gemeinde Göhrde im Landkreis Lüchow-Dannenberg in Niedersachsen.
Der Ort liegt vier Kilometer südöstlich von Göhrde. 400 m nördlich des Ortes liegt der Opferstein von Plumbohm.
Für das Jahr 1848 wird angegeben, dass Plumbohm drei Wohngebäude hatte, in denen 25 Einwohner lebten. 1  Zu der Zeit war der Ort nach Hitzacker eingepfarrt und die Schule befand sich in Bredenbock. 2 
Am 1. Dezember 1910 hatte Plumbohm als eigenständige Gemeinde im Kreis Dannenberg 14 Einwohner. 3  Am 1. Juli 1972 wurde die bis dahin selbständige Gemeinde in die Gemeinde Metzingen eingemeindet, die am  29. Januar 1976 in Gemeinde Göhrde umbenannt wurde. 4 
Bredenbock  
Dübbekold  
Göhrde  
Govelin  
Kollase  
Metzingen  
Plumbohm  
Sarenseck  
Schmardau  
Schmessau  
Tollendorf  
Wedderien
