Robert Kretzschmar  ist ein deutscher Archivar und Historiker.
Kretzschmar wurde nach dem Studium der Geschichte und Anglistik an den Universitäten Tübingen und Innsbruck 1983 mit einer Arbeit in mittelalterlicher Geschichte promoviert. Nach Tätigkeiten im Staatsarchiv Sigmaringen und Staatsarchiv Ludwigsburg ging er 1993 an die damalige Landesarchivdirektion nach Stuttgart. Von 1998 bis 2006 leitete er das Hauptstaatsarchiv Stuttgart, 2006 bis 2018 war er als Nachfolger von Wilfried Schöntag Präsident des Landesarchivs Baden-Württemberg.
Er war von 2005 bis 2009 Vorsitzender des Verbandes deutscher Archivare.
