Wilhelm Fahlbusch  war ein deutscher Heizer und ein Opfer des Terrors der SA.
Fahlbusch war Mitglied des Reichsbanners Schwarz-Rot-Gold, das im März 1933 verboten wurde. Er wohnte bei seinem Vater in einem Haus an der Seydlitzstraße. Am 30. Juni 1933 wurden u. a. Fahlbusch und sein Bruder Adolf Fahlbusch, von Beruf Feuerwehrmann, von Mitgliedern des SA-Sturms 13/73 unter dem Kommando von Sturmführer August Iven festgenommen. In dessen Sturmlokal, der Spichernhöhe an der Spichernstraße, wurde Fahlbusch misshandelt. Er erlag im Nordstadtkrankenhaus seinen schweren Verletzungen. Sein Bruder Adolf konnte von der Polizei befreit werden. 1 
Zehn SA-Mitglieder wurden 1948 angeklagt und im November 1948 verurteilt, u. a. für die Tötung von Fahlbusch. 2 
