grauer Feststoff mit unangenehmem Geruch 1 
fest
2,01 g·cm−3 2 
223–227 °C 3 
praktisch unlöslich in Wasser  1 
Achtung
100 mg·kg−1  3 
Pentachlorbenzolthiol ist eine chemische Verbindung aus der Gruppe der Thiole und organischen Chlorverbindungen.
Pentachlorbenzolthiol kann aus Hexachlorbenzol gewonnen werden. 4 
Pentachlorbenzolthiol ist ein brennbarer grauer Feststoff mit unangenehmem Geruch, welcher praktisch unlöslich in Wasser ist. 1  Er besitzt eine monokline Kristallstruktur. 2 
Pentachlorbenzolthiol wird in der Gummiindustrie als Hilfsmittel bei der Mastikation verwendet. 5 
