Diether Röth  ist ein deutscher Verleger und Märchenforscher.
Röth studierte Germanistik, Kunstgeschichte und Volkskunde an der Universität Göttingen und war dort zeitweise wissenschaftliche Hilfskraft am „Niedersächsischen Wörterbuch“. 1959 promovierte er mit einer Arbeit über die von Ernst Robert Curtius initiierte Toposforschung.
1955 übernahm er die Leitung der Zweigstelle des in Eisenach  ansässigen Erich-Röth-Verlags in Kassel 1  und wurde 1971 nach dem Ableben seines Vaters Inhaber. Er setzte die bereits 1928 von Erich Röth begonnene und 1949 erneut aufgegriffene Reihe Das Gesicht der Völker mit erstmals veröffentlichten Volksdichtungstexten aus allen fünf Erdteilen mit fachwissenschaftlicher Vertiefung und dem Untertitel „Dokumentation des Märchens“ fort . 22 dieser Bände sind von ihm märchenkundlich kommentiert und nach dem internationalen Katalog  bestimmt.
Ab 1958 erschienen in seinem Verlag Die große Maskenkunde von Heinz Lucas, ab 1963 hessische volkskundliche Schriften und solche des Kasseler Magistrats , 1964 die Selbstbiografie des Hopi-Indianers Don C. Talayeswa, und andere. Seit 1976 erfolgten Co-Produktionen mit Märchenausgaben des Gustav Kiepenheuer-Verlags Weimar als Die Morgenlandbücher.
Seit 1961 erfolgte die Auslieferung der Reihe Feenmäre des Berner Sinwel-Verlags  und 1962–1990 die des Budapester Corvina-Verlags für die gesamte Bundesrepublik und die deutschsprachige Schweiz. Seit 1976 erfolgten Co-Produktionen der Märchenausgaben des Gustav Kiepenheuer-Verlags Weimar als „Die Morgenlandbücher“. Ab 1979 verlegte er die Griechische Bibliothek von Isidora Rosenthal-Kamarinea, ab 1982 seine Reihe Deutsche Sagen .  1979 wurde Diether Röth Verleger der Europäischen Märchengesellschaft  mit Sitz in Rheine und von 1979 bis 1988 Redakteur ihrer Veröffentlichungen .
Als seine 1975 bezogenen Verlagsräume für ein Gemeindezentrum beansprucht wurden, verkaufte er 1990 seinen Verlag nach Regensburg. Er veröffentlichte Aufsätze im Märchenspiegel und gab ab 2006 den wissenschaftlichen Nachlasses seines 1971 verstorbenen Vaters Erich Röth heraus.
