Das Baldwin Bluff ist ein Felsenkliff im ostantarktischen Viktorialand. Es ragt in den Admiralit채tsbergen entlang der S체dwestflanke des Ironside-Gletschers in einer Entfernung von 8 km s체dwestlich des Gipfels von Mount Whewell auf.
Der United States Geological Survey kartierte das Kliff anhand eigener Vermessungen und Luftaufnahmen der United States Navy aus den Jahren zwischen 1960 und 1964. Das Advisory Committee on Antarctic Names benannte es im Jahr 1970 nach dem US-amerikanischen Biologen Howard A. Baldwin, der zwischen 1966 und 1967 auf der McMurdo-Station t채tig war.
