Die Pong-Talsperre  ist ein Stausee am Fluss Beas im indischen Bundesstaat Himachal Pradesh.
Die Talsperre befindet sich im Distrikt Kangra an einer Stelle, wo der Beas den Bergkamm der Siwaliks durchbricht. Ein weiterer wichtiger Zufluss ist der Baner Khad.
Der Steinschüttdamm mit Erdkern entstand in den Jahren 1961–1974. Die Seeoberfläche beträgt ca. 156 km²; die Staumauer hat eine Länge von 1950 m, die Kronenhöhe liegt bei ca. 436 m, das sind gut 130 m über der Gründung. Das Speichervolumen beträgt 7290 Mio. m³, der Gesamtstauraum liegt bei 8570 Mio. m³. Der Stausee hat eine Länge von knapp 42 km. 1 
Die Talsperre wurde zum Zwecke der Bewässerung von landwirtschaftlichen Flächen in Rajasthan gebaut. Außerdem dient sie der Stromerzeugung. 6 vertikale Francisturbinen zu je 66 MW sind im Kraftwerk installiert.
Im nördlichen Bereich des Stausees liegen die teilweise im Wasser versunkenen Bathu-Tempel. 
