Stefan Günther  ist ein deutscher Synchronsprecher, Dialogbuchautor, Synchronregisseur sowie Sprecher von Hörspielen und Hörbüchern.
Seine bekanntesten Rollen sind die beiden Zwillinge Fred und George Weasley aus den Harry-Potter-Verfilmungen, der Zwerg Kíli aus der Hobbit-Filmtrilogie, Emmett Cullen aus den Twilight-Filmen, die Rolle des Raphael in Teenage Mutant Ninja Turtles, Luke  aus City of Bones, Asbel aus Nausicaä aus dem Tal der Winde, Tucker Foley aus Danny Phantom, Billy aus Die gruseligen Abenteuer von Billy und Mandy, Lapeño aus Fur TV, Linguini aus Ratatouille und Clyde Donovan aus South Park.
In Fernsehserien lieh Günther den Schauspielern Richard Madden , Timothy Olyphant , Henry Cavill , Michael Weatherly , Shawn Reaves , Wayne Brady  und Craig Horner  seine Stimme. Auch in Realfilmen sprach er James Marsden , Erik von Detten , Aidan Turner , Kellan Lutz , Wentworth Miller , Omarion  und in Star Wars: Das Erwachen der Macht synchronisiert er John Boyega . Zudem wurde im Jahr 2016 die Roman-Adaption von Das Erwachen der Macht als von Günther gelesenes Hörbuch veröffentlicht. 1 
In der Animationsserie Phineas und Ferb sprach er von 2007 bis 2015 die Rolle des Ferb.
In den Videospielen Lost Horizon  und Lost Horizon 2  übernahm er die Sprecherrolle des Protagonisten Fenton Paddock. 2012 sprach er den Max Gruber aus dem Videospiel Geheimakte 3, der zuvor von Oliver Mink gesprochen wurde. Im Vorgänger, Geheimakte 2: Puritas Cordis, übernahm Günter bereits eine Nebenrolle.
2014 führte er Dialogregie für die deutsche Synchronisation des Filmes Automata.
Anthony Mackie
Kellan Lutz
John Boyega
Richard Madden
