Ashigara  war von 1871 bis 1876 eine Präfektur  in den japanischen Provinzen Sagami und Izu. Ihr Gebiet erstreckte sich auf sieben Kreise  im Westen von Sagami und ganz Izu. Sie entstand nach der Abschaffung der Han  aus den für einige Monate in gleichnamige Präfekturen umgewandelten Fürstentümern Odawara und Oginoyamanaka – bereinigt um En- und Exklaven – sowie dem in der Provinz Izu gelegenen Teil der Präfektur Nirayama, die seit der Meiji-Restauration 1868 ehemalige Shōgunatsländer  in den Provinzen Izu und Musashi verwaltete. Die Präfekturverwaltung von Ashigara befand sich im damaligen Kreis Ashigara-Shimo  auf dem Gebiet der heutigen kreisfreien Stadt  Odawara. 1876 wurde Ashigara geteilt: Der in der Provinz Sagami gelegene Teil fiel an die Präfektur Kanagawa, die Provinz Izu ging zunächst ganz an die Präfektur Shizuoka; die der Izu-Halbinsel vorgelagerten Izu-Inseln wurden aber schon 1878 der Präfektur Tokio zugeschlagen.
