Platindisulfid
schwarzer Feststoff 1 
fest 1 
7,9 g·cm−3 2 
225–250 °C  1 
 
Platin-sulfid ist eine anorganische chemische Verbindung des Platins aus der Gruppe der Sulfide.
Platin-sulfid kann durch Reaktion einer stöchiometrischen Menge von Platin mit Schwefel gewonnen werden. 3 
Platin-sulfid ist ein grauschwarzer Feststoff. 1  Er schmiert beim Zerreiben ähnlich Graphit oder Molybdänglanz. Trocken dargestelltes Platin-sulfid ist in Säuren und Alkalien völlig beständig und wird auch von Ammonium- und Alkalisulfidlösungen nicht angegriffen. Sein Verhalten an Luft und beim Glühen an Luft entspricht dem von Platin-sulfid. Seine Kristallstruktur entspricht dem trigonalen Polytyp 2H vom Cadmium-iodid-Typ . 3 
