Axel Vogel  ist ein deutscher Politiker der Grünen. Er war von 1985 bis 1987 Mitglied des Deutschen Bundestags. Von 2009 bis 2019 gehörte er dem Brandenburger Landtag an und war dort Vorsitzender der grünen Landtagsfraktion. Er ist Minister für Landwirtschaft, Umwelt und Klimaschutz des Landes Brandenburg im Kabinett Woidke III. 1 
Axel Vogel gehörte 1980 zu den Gründungsmitgliedern der Grünen. Er war zunächst in der Geschäftsstelle des Landesverbands Bayern tätig, bevor er 1983 wissenschaftlicher Mitarbeiter der ersten grünen Bundestagsfraktion wurde. Durch die in dieser Fraktion beschlussgemäß durchgeführte Zweijahresrotation gehörte er dem Bundestag von 1985 bis 1987 als Abgeordneter an. Er zog über die Landesliste Bayern ins Parlament ein.
Von 1987 an war Vogel zunächst für ein Jahr als Mitarbeiter der grünen Landtagsfraktion in Bayern tätig. 1988 wurde er zum Bundesschatzmeister der Grünen gewählt, wo er Hermann Schulz nachfolgte, der zuvor wie der gesamte Bundesvorstand der Grünen infolge von Unregelmäßigkeiten bei der Sanierung der Bundesgeschäftsstelle zurückgetreten war. Das Amt des Bundesschatzmeisters übte Vogel bis 1991 aus, sein Nachfolger wurde Henry Selzer.
Neben der politischen Tätigkeit absolvierte Vogel von 1980 bis 1991 ein Studium der Wirtschaftswissenschaften an der Fernuniversität Hagen.
Seit 1991 ist Axel Vogel in Brandenburg tätig. Auf Initiative des damaligen Umweltministers Matthias Platzeck sollte er die Ausweisung von Naturschutzflächen organisieren und übte so von 1992 bis 2004 verschiedene Funktionen in der Brandenburger Landesanstalt für Großschutzgebiete aus. Von 2004 an war er Abteilungsleiter für Ökologie, Naturschutz und Wasser im Landesumweltamt.
Von 2005 bis 2009 amtierte Vogel als einer von zwei gleichberechtigten Vorstandssprechern des Brandenburger Landesverbands von Bündnis 90/Die Grünen; die Ko-Sprecherin war von 2005 bis 2007 Katrin Vohland und von 2007 bis 2009 Ska Keller. Am 27. September 2009 wurde er über die Landesliste der Grünen in den Landtag von Brandenburg gewählt. Dort war er Vorsitzender der grünen Landtagsfraktion, stellvertretender Vorsitzender des Landtagsausschusses für Haushaltskontrolle und Mitglied des Ausschusses für Wirtschaft sowie des Ausschusses für Haushalt und Finanzen, des Wahlprüfungsausschusses und der Enquetekommission. Bei der Landtagswahl in Brandenburg 2014 erhielt er wiederum ein Mandat über die Landesliste seiner Partei und wurde in der Funktion des Fraktionsvorsitzenden bestätigt. Nach seiner Ernennung zum Minister legte er zum 31. Dezember 2019 sein Landtagsmandat nieder. Für ihn rückte Ricarda Budke nach. 2 
Vogel lebt in Eberswalde.
Kabinett Woidke III
Ministerpräsident:
Dietmar Woidke 
Landesminister:
Michael Stübgen   
Susanne Hoffmann   
Katrin Lange   
Guido Beermann   
Manja Schüle   
Steffen Freiberg   
Ursula Nonnemacher   
Axel Vogel   
Jörg Steinbach   
Kathrin Schneider 
Peter Hauk   
Michaela Kaniber   
Felor Badenberg   
Axel Vogel   
Kathrin Moosdorf   
Jens Kerstan   
Priska Hinz   
Till Backhaus   
Miriam Staudte   
Silke Gorißen   
Daniela Schmitt   
Petra Berg   
Wolfram Günther   
Sven Schulze   
Werner Schwarz   
Susanna Karawanskij 
Thekla Walker   
Thorsten Glauber   
Manja Schreiner   
Axel Vogel   
Kathrin Moosdorf   
Jens Kerstan   
Priska Hinz   
Till Backhaus   
Christian Meyer   
Oliver Krischer   
Katrin Eder   
Petra Berg   
Wolfram Günther   
Armin Willingmann   
Tobias Goldschmidt   
Bernhard Stengele 
Landesvorsitzende: 
Petra Weißflog   
Sylvia Voß   
Inke Pinkert-Sältzer   
Marianne Gehrke   
Katrin Schröder   
Katrin Vohland   
Ska Keller   
Annalena Baerbock   
Petra Budke   
Julia Schmidt   
Alexandra Pichl   
Hanna Große Holtrup 
Landesvorsitzender:
Roland Resch   
Roland Vogt   
Joachim Gessinger   
Axel Vogel   
Benjamin Raschke   
Clemens Rostock 
