Jimin Oh-Havenith  ist eine koreanisch-deutsche Pianistin.
Sie erhielt ihren ersten Klavierunterricht im Alter von sechs Jahren. Nach dem Besuch der Seouls Arts High School studierte sie Musik an der Seoul National University bei Jin-Woo Chung. 1980 kam sie nach Deutschland und studierte bei Aloys Kontarsky an der Musikhochschule Köln und schloss ihr Studium 1984 mit dem Diplom ab.
Bereits während des Studiums spielte sie Konzerte im In- und Ausland . Neben ihrer Konzerttätigkeit als Solistin trat sie als Klavierduo mit ihrem damaligen Ehemann, Raymund Havenith  auf, mit dem sie zahlreiche Rundfunk-  und Plattenaufnahmen einspielte.
Jimin Oh-Havenith lehrte an der Universität Mainz und der Hochschule für Musik und Darstellende Kunst, Frankfurt am Main. Seit 2013 ist sie wieder als Solistin tätig. 1  2  3 
