Uwe Klimek  ist ein ehemaliger deutscher Produktions- und Aufnahmeleiter bei der DEFA in Potsdam.
Uwe Klimek war in den Jahren von 1966 bis 1986 als Filmproduktionsleiter bei der DEFA im Studio Babelsberg tätig. Er wirkte als solcher bei Spielfilmen, Dramen, Abenteuerfilmen, Arbeiterfilmen, Liebesfilmen sowie bei Literaturverfilmungen von Autoren wie Anna Seghers, Joseph von Eichendorff, Karl-Georg Egel, Oskar Kurganov und Bernhard Seeger 1  mit. Neben Kinofilmen nahm er auch ab dem Jahr 1970 bei Filmbiografien und  Fernsehserien für den Deutschen Fernsehfunk teil.
