Mersiha „Meri“ Husagic  ist eine bosnisch-deutsche Schauspielerin.
Die Eltern von Husagic flohen 1992 mit ihr vor dem Bürgerkrieg aus einem Dorf zwischen Sarajevo und Tuzla. 2  3  Nach dem Abitur absolvierte sie von 2009 bis 2012 eine Schauspielausbildung an der Schule für Schauspiel Hamburg. 4  Neben Rollen in diversen Vorabend-Serien wie Notruf Hafenkante sowie dem Kultfilm Dorfpunks und der Kinder- und Jugendserie Die Pfefferkörner wirkte sie in zahlreichen Krimiserien, u. a. drei Tatort-Folgen, mit. Sie hatte auch verschiedene Engagements an Hamburger Theatern. Husagic lebt in Hamburg.
Von 2018 bis 2020 stand sie für die ZDF-Krimiserie SOKO München als Kommissarin Theresa Schwaiger vor der Kamera. Die ersten Folgen waren ab Januar 2019 zu sehen. Mit der Episode Countdown endete 2020 die Serie.
