Aja Fatoumata C. M. Jallow-Tambajang  ist Politikerin in dem westafrikanischen Staat Gambia. 1 
Am 5. August 1994 2  wurde Tambajang von der Militärjunta Armed Forces Provisional Ruling Council  zur Ministerin für Gesundheit und Familie  ernannt; sie blieb kurz im Amt und wurde im Februar 1995 durch Coumba Ceesay-Marenah ersetzt. 3 
In der Regierung Präsident Adama Barrows wurde sie am 23. Januar 2017 als Vizepräsidentin und Ministerin für Angelegenheiten der Frauen  berufen. 4  An ihrer Nominierung gab es Kritik, da sie bei der Berufung älter als 65 Jahre war, was aber laut der Verfassung das Höchstalter für dieses Amt sei. 5 
Bei einer größeren Kabinettsumbildung am 29. Juni 2018 schied sie aus dem Kabinett aus, ihre zukünftige Aufgabe sollte im Auswärtigen Dienst sein. Sie sollte die Nachfolgerin von Mamadou Tangara in dem Posten des Ständigen Vertreters Gambias bei den Vereinten Nationen in New York werden. 6  Ihr Nachfolger als Vizepräsident und Frauenminister wurde der bisherige Außenminister Ousainou Darboe. 7 
