Nathan „Noto“ Notowicz  war ein deutscher Musikwissenschaftler und Komponist.
Notowicz war Sohn eines Kaufmanns. Die Familie zog 1913 nach München, wo Notowicz die Volksschule besuchte. In Düsseldorf studierte er am Konservatorium, unter anderem Musikwissenschaft bei Ernst Bücken und Komposition bei Hermann Unger, und wurde dort 1932 Lehrer für Musiktheorie. Nach der Machtergreifung der Nationalsozialisten emigrierte er 1933 nach Amsterdam, wo er bei Willem Andriessen und Stefan Askenase studierte und als Musiklehrer und Musiker tätig war. Gleichzeitig war er im kommunistischen Widerstand in Holland tätig; 1940 trat er in die KPD ein und war 1944/45 unter dem Decknamen „Gerard Fischer“ Leiter der KPD-Gruppe in Holland.
1946 kehrte er nach Deutschland zurück. Zunächst war er als KPD-Funktionär in Düsseldorf tätig; 1948 übersiedelte er in die SBZ. In der im Folgejahr gegründeten DDR war er als Musikwissenschaftler und Komponist tätig. Er wurde 1950 Professor für Musikgeschichte und Prorektor der neu gegründeten Deutschen Hochschule für Musik in Ost-Berlin. Neben dem Gründungsrektor der Hochschule, Georg Knepler, seinem Professorenkollegen Harry Goldschmidt, dem Chefredakteur der Fachzeitschrift Musik und Gesellschaft, Eberhard Rebling, und dem Professor für Musiksoziologie an der Humboldt-Universität, Ernst Hermann Meyer, war Notowicz einer der tonangebenden marxistischen Musikwissenschaftler der jungen DDR. 1 
Gleichzeitig profilierte er sich als Verbandsfunktionär: Den DDR-Komponistenverband Verband deutscher Komponisten und Musikwissenschaftler  leitete das SED-Mitglied Notowicz als Erster Sekretär seit seiner Gründung im April 1951. 2  In dem am 9. Mai 1962 gegründeten Musikrat der DDR wurde Notowicz zum Generalsekretär gewählt; Präsident war Hanns Eisler. Außerdem saß Notowicz im Präsidium des Kulturbundes zur demokratischen Erneuerung Deutschlands. Im Juni 1964 wurde er Präsident der neugegründeten Deutsch-Belgischen Gesellschaft in der DDR. 3 
Nach Hanns Eislers Tod beförderte Notowicz 1963 die Gründung des Hanns-Eisler-Archivs an der Deutschen Akademie der Künste zu Berlin. Ziel des von Notowicz geleiteten Archivs war die Herausgabe einer wissenschaftlich-kritischen Gesamtausgabe; als erster Band der Gesammelten Werke  erschien 1968 ein von Notowicz kurz vor seinem Tod fertiggestellter Notenband. 4  Bereits ab Januar 1958  hatte Notowicz für den Rundfunk der DDR mehrere längere Gespräche mit Eisler geführt, die 1971 in Buchform erschienen.
Der Lyriker Jens Gerlach widmete Notowicz in „Dorotheenstädtische Monologe“ ein Gedicht. 5 
Notowicz’ Frau Ann Notowicz war Mitarbeiterin der IDFF und später Vorsitzende des IVVdN in Berlin-Köpenick. 6 
Nathan Notowicz   
Julius Balkow   
Fritz Rösel   
Kurt Fichtner   
Heinz Hoffmann 
