Die Isomorphie  ist in den Sozialwissenschaften ein Begriff der methodischen „Gleichgestaltigkeit“ von Theorien oder Modellen, die bedeutsam ist für die interdisziplinäre Zusammenarbeit einzelner Problemaspekte des gesellschaftlichen Zusammenlebens. Mit der Isomorphie können zwei ganz unterschiedliche Gegenstandsbereiche über eine bedeutungsgleiche Transformation umkehrbar eindeutig auf einander abgebildet werden.
Als solche fachbezogenen Gegenstände gelten die Ethnologie, Wirtschaftswissenschaften, Rechtswissenschaft, Kulturgeschichte, Politologie, Geschichtswissenschaft und Sprachwissenschaft. Eine Isomorphie wird dann festgestellt, wenn unterschiedliche Gegenstandsbereiche mit gleichen Theorien oder Modellen erforscht werden können. In Falle gleicher struktureller Beziehungen lassen sich die für einen Gegenstand gültigen Gesetzesaussagen auf die Aussagen des anderen übertragen. 1 
Geeignete Methoden, um Isomorphien zu finden, sind die Analogie  und die Heuristik. Die zweite Methode besteht in der Kunst, mit begrenztem Wissen, unvollständigen Informationen und wenig Zeit dennoch zu wahrscheinlichen Aussagen oder zu praktikablen Lösungen zu kommen.
Nach DiMaggio und Powell trifft die Isomorphie insbesondere auf Institutionen zu. Zu unterscheiden sind drei Formen: 2 
Die Theorie universeller antinomer Strukturen hat Fritz Riemann dazu veranlasst, die physikalisch-kosmischen Gesetze  der Schwerkraft und  der Fliehkraft, sowie die astronomischen Gesetze  der Revolution und  der Rotation von Planeten auch auf psychosoziale Gegebenheiten anzuwenden. Dabei kommt er entsprechend diesen vier Gesetzen auch zu einer Vierteilung von Persönlichkeitseigenschaften, mit den  zwanghaften,  hysterischen,  depressiven und  schizoiden Persönlichkeiten. 3 
Hans-Georg Gadamer  betont in der Darlegung des Methodenproblems für die Geisteswissenschaften, dass Gleichförmigkeiten ebenso wie Gesetzmäßigkeiten und andere Regelhaftigkeiten auch in der Moralwissenschaft  bereits nach David Hume  als Erkennungsmerkmale für voraussagbare Erscheinungen und Abläufe dienen. 4  5 
