Všehrdy  ist eine Gemeinde in Tschechien. Sie liegt sechs Kilometer südöstlich des Stadtzentrums von Chomutov und gehört zum Okres Chomutov.
Všehrdy befindet sich im Nordböhmischen Becken am Bach Hačka. Südlich erhebt sich der Holetický vrch . Im Südwesten führt die Bahnstrecke Praha–Chomutov durch den 1758 m langen Tunnel Droužkovice. Nördlich des Dorfes führt die Staatsstraße I/7 zwischen Chomutov und Postoloprty vorbei; im Zuge des Ausbaus zur Schnellstraße R 7 erfolgte eine Umtrassierung südlich des Dorfes.
Nachbarorte sind Údlice im Norden, Přečaply und Nezabylice im Nordosten, Hořenec im Osten, Lažany und Hrušovany im Südosten, Denětice und Holetice im Süden, Střezov und Březno im Südwesten sowie Droužkovice im Nordwesten.
Die erste schriftliche Erwähnung des zur Herrschaft Rothenhaus gehörigen Dorfes erfolgte im Jahre 1295.
Seit dem 19. Jahrhundert begann in der Umgebung des Dorfes der Abbau von Braunkohle in mehreren Schächten. 1847 lebten in den 26 Häusern des Dorfes 141 Menschen. Im selben Jahre wurde in Tschern eine Ziegelei gegründet. Tschern war immer zu Rothenhaus untertänig, im Ort befand sich ein herrschaftlicher Meierhof.
Nach der Aufhebung der Patrimonialherrschaften bildete Tschern/Všehrdy ab 1850 eine politische Gemeinde im Gerichtsbezirk Komotau bzw. Bezirk Komotau. 1868 wurde der Ort dem Gerichtsbezirk Komotau zugeordnet. 1894 hatte das Dorf 240 Einwohner und bestand aus 36 Häusern. 1930 lebten in Tschern 252 Menschen. Die Bewohner des Dorfes lebten überwiegend von der Landwirtschaft oder arbeiteten in der Ziegelei. Schul- und Pfarrort war Pritschapl. Nach dem Münchner Abkommen wurde die Gemeinde 1938 dem Deutschen Reich zugeschlagen und gehörte bis 1945 zum Landkreis Komotau. 1939 hatte Tschern 243 Einwohner. Nach dem Zweiten Weltkrieg kam der Ort zur Tschechoslowakei zurück und die deutschen Einwohner wurden vertrieben. In der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts stellte die Ziegelei den Betrieb ein. Größter Arbeitgeber im Ort war das Staatsgut, ein Teil der Bewohner arbeitete in den Betrieben von Chomutov. 1958 wurde das Gefängnis eingeweiht. Mit Beginn des Jahres 1981 wurde Všehrdy nach Údlice eingemeindet. Seit 1990 besteht die Gemeinde wieder. Die Strafanstalt wurde seit den 1980er Jahren erweitert und es entstanden Wohnblöcke für das Personal. Seit der letzten Erweiterung im Juni 2007 verfügt die Jugendstrafanstalt für Männer über 599 Plätze.
Für die Gemeinde Všehrdy sind keine Ortsteile ausgewiesen.
Bílence  
Blatno  
Boleboř  
Březno  
Černovice  
Domašín  
Droužkovice  
Hora Svatého Šebestiána  
Hrušovany  
Chbany  
Chomutov  
Jirkov  
Kadaň  
Kalek  
Klášterec nad Ohří  
Kovářská  
Kryštofovy Hamry  
Křimov  
Libědice  
Loučná pod Klínovcem  
Málkov  
Mašťov  
Měděnec  
Místo  
Nezabylice  
Okounov  
Otvice  
Perštejn  
Pesvice  
Pětipsy  
Račetice  
Radonice  
Rokle  
Spořice  
Strupčice  
Údlice  
Vejprty  
Veliká Ves  
Vilémov  
Vrskmaň  
Všehrdy  
Všestudy  
Výsluní  
Vysoká Pec
