Paolo Ferrarese  war ein in Ferrara geborener italienischer Komponist und Dichter, der in der zweiten Hälfte des 16. Jahrhunderts in Venedig tätig war. Don Paolo Ferrarese widmete sich der Kunst der polyphonischen Musik und nahm an einer der für die italienische Renaissance typischsten Ausdrucksform teil.
Don Paolo ist vor allem dafür bekannt, dass er eine Reihe von polyphonische Gesängen für die Heilige Woche komponiert hat. Diese im Jahre 1565 veröffentlichte Sammlung stellt eine der vollständigsten Sammlungen der katholischen Liturgie der heiligen Woche dar. Grund für die Herausgabe eines so breiten Werkes soll die Tatsache sein, dass mit dem Abschluss des Konzils von Trient, der in den Jahren 1545–1563 stattgefunden hatte, eine neue Liturgie und neue musikalische Formen eingeführt wurden. Don Paolos Werk stellt eine der ersten Umsetzungen dieser Reform. Der Konzil von Trient hat die Musik, insbesondere den Gregorianischen Choral, stark beeinflusst. So wurden ein Großteil der Sequenzen abgeschafft; und jede Spur von weltlichen Musik wurde ebenfalls beseitigt.
Die Veröffentlichung von 1565 beinhaltet 93 Gesänge, darunter verschiedene Passionen, Lamentationen, Responsoria, Miserere sowie andere liturgische Gesänge.
Dieses Werk von Paolo Ferrarese wurde im Sonderauftrag von Don Benedetto Venetiano , Prokurator der Benediktinerkongregation der sog. Cassinesi-Mönche des Klosters von San Giorgio in Venedig, veröffentlicht. Das Werk wurde in vier Bänden von Girolamo Scotto  in Venedig gedruckt. Bereits kurz nach seiner Veröffentlichung war das Werk des Paolo Ferrarese auf der Frankfurter Messe zu finden, das von dem größten Augsburger Buchhandler Georg Willer  vertrieben wurde.
Andere liturgische Werke wurden nachträglich dem Don Paolo zugeschrieben. Es sind : Psalmi omnes qui ad vesperas, im 1578 herausgegeben; Responsoria hebdomadae sanctae ; Letanie della Madonna .
