Stefan Parrisius  1  ist ein deutscher Rundfunkmoderator.
Parrisius studierte in München Politik, Volkswirtschaft und Kommunikationswissenschaften. 1985 begann er parallel ein Praktikum bei dem damaligen Münchener Sender Radio 1 und bekam die Chance zu moderieren, aber auch redaktionell zu arbeiten. 2  Als Radio 1 aufgab, startete er mit Freunden ein Radioprojekt in Garmisch und arbeitete anschließend einige Monate bei Radio Xanadu in München .
Danach arbeitete er für Antenne Bayern, wo er vier Jahre als Moderator der Nachmittagssendung Servus Bayern war. Außerdem moderierte er die Sendungen Parrisius – Der Radio Talk  und Die Wahrheit . Später kamen Tätigkeiten beim Fernsehen hinzu, hauptsächlich als Autor und Redakteur.
Anfang 2008 wechselte Parrisius zu Bayern 2, wo er die Sendungen Eins zu Eins und  Tagesgespräch moderiert. 3  2018 wurde er vom Deutschen Radiopreis in der Kategorie „Bestes Interview“ nominiert. 4 
Parrisius war von 1996 bis 2007 mit der Moderatorin Katrin Müller-Hohenstein verheiratet. Sie haben einen gemeinsamen Sohn , der seit der Scheidung abwechselnd bei einem der beiden Elternteile in München aufwuchs. 5  Er lebt mit seiner zweiten Frau in München. 6 
