Die Liste der Kulturgüter in Lauterbrunnen enthält alle Objekte in der Gemeinde Lauterbrunnen im Kanton Bern, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20. Juni 2014 über den Schutz der Kulturgüter bei bewaffneten Konflikten 1  sowie der Verordnung vom 29. Oktober 2014 über den Schutz der Kulturgüter bei bewaffneten Konflikten 2  unter Schutz stehen.
Objekte der Kategorien A und B sind vollständig in der Liste enthalten, Objekte der Kategorie C fehlen zurzeit . Unter übrige Baudenkmäler sind geschützte Objekte zu finden, die im Bauinventar des Kantons Bern als «schützenswert» verzeichnet sind.
Objekt liegt hälftig auf dem Gemeindegebiet von Lauterbrunnen  und Grindelwald .
Die Tabelle enthält im Einzelnen folgende Informationen:
Der Inhalt der Tabelle ist absteigend nach der Kulturgüterkategorie und innerhalb dieser numerisch aufsteigend sortiert.
Hinweis: Anstelle der KGS-Nummer wird als Objekt-Identifikator  die Grundstücksnummer verwendet.
Beatenberg  
Bönigen  
Brienz  
Brienzwiler  
Därligen  
Grindelwald  
Gsteigwiler  
Gündlischwand  
Guttannen  
Habkern  
Hasliberg  
Hofstetten bei Brienz  
Innertkirchen  
Interlaken  
Iseltwald  
Lauterbrunnen  
Leissigen  
Lütschental  
Matten bei Interlaken  
Meiringen  
Niederried bei Interlaken  
Oberried am Brienzersee  
Ringgenberg  
Saxeten  
Schattenhalb  
Schwanden bei Brienz  
Unterseen  
Wilderswil
Liste der Kulturgüter im Kanton Bern
