Erwin Dirnberger  ist ein österreichischer Politiker . Er ist seit 1990 Bürgermeister und seit 1996 Abgeordneter zum Steiermärkischen Landtag. Seit 2007 ist er Präsident des Gemeindebundes Steiermark.
Dirnberger besuchte von 1963 bis 1967 die Volksschule in Sankt Johann ob Hohenburg  und im Anschluss von 1967 bis 1971 die Hauptschule in Krottendorf-Gaisfeld. Danach absolvierte er im Schuljahr 1971/72 den Polytechnischen Lehrgang und zwischen 1972 und 1974 die landwirtschaftliche Fachschule in Stainz. Zudem absolvierte Dirnberger in Wolfpassing 1980 einen Melklehrerlehrgang und 1982 einen Hofberaterlehrgang, zudem ist er Nebenerwerbslandwirt. Von 1978 bis 2006 war er Molkereiangestellter. Seinen Präsenzdienst leistete er zwischen 1990 und 1991 in der Kirchnerkaserne in Graz ab, zudem war er im Grenzeinsatz im Burgenland.
Dirnberger begann seine politische Karriere von 1978 bis 1983 als Obmann der Jungen Volkspartei in St. Johann-Köppling und übernahm 1986 die Funktion des Ortsparteiobmanns der ÖVP. Seit 1990 hatte er das Amt des Bürgermeisters der Gemeinde Sankt Johann-Köppling inne und ist seit 2015 Bürgermeister der Fusionsgemeinde Söding-Sankt Johann. 1996 wurde er zum ÖVP-Bezirksparteiobmann Voitsberg gewählt. Zudem vertritt er die ÖVP seit 1996 im Landtag und ist Bereichssprecher für Gemeinden sowie für Bau- und Raumordnung. Seine politischen Schwerpunkte sieht Dirnberger in den Bereichen Gemeinden, Ländlicher Raum sowie der Region Voitsberg.
 SPÖ :
Helga Ahrer  
Wolfgang Dolesch  
Michaela Grubesa  
Udo Hebesberger  
Stefan Hofer  
Bernadette Kerschler  
Gabriele Kolar  
Wolfgang Moitzi  
Johannes Schwarz   
Cornelia Schweiner  
Andreas Thürschweller  
Klaus Zenz
 ÖVP :
Bruno Aschenbrenner  
Erwin Dirnberger  
Detlev Eisel-Eiselsberg  
Franz Fartek  
Armin Forstner  
Sandra Holasek  
Gerald Holler  
Cornelia Izzo  
Silvia Karelly  
Manuela Khom  
Andreas Kinsky  
Hubert Lang  
Julia Majcan  
Alexandra Pichler-Jessenko  
Matthias Pokorn  
Barbara Riener   
Lukas Schnitzer  
Maria Skazel
 FPÖ :
Patrick Derler  
Gerald Deutschmann  
Stefan Hermann  
Herbert Kober  
Helga Kügerl  
Mario Kunasek   
Albert Royer  
Marco Triller
 GRÜNE :
Lara Köck  
Sandra Krautwaschl   
Veronika Nitsche  
Andreas Lackner  
Lambert Schönleitner  
Georg Schwarzl
 KPÖ :
Claudia Klimt-Weithaler   
Werner Murgg
 NEOS :
Nikolaus Swatek   
Robert Reif
