Groß Daberkow ist ein Dorf am östlichen Rand des Landkreises Mecklenburgische Seenplatte im Südosten Mecklenburg-Vorpommerns. In ihm lebten am 30. Juni 2005 96 Einwohner. Der Ort war lange Jahre die nach Einwohnern kleinste Gemeinde des Landkreises. Zum 1. Juli 2006 wurde er Ortsteil der Gemeinde Mildenitz 1 , die wiederum zum 1. Januar 2015 nach Woldegk eingemeindet wurde.
Groß Daberkow liegt auf 118 Metern ü. NN, etwa 25 Kilometer östlich von Neubrandenburg und zehn Kilometer nordöstlich von Woldegk auf einem Endmoränenzug, dessen höchste Erhebungen südlich des Ortes mit den Helpter Bergen 179 Meter erreichen.
Bis 2006 war Livia Pollex letzte Bürgermeisterin der Gemeinde.
Die Bahnlinie Neubrandenburg–Pasewalk führt durch Groß Daberkow, ein ehemaliger Haltepunkt wird jedoch nicht mehr bedient. Die Bundesstraße 104 verläuft südlich des Ortes. Groß Daberkow ist über die etwa zehn Kilometer entfernte Anschlussstelle Strasburg  der Bundesautobahn 20 erreichbar.
Bredenfelde  
Canzow  
Carlslust  
Georginenau  
Göhren  
Grauenhagen  
Groß Daberkow  
Helpt  
Hildebrandshagen  
Hinrichshagen  
Hornshagen  
Mildenitz  
Oertzenhof  
Oltschlott  
Pasenow  
Petersdorf  
Rehberg  
Vorheide  
Woldegk
