Sandor Robert Tralins  war ein amerikanischer Schriftsteller. Er war sehr produktiv in verschiedenen Genres, sowohl Belletristik als auch Sachliteratur. Er war Autor von rund 250 Büchern, die er unter zahlreichen Pseudonymen veröffentlichte, und Hunderten von Magazinbeiträgen und Artikeln. 1  Er schrieb einige Science-Fiction-Romane, zwei Sexpionage-Romanserie , zahlreiche erotische Romane sowie Sachbücher über Marketing und vor allem über Rätsel, unerklärliche Phänomene, Parapsychologie und Okkultismus. Seine Geschichten waren Basis für mehrere Episoden der Fernsehserie X-Factor: Das Unfassbare.
Bekannt wurde er auch als Autor von Pleasure Was My Business, das Enthüllungsbuch einer Madam Sherry, Eignerin eines Bordells für gehobene Ansprüche in Miami. Das  Buch wurde als obszön verboten, das Verbot wurde aber 1964 vom U.S. Supreme Court aufgehoben. 2  Auch ein Zivilverfahren, das der im Buch als Kunde des Bordells erscheinende ägyptische Ex-König Faruq gegen Tralins angestrengt hatte, konnte dieser für sich entscheiden.
Tralins war der Sohn des Schiffsbauers Emanuel Tralins und von Rose Tralins, geborene Miller. Er wuchs in seiner Geburtsstadt Baltimore auf und besuchte dort auch das Easter College. 3  Im Zweiten Weltkrieg diente er bei den US-Marines und studierte danach von 1946 bis 1948 an der Johns Hopkins University. 1945 hatte er Sonya Lee Mandel geheiratet und mit ihr zwei Söhne . Seit 1947 war er hauptberuflicher Schriftsteller.
Tralins war ein leidenschaftlicher Segler und besaß ein Schiff, auf dem er lange Zeit mit seiner Familie lebte. Als seine Frau an Leukämie erkrankte, ließ er sich 1989 in Clearwater nieder. Seine Frau starb bald darauf. 2010 ist Tralins im Alter von 84 Jahren an Prostatakrebs gestorben.
Ins Deutsche übersetzt wurde sein Science-Fiction-Roman The Cosmozoids .
Die Serien sind nach dem Erscheinungsjahr des ersten Teils geordnet.
