Die Burg Wernstein liegt am westlichen Rand des gleichnamigen Gemeindeteils des Marktes Mainleus im Landkreis Kulmbach. Sie zählt zu den schönsten Burganlagen in Oberfranken und ist seit über 600 Jahren im Besitz der Familie von Künsberg.
Die Burg Wernstein wurde, wie sich aus dem Landbuch der Herrschaft Plassenberg von 1398 entnehmen lässt, zwischen 1362 und 1376 an Stelle einer zerstörten Vorgängeranlage errichtet. Als Heinrich von Künsberg zu Berneck am 12. Januar 1376 die in der Pfarrei Schwarzach gelegene Kapelle in Veitlahm als Pfarrei dotierte, traf er die Bestimmung, dass der dortige Geistliche wöchentlich ein oder zwei Messen „zu dem Wernstein“ lesen sollte. Damit wurde die Burg Wernstein erstmals urkundlich erwähnt. Sie befindet sich seither im ununterbrochenen Besitz der Familie von Künsberg. Die Burg war Lehen der Burggrafen von Nürnberg. Vom 20. Januar 1395 datiert der erste erhaltene Lehenbrief durch den Burggraf Johann III. „Wernstein die vesten und den hag“ an Ulrich von Künsberg verlieh.
Hans Friedrich von Künsberg war mit Ursula, einer Erbtochter von Georg, dem letzten Förtsch von Thurnau, verheiratet. Als sein Schwiegervater 1564 in Peesten starb, wurde Hans Friedrich zu einem der Nutznießer des Förtsch'schen Erbes. Der reiche Besitzzuwachs war es wohl, der Hans Friedrich von Künsberg dazu veranlasste, sich ab 1567 durch die Umgestaltung seines Stammsitzes Wernstein in ein prachtvolles Renaissance-Schloss eine standesgemäße Residenz zu schaffen. Nach seinem frühen Tod 1571 heiratete die Witwe Ursula Georg von Künsberg zu Schnabelwaid, der die Umbauarbeiten fortsetzte.
Im Dreißigjährigen Krieg besetzte der schwedische Obrist von Rosen Schloss Wernstein. 1644 berichtete Hans Heinrich von Künsberg, dass das Schloss mit Ringmauern, äußeren und inneren Höfen, Saal, Bräuhaus und Küche „bei vergangenen Kriegswesen auf das äußerste ruinieret“  worden sei. Die Beseitigung dieser Kriegsschäden ließ jedoch nicht lange auf sich warten.
Wie der Burgenforscher Hellmut Kunstmann betonte, zählt Wernstein zu den schönsten Höhenburgen im fränkischen Raum. Der eigentlichen Kernburg ist im Osten das Untere Schloss vorgelagert. Es besteht aus einem langgestreckten, zweigeschossigen Südostflügel, den Georg von Künsberg gemeinsam mit seiner Gemahlin Ursula 1588 errichten ließ, und einem kurzen, wohl im 18. Jahrhundert entstandenen Nordflügel. An der Außenseite wird die Fassade des Südostflügels durch zwei Halbrundtürme belebt, deren Relief-Bildnismedaillons an den Schönen Hof der Kulmbacher Plassenburg erinnern. Durch das wappengeschmückte äußere Tor betritt man den unteren Schlosshof, der vom Unteren Schloss und von verschiedenen Wirtschaftsgebäuden umsäumt wird und sich mit dem von der äußeren und inneren Ringmauer gebildeten Zwinger fortsetzt. Das Gebäude in der nordwestlichen Ecke des unteren Schlosshofes enthielt einst die mittelalterliche Burgkapelle.
Über eine Treppe gelangt man empor zum mittleren Schlosstor, das die Passage durch die innere Ringmauer vermittelt. Bevor man das innere, spitzbogig gewändete Schlosstor erreicht, erblickt man links den noch 45 Meter tiefen Grundwasserbrunnen. Das Schloss bestand ursprünglich aus einem dreigeschossigen Zweiflügelbau mit mächtigem Westtrakt und einem schmäleren Nordtrakt im rechten Winkel dazu. 1683 entstand ein ebenfalls dreigeschossiger Mansarddachbau, der die Südostecke des Oberen Schlosses einnimmt. 
Das Schloss wird noch von den Nachkommen seiner Erbauer bewohnt und kann deshalb nicht besichtigt werden. 
Wernstein, der Südostflügel des Unteren Schlosses
Wernstein, äußeres Tor
Wernstein, Erker mit Wappen über dem äußeren Tor
Wernstein, die innere Ringmauer mit dem Oberen Schloss
Wernstein, das mittlere Tor mit dem Oberen Schloss
Wernstein, Torflügel des mittleren Tores
Wernstein, inneres Tor
Wernstein, innerer Zwinger mit Grundwasserbrunnen
Wernstein, Brunnenwinde
Wernstein, innerer Burghof
Wernstein, Luftaufnahme
Wenige hundert Meter entfernt befindet sich der Waldfriedhof der Freiherrn von Künsberg mit den Gräbern einiger Angehöriger der Familie von Künsberg und dem Grab des Pianisten Wilhelm Kempff.
Schlösser:
Schloss Buchau  
Schloss Cottenau  
Schloss Danndorf  
Schloss Forstleiten  
Grünes Schloss   
Schloss Grünwehr  
Altes Schloss Heinersreuth   
Neues Schloss Heinersreuth  
Jagdschloss Himmelkron  
Schloss Hummendorf  
Schloss Jöslein  
Palais Kulmbach  
Schloss Katschenreuth  
Schloss Kirchleus  
Schloss Neudrossenfeld  
Mainschlösschen  
Schloss Peesten  
Schloss Rugendorf  
Morgenländischer Bau Sanspareil  
Schloss Schmeilsdorf  
Schloss Stadtsteinach  
Schloss Steinenhausen  
Schloss Thurnau  
Schloss Trebgast  
Unteres Schloss    
Rabenstein’sches Schloss Wirsberg
Burgen und Ruinen:
Burg Eulenburg   
Burg Neuguttenberg  
Burg Altguttenberg   
Burgruine Nordeck  
Plassenburg  
Burgruine Wartenfels  
Burg Wernstein  
Burg Wildenstein   
Burgruine Wirsberg  
Burg Zwernitz
Turmhügelburgen :
Turmhügel Alladorf  
Turmhügel Eisenwind  
Turmhügel Hoher Turm  
Turmhügel Kunreuth  
Burg Lindenberg   
Turmhügel Mangersreuth  
Turmhügel Neuhaus  
Turmhügel Oberdornlach  
Turmhügel Partenfeld   
Turmhügel Schimmendorf  
Turmhügel Schloss    
Turmhügel Schlössle   
Turmhügel Schwand  
Turmhügel Schwedenschanze   
Turmhügel Schwedenschanze   
Turmhügel Unterauhof  
Burg Vorderreuth  
Turmhügel Wartenfels  
Turmhügel Zultenberg
Herrensitze:
Herrensitz Breitenreuth  
Herrensitz Steinbach
Burgställe :
Burgstall Alladorf  
Burgstall auf dem Heidelknock  
Burgstall auf der Kanzel  
Burgstall Burghügel   
Burgstall Altenhollfeld  
Ringwall Grünbürg  
Burgstall Hohe Reuth  
Burgstall Lösau  
Burgstall Rabenstein   
Burgstall Rauhenstein  
Burgstall Turmberg  
Burgstall Untersteinach
Wehrkirchen:
Kirchenburg Grafengehaig   
Wehrkirche Marktschorgast   
Wehrkirche Trebgast   
Wehrkirche Untersteinach 
