Pietro Pinton  war ein italienischer Historiker. Er war promovierter Jurist und Professor für Geschichte an den Scuole techniche di Oderzo sowie freier Dozent für Mittelalterliche Geschichte an der Universität Padua. 1  Zudem übersetzte er historische Werke vom Deutschen ins Italienische. 2 
Pinton wurde in eine aus Irland zugewanderte Familie geboren. Als junger Mann schloss er sich Garibaldi an, unterrichtete in Palermo, Catania, Teramo und Rom an Schulen . 3  Danach lehrte er an der Philosophischen Fakultät der Universität seiner Heimatstadt. 4 
Sein Schwerpunkt lag einerseits auf dem Frühmittelalter , andererseits auf der Geschichte von Piove di Sacco. 5 
Pinton war Mitglied in der Società Geografica Italiana und der Deputazione di Storia Patria per le Venezie. In Padua wurde 1969 zu seinem Gedenken eine Straße nach ihm benannt, ebenso wie in Piove di Sacco.
