Das Berufsvorbereitende Soziale Jahr  der Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung ist ein Orientierungsjahr zwischen Schule, Ausbildung und Beruf. Es beruht auf der Gesetzgebung des Freiwilligen Sozialen Jahres. 
Menschen zwischen 16 und 26 Jahren erproben dabei ihre Vorbereitung auf  die zukünftige Arbeitswelt. Sie werden angeleitet durch langjährige, berufserfahrene Mitarbeiter der Lebenshilfe. Das BSJ bietet die Möglichkeit, Erfahrungen im Berufsalltag zu sammeln und sich praxisbezogen auf Beruf, Ausbildung oder das Studium vorzubereiten. 1 
Die BSJler engagieren sich praxisbezogen unter anderem mit folgenden fachlichen Schwerpunkten:
Voraussetzungen sind lediglich die Beendigung der Schulpflicht und Interesse an der Unterstützung von Menschen mit geistiger Behinderung. Das BSJ ist ein sozialversicherungspflichtiges Beschäftigungsverhältnis mit mindestens 26 Urlaubstagen und einer monatlichen Vergütung von 401 Euro . Die Teilnehmer erhalten über 12 Monate  eine qualifizierte Einführung in die Praxis, fachliche Begleitung und eine mehrtägige Fortbildung. Abschließend werden ein Zeugnis und ein Abschlusszertifikat überreicht. 2 
