King ist eine kanadische Krimiserie, die am 17. April 2011 auf dem Sender Showcase Premiere hatte. Amy Price-Francis spielt darin die Polizeikommissarin Jessica King, die zur Chefin der Major Crimes Task Force in Toronto befördert wird, nachdem ihr Vorgänger sich zu einer öffentlichen Entgleisung im Fernsehen hatte hinreißen lassen. Die Serie wurde erstmals deutschsprachig im Oktober 2012 bei VOX ausgestrahlt.
Die attraktive Polizistin Jessica King ist Detective Sergeant und schon seit acht Jahren bei der Mordkommission. Darum wechselt sie zur Spezialeinheit „Major Crimes Task Force“ von Toronto, die darauf spezialisiert ist bei Krisensituationen wie Mord, Vergewaltigungen, Raub, Bandenkriegen oder Serientätern die Leitung zu übernehmen. Sie trifft hier auf den impulsiven Detective Sergeant Derek Spears, mit dem sie sich gut ergänzt.
Die deutsche Synchronisation entstand unter der Dialogregie von Joachim Kunzendorf durch die Synchronfirma Berliner Synchron AG in Berlin. 1 
Die erste Staffel der Serie wurde gegen Ende des Jahres 2010 produziert und vom 17. April bis zum 5. Juni 2011 auf dem Sender Showcase gesendet. Kurz darauf wurde eine zweite Staffel mit 13 Folgen bestellt, die ab September 2011 produziert wurden. Diese Staffel zeigte Showcase ab dem 29. Februar 2012. Anfang Juni 2012 wurde die Serie eingestellt. 2 
Für die Vereinigten Staaten hat sich der kleine Kabelsender ReelzChannel die Ausstrahlungsrechte an der Serie gesichert. Dort soll die Serie ab dem 5. Juli 2013 zu sehen sein. 3 
In Deutschland strahlte der Sender VOX die beiden produzierten Staffeln ab dem 17. Oktober 2012 aus.
Am 6. März 2012 veröffentlichte Entertainment One die erste Staffel in Kanada auf DVD. Die deutsche DVD- und Blu-ray-Veröffentlichung erschien bei Studiocanal am 6. Dezember 2012.
