Rubén Rojo y Pinto  war ein spanisch-mexikanischer Schauspieler.
Rojo entstammt einer Diplomaten- und Künstlerfamilie; seine Kindheit und Jugend verbrachte er aufgrund des Berufes seines Vaters in zahlreichen südeuropäischen und südamerikanischen Ländern sowie auf Kuba. Bereits im Alter von neun Jahren debütierte er auf der Bühne in Argentinien; seinen ersten Film drehte er mit sechzehn in Kuba. Eine stetige Karriere startete er ab 1943, nun in Mexiko, wo Rojo bis 1951 in zahlreichen Filmen, darunter einigen Publikumserfolgen  zu sehen war. 1 
1952 kehrte er in sein Geburtsland zurück und setzte seine Karriere dort fort; ab Mitte des Jahrzehnts spielte er auch in internationalen Produktionen. Ab Beginn der 1960er Jahre wurde das mexikanische Fernsehen zu einem zweiten Standbein. Mehr als fünfzehn Telenovelas konnten Rojo als Darsteller aufführen. Nach Beginn der 1970er Jahre war er  kaum noch in Kinoproduktionen zu sehen.
Rojo, der auch die mexikanische Staatsbürgerschaft erhalten hatte, war mit seiner Kollegin Marta Aura verheiratet.
