
Agnes-Karll-Str. 20 19205 Gadebusch
BW
Das Gymnasium Gadebusch in Gadebusch ist ein öffentliches Gymnasium in der Trägerschaft des Landkreises Nordwestmecklenburg. 
Von November 2009 bis September 2010 nahm die Schule am chinesisch-deutschen Umweltprojekt  Zukunft mitdenken teil.
Es werden etwa 480 Schüler 1  in den Jahrgangsstufen 7 bis 12 unterrichtet. Unter anderem gibt es eine Theatergruppe. Sie umfasst Schüler von der 7. bis zur 11. Klasse und wird in Zusammenarbeit von Schülern und Lehrern geleitet. 2  Das Gymnasium konnte sich 2005 auf Platz 45 der Top-100-Schulen eines Rankings des Wirtschaftsmagazins Capital platzieren. 3 
