Die William Marsh Rice University, kurz Rice University ist eine Privatuniversität in Houston, Texas. In Hochschulrankings zählt sie regelmäßig zu den besten 20 Universitäten des Landes. 4  Die Hochschule ist Mitglied der Association of American Universities, einem seit 1900 bestehenden Verbund führender forschungsintensiver nordamerikanischer Universitäten.
Der Baumwollgroßkaufmann William Marsh Rice gründete 1891 das William Marsh Rice Institute for the Advancement of Literature, Science, and Art, um sich bei der Stadt Houston dafür erkenntlich zu zeigen, dass er es hier zu seinem großen Reichtum gebracht hatte. Die Gründungsurkunde sah vor, dass das Rice Institute erst nach seinem Tod offiziell eröffnet werden sollte. Nach Rices Ermordung im Jahre 1900 und einem langen Erbstreit nahm das Institut 1912 mit 77 männlichen und weiblichen, aber ausschließlich weißen Studierenden den Lehrbetrieb auf. Erster Präsident war Edgar Odell Lovett, ein Mathematiker von der Princeton University. Im Jahr 1960 wurde das Rice Institute in William Marsh Rice University umbenannt. Seit 1966 werden auch nicht-weiße Studierende aufgenommen.
Im Jahre 1963 wurde dort das erste Institut für Weltraumphysik in den Vereinigten Staaten gegründet. Die Universität stiftete der NASA zudem einen großen Teil des Geländes, auf dem heute das Johnson Space Center steht, von dem aus alle US-amerikanischen Weltraumflüge koordiniert werden.
Die dortigen Professoren Richard E. Smalley und Robert F. Curl erhielten gemeinsam mit dem britischen Chemiker Harold W. Kroto 1996 den Nobelpreis für Chemie für ihre Entdeckung der Fullerene.
1990 fand an der Universität der Weltwirtschaftsgipfel statt. Am James A. Baker III Institute for Public Policy finden regelmäßig Veranstaltungen mit US-amerikanischen Spitzenpolitikern statt.
Im Herbst 2021 waren 8.285 Studierende an der Rice University eingeschrieben. 3  Davon strebten 4.247  ihren ersten Studienabschluss an, sie waren also undergraduates. 3  Von diesen waren 49 % weiblich und 51 % männlich. 3  4.038  arbeiteten auf einen weiteren Abschluss hin, sie waren postgraduates. 3  Im Herbst 2020 waren 7.643 Studierende eingeschrieben, 4.076  undergraduates  und 3.567  graduates. 5  12 % der Studierenden kamen aus dem Ausland, weitere 27 % bezeichneten sich als asiatisch, 16 % als Hispanic/Latino. 5  Sie wurden von 847 Dozenten betreut. 5 
Im Herbst 2018 waren 7.000 Studenten eingeschrieben, 6  im Herbst 2013 waren es 6.487.
Die dortigen Sportteams sind die Owls. Die Hochschule ist Mitglied der American Athletic Conference seit 1. Juli 2023.
University of Houston System  • University of North Texas System  • University of Texas System  • Texas A&M System  • Texas State System  • Texas Tech System  • Midwestern State • Texas Southern • Texas Woman’s
Abilene Christian University • Amberton University • Arlington Baptist College • Austin College • Baylor College of Medicine • Baylor University • Concordia University Texas • Dallas Baptist University • Dallas Christian College • East Texas Baptist University • Fisher More College • Graduate Institute of Applied Linguistics • Hardin-Simmons University • Houston Baptist University • Howard Payne University • Huston-Tillotson University • Jarvis Christian College • LeTourneau University • Lubbock Christian University • McMurry University • North American College • Northwood University • Our Lady of the Lake University • Paul Quinn College • Rice University • St. Edward’s University • St. Mary’s University • Schreiner University • Southern Methodist University • Southwestern Adventist University • Southwestern Assemblies of God University • Southwestern Christian College • Southwestern University • Texas Christian University • Texas College • Texas Lutheran University • Texas Wesleyan University • Trinity University • University of Dallas • University of Mary Hardin-Baylor • University of St. Thomas • University of the Incarnate Word • Wayland Baptist University • Wiley College
29.718503-95.398831Koordinaten: 29° 43′ 6,6″ N, 95° 23′ 55,8″ W
