BWEnghagen ist ein Ort an der Donau in Oberösterreich wie auch Stadtteil und Ortschaft der Stadtgemeinde Enns im Bezirk Linz-Land.
Der Ort befindet sich 2 Kilometer nördlich vom Stadtzentrum Enns. Er liegt am Kristeinbach, nur knapp 500 Meter ab von der Donau, auf um die 245 m ü. A. Höhe. Der Kristeinbach mündet etwa einem Kilometer nordöstlich in den dortigen Donau-Nebenarm.
Enghagen wird siedlungsgeographisch als Stadtteil geführt, 1  ist aber noch vollständig von Äckern und Wiesen umgeben. Im Norden erstreckt sich zwischen Kristeinbach und Donauufer Augebiet. Vom Hauptort ist Enghaagen durch die B1 und die Neue Westbahn getrennt. Er bildet eine eigenständige Ortschaft und umfasst nur gut 30 Adressen mit etwa 100 Einwohnern.
Die Ortslage Enghagen am Tabor an der Ennsmündung bildet eine eigene Ortschaft.
Donau
Ennshafen 
Enghagen war ein wichtiger Hafenort der Donau. Hier soll die römische Donauflottille  von Lauricum gelegen haben. 2  3  1340 verlegte Herzog Albrecht die Lände der Salzschiffe von Reintal  hierher: 3  4  Das betraf sowohl die von Passau mit dem Salzburger Salz kommenden Händler, als auch diejenigen aus dem Salzkammergut. Die Flöße aus dem Ischler Raum kamen von Gmunden die Traun abwärts, und das Salz wurde in Zizlau bei Linz auf die Donau-Zillen umgeladen. 5  Hier wurde der Gutteil des Handels nach Böhmen bedient, 5  insbesondere dann auf der 1505 fertiggestellten Donaubrücke Mauthausen–Enghagen, und als Böhmen 1526 habsburgisch wurde und Kaiser Maximilian I. den Absatz seines eigenen Salzes forcieren wollte. 4 
Kaiser Ferdinand III. siedelte hier Mitte des 17. Jahrhunderts ein eigenes Salzbeförderungsamt an, das bis 1826 bestand. 6  3  7  Dieses Haus war bis 2016 denkmalgeschützt.
Das heute verfallene Schloss Spielberg in der Schlossau, 1148 urkundlich, gehörte ursprünglich zu Enghagen, seit 1997 gehört es zu Langenstein, die Grenze des Mühlviertels liegt hierorts jetzt wieder am Nordufer der Donau. 3  7 
Noch im frühen 19. Jahrhundert lag Enghagen direkt am Ufer des Hauptlaufs der Donau, respektive am Enghager Wasser, 6  7  einem Nebenarm, als die Donau noch in einem großen Mäander vom – heute abgekommenen – Astener Ort Fisching und Kronau an Schloss Spielberg vorbei  hinüber nach Langenstein und Mauthausen wechselte. Der Kristeinbach, seinerzeit hier noch Kühwampe genannt, mündete ursprünglich direkt im Ort. 6  7  Enghagen hatte eine größere Lände am Enghager Wasser. 7  6  Durch die Donauregulierung ist aber der Bereich verlandet. Diese Kühwampe  war ebenfalls ein Altarm der Donau. Der noch ältere Salzhafen Raffelstetten westlich , der gemeinsame Name Ipphas für Ipf- wie Kristeinbach , 8  der mögliche Schiffkanal nach Reintal 9  und auch die Ausrichtung der Anlage des Militärlagers Lauricaum lässt einen recht direkten Zusammenfluss der Bäche und möglicherweise auch der Enns in ihrem westlichsten Delta-Arm hier im Raum in der Antike und noch im Mittelalter vermuten.
Wohl um 1880 wurde die Wegkapelle errichtet, die ebenfalls unter Denkmalschutz steht.
Am Enghagener Salzamtshaus finden sich historisch bedeutende Pegelstände von Hochwässern und Eisstößen der Donau. 3 
Katastralgemeinden:
Enns  
Hiesendorf  
Kristein  
Lorch  
Moos  
Volkersdorf
Ortschaften:
Einsiedl  
Enghagen  
Enghagen am Tabor  
Enns  
Ental  
Erlengraben  
Hiesendorf  
Kottingrat  
Kristein  
Kronau  
Lorch  
Moos  
Rabenberg  
Volkersdorf
Stadtteile:
Einsiedl •
Enns •
Kristein •
Lorch
Dörfer:
Enghagen •
Hiesendorf •
Volkersdorf  
Rotten:
Erlengraben •
Kottingrat •
Kronau  
Zerstreute Häuser:
Ental •
Moos •
Rabenberg  
Sonstige Ortslagen:
Eichberg •
Enghagen am Tabor •
Ennshafen •
Forstberg •
Lerchental •
Maria Anger •
Neugablonz •
Reintal  •
Sankt Laurenz •
Schmidberg
Zählsprengel:
Enns-Zentrum-Nord  
Enns-Zentrum-Süd  
Enns-Süd  
Enns-West  
Enns-Nord  
Enns-Umgebung-Nord  
Enns-Umgebung-Süd  
Kristein  
Wohnanlage Severinusstr
Ehemalige Gemeinden:
Lorch 1851–1938 •
Abgekommene Orte:
Lauriacum
