Christoph Horn  ist ein deutscher Philosoph.
Horn folgte 2001 Hans Michael Baumgartner auf den Lehrstuhl für Praktische Philosophie und Philosophie der Antike der Universität Bonn. Schwerpunktmäßig befasst er sich im Bereich der antiken Philosophie mit Aristoteles und Platon, in der praktischen Philosophie vor allem mit Kant und der Politischen Philosophie der Gegenwart.
Er ist Mitherausgeber des Archivs für Geschichte der Philosophie und der Augustinus-Werkausgabe. Weiterhin ist er zweiter Vorsitzender der Gesellschaft für antike Philosophie, Vorstandsmitglied des Internationalen Zentrums für Philosophie Nordrhein-Westfalen sowie Auswahlgutachter des DAAD.
Von 2002 bis 2005 war er Mitherausgeber des Philosophischen Jahrbuchs.
Seit 2010 ist er Mitherausgeber der Zeitschrift für philosophische Forschung und des Gnomon. 2015 wurde er korrespondierendes Mitglied der Heidelberger Akademie der Wissenschaften. 1 
Horns momentane Forschungsprojekte umfassen den fünften Band der Philosophie der Antike : Die Philosophie der Kaiserzeit und der Spätantike  und die Kommentierung der Aristotelischen Metaphysik .
Weitere Projekte sind ein Werk zu Kants Politischer Philosophie sowie eine Übersetzung des Kommentars Eustratios von Nikaias zu Aristoteles’ Nikomachischer Ethik.
Mit Scott MacDonald und Charles Brittain  arbeitet er im Zuge eines TransCoop-Projektes der Alexander von Humboldt-Stiftung an Augustine’s Philosophy of Mind.
