Ein NATO-Gipfel bzw. NATO-Gipfeltreffen  ist ein regelmäßiges Treffen der Staats- und Regierungschefs der Organisation des Nordatlantikvertrags , um die strategische Ausrichtung der Organisation zu bewerten und festzulegen sowie die Geschäftsordnung für die Wahl des neuen Generalsekretärs zu verabschieden. Ort und Zeitpunkt der Gipfeltreffen werden vom Nordatlantikrat festgelegt. 1  2 
Der NATO-Gründungsgipfel fand am 17. September 1949 in der US-amerikanischen Hauptstadt Washington, D.C. statt.
Seit der Gründung der NATO 1949 haben mehr als dreißig NATO-Gipfel stattgefunden. Das letzte reguläre Gipfeltreffen war für den Sommer 2022 geplant, doch der Russische Überfall auf die Ukraine zwang das Bündnis, bereits am 25. Februar eine außerordentliche Sitzung abzuhalten. Im Anschluss an die Online-Konferenz wurde beschlossen, sofort die gesamte Schnelle Eingreiftruppe der NATO zu mobilisieren.
