Prinz Wladimir Nikolajewitsch Orlow  war ein russischer Adliger, Olympionike und von 1906 bis 1915 Leiter des russischen Militärkabinetts. Zudem war er ein enger Berater des Zaren Nikolaus II. 1 
Als Befehlshaber des Militärkabinetts war Orlow ein begeisterter Technologe, der sich für militärische Anwendungen des Automobils interessierte. Er war der Patron von Adolphe Kégresse, der für die Kégresse-Strecke verantwortlich war.
Bei den Olympischen Sommerspielen 1900 in Paris nahm Orlow im Gespannfahren teil. Orlow hat dem Zaren möglicherweise 1903 das Auto vorgestellt. 2 
Orlow war mit der Prinzessin Olga Konstantinowna, einer Tochter des Fürsten Konstantin Esperowitsch Belosselski-Beloserski verheiratet. Historische Fotos zeigen das Ehepaar auf einem großen Kostümball im Jahr 1903 im Winterpalast in Sankt Petersburg in historischen Kostümen.
Ihr gemeinsamer Sohn, Prinz Nicholas Wladimirowitsch Orlow , heiratete 1917 Nadeschda Petrowna, eine Tochter des Großfürsten Peter Nikolajewitsch Romanow und der Großfürstin Militza von Montenegro.
