Die Liste der portugiesischen Botschafter in Trinidad und Tobago listet die Botschafter der Republik Portugal in Trinidad und Tobago auf. Die Länder unterhalten seit 1977 direkte diplomatische Beziehungen.
Im Jahr 1978 akkreditierte sich der erste portugiesische Botschafter in Trinidad und Tobago, Portugals Vertreter mit Amtssitz in der venezolanischen Hauptstadt Caracas. Eine eigene Botschaft in der dortigen Hauptstadt Port of Spain eröffnete Portugal danach nicht, das Land gehört weiterhin zum Amtsbezirk der portugiesischen Botschaft in Venezuela, dessen Missionschef dazu in Trinidad und Tobago zweitakkreditiert wird . 1 
 2  3 
Antigua und Barbuda  
Argentinien  
Bahamas  
Barbados  
Belize  
Bolivien  
Brasilien  
Chile  
Costa Rica  
Dominica  
Dominikanische Republik  
Ecuador  
El Salvador  
Grenada  
Guatemala  
Guyana  
Haiti  
Honduras  
Jamaika  
Kanada  
Kolumbien  
Kuba  
Mexiko  
Nicaragua  
Panama  
Paraguay  
Peru  
St. Kitts und Nevis  
St. Lucia  
St. Vincent und die Grenadinen  
Suriname  
Trinidad und Tobago  
Uruguay  
Venezuela  
Vereinigte Staaten
Afrika  
Asien  
Europa  
Ozeanien
