Die sogenannten Märtyrer von Alkmaar waren eine Gruppe römisch-katholischer Geistlicher, die nach der Eroberung von Alkmaar, Nordholland, durch Diederik Sonoy im Jahr 1572 nach Enkhuizen verbracht wurden, wo sie von den Geusen gefoltert und gehängt wurden.
Am 24. Juni 1572 eroberten die Geuzen Alkmaar und nahmen römisch-katholische Geistliche gefangen. Sonoy, der in diesem Jahr von Willem van Oranje zum Gouverneur von Westfriesland ernannt wurde, ließ den Klerus nach Enkhuizen verbringen, wo er Gouverneur war. Den Gefangenen wurde mitgeteilt, sie würden freigelassen, wenn sie dem Katholizismus abschwören und Protestanten werden würden. Als sie sich trotz Folter weigerten, wurden sie am 25. Juni 1572 gehängt.
Die fünf Geistlichen stammten alle aus dem Franziskanerkloster in Alkmaar. Ihre Namen waren:
Im Gegensatz zu den bekannteren Märtyrern von Gorcum wurde diese Gruppe von Märtyrern nie selig- oder heiliggesprochen. 2020 wurde an der Laurentiuskirche in Alkmaar eine Gedenktafel für die fünf Franziskaner angebracht. 1  
