Die 1. Sommerbiathlon-Europameisterschaften fanden vom 13. bis 15. August 2004 in Clausthal-Zellerfeld statt. Die Wettbewerbe wurden nur in der Disziplin Crosslauf ausgetragen. Es gab für Männer und Frauen jeweils ein Sprint- und ein Verfolgungsrennen sowie eine Mixedstaffel. Alle fünf Titel wurden von russischen Biathleten und Biathletinnen gewonnen. Ljubow Jermolajewa gewann alle drei möglichen Goldmedaillen, Alexei Tscheparew und Alexei Mironow gewannen jeweils zwei Gold- und eine Silbermedaille. Die russischen Athletinnen gewannen in allen Einzelrennen zwei Medaillen, die vier restlichen Einzelmedaillen gingen an deutsche Starter. In der Mixedstaffel konnte als einzige weitere Nation die Slowakei eine Bronzemedaille gewinnen.
Für Junioren und Juniorinnen gab es ebenfalls ein Sprint- und ein Verfolgungsrennen und eine Mixedstaffel.
Insgesamt nahmen etwa 100 Biathleten und Biathletinnen teil.
Datum: Freitag, 13. August 2004
Am Start waren 20 Läufer aus sieben Nationen. Ein Läufer  wurde wegen Verlassens der Strecke disqualifiziert. Dennoch gelang den russischen Vertretern ein Doppelsieg. Jaromír Šimůnek, Olympiateilnehmer 1980, 1984 und 1988 im Biathlon, war zum Zeitpunkt seiner Teilnahme 49 Jahre alt.
Das Juniorenrennen gewann der Lette Edgars Piksons vor den Russen Pawel Tschuprijanow und Dmitri Petin.
Datum: Sonnabend, 14. August 2004
Es waren 18 von 18 gemeldeten Biathleten am Start. Nach dem Sprint, auf dem das Verfolgungsrennen basierte, trat Roman Böttcher nicht mehr an. Die beiden russischen Gewinner des Sprints triumphierten erneut, vertauschten nun aber ihre Positionen. Kristian Mehringer konnte seinen dritten Rang verteidigen. Luboš Schorný hatte nur einen Fehlschuss bei 20 Versuchen, Stephan Langer traf nur drei von 20 Scheiben.
Das Juniorenrennen gewann wie schon beim Sprint der Lette Edgars Piksons vor zwei Russen, nun Pawel Tschuprijanow und Anatoly Slavgorodskiy.
Datum: Freitag, 13. August 2004
Es waren zehn Läuferinnen aus fünf Nationen am Start. Die russischen Läuferinnen erreichten einen Doppelsieg. Nur die ersten vier Läuferinnen blieben innerhalb einer Minute Unterschied in der Endzeit, alle Läuferinnen danach hatten mehr als zwei Minuten Rückstand auf die Siegerzeit.
Das Rennen der Juniorinnen gewann die Deutsche Franziska Hildebrand vor der Russin Nadeschda Starik und der Polin Paulina Bobak.
Datum: Sonnabend, 14. August 2004
Am Start waren neun von neun gemeldeten Athletinnen. Nicht mehr an den Start ging Viera Kubacká. Vier der ersten fünf Plätze belegten russische Athletinnen. Einzig die Deutsche Monika Liedtke konnte sich als Silbermedaillengewinnerin zwischen den Russinnen platzieren. Ljubow Jermolajewa gewann nach dem Titel im Sprint ihre zweite Goldmedaille. Barbara Ertl verfehlte nur eine der 20 Scheiben, konnte sich dennoch nicht in der Platzierung verbessern.
Das Rennen der Juniorinnen gewann die Russin Olga Pachomowa, die sich vom sechsten Rang auf den ersten Platz verbessern konnte, vor der deutschen Sprintsiegerin Franziska Hildebrand und der Russin Nadeschda Starik.
Datum: Sonntag, 15. August 2004
Am Start waren acht Mixed-Staffeln aus fünf Ländern. Russland war mit drei Staffeln vertreten, die Slowakei mit zwei Staffeln. Von diesen kam aber nur die vor dem Rennen als Staffel Nummer 1 ausgewiesene Staffel in die Wertung, die übrigen drei Staffeln liefen außer Konkurrenz. Die russischen Staffeln 2  und 3  hätten auch die Ränge zwei und drei belegt, die zweite slowakische Staffel  hätte sich auf dem letzten Rang platziert.
Das Juniorenrennen gewannen die Vertreter Polens  vor Lettland  und Russland .
Sommerbiathlon-Weltmeisterschaften
Liste der Weltmeister im Sommerbiathlon  
Liste der Juniorenweltmeister im Sommerbiathlon
1996  
1997  
1998  
1999  
2000  
2001  
2002  
2003  
2004  
2005  
2006  
2007  
2008  
2009  
2010  
2011  
2012  
2013  
2014  
2015  
2016  
2017  
2018  
2019  
2020  
2021  
2022
Sommerbiathlon-Europameisterschaften
Liste der Europameister im Sommerbiathlon  
Liste der Junioren-Europameister im Sommerbiathlon
2004  
2005  
2006  
2007  
2008  
2009  
2010  
2011  
2012  
2013  
2014
Sommerbiathlon-Nordamerikameisterschaften
Liste der Nordamerikameister im Sommerbiathlon  
Liste der Junioren-Nordamerikameister im Sommerbiathlon
2007  
2008  
2009  
2010  
2011  
2012  
2014
