Gjorgji Filipovski  war ein jugoslawischer bzw. nordmazedonischer Bodenkundler.
Nach dem Besuch eines Gymnasiums in Bitola studierte er 1937 bis 1941 Landwirtschaft in Zemun, um dann 1942 in Sofia seinen Diplom-Abschluss zu machen und bis 1944 als Assistent im Fachbereich Bodenkunde tätig zu sein.
Ab 1947 war er in Skopje tätig, wo er bald ordentlicher Professor für Bodenkunde an der neugegründeten Universität Skopje wurde. Er wurde 1967 zum Vollmitglied der Mazedonischen Akademie der Wissenschaften und Künste gewählt.
Im Mai 2019 feierte er bei guter Gesundheit seinen 100. Geburtstag. 1 
