Joseph Keith Kellogg Jr.  ist ein pensionierter Generalleutnant der United States Army. Er kommandierte unter anderem die 82. US-Luftlandedivision. Außerdem war er kommissarischer Nationaler Sicherheitsberater des Präsidenten Donald Trump.
Keith Kellogg besuchte die Long Beach High School im Los Angeles County in Kalifornien. Über das ROTC-Programm der Santa Clara University gelangte er im Jahr 1967 in das Offizierskorps des US-Heeres. Dort wurde er als Leutnant der Infanterie zugeteilt. In der Armee durchlief er anschließend alle Offiziersränge bis zum Generalleutnant.
Im Lauf seiner militärischen Karriere absolvierte Kellogg verschiedene Kurse und Schulungen. Dazu gehörten unter anderem das United States Army War College und ein Studium an der University of Kansas.
In seinen jüngeren Jahren absolvierte er den für Offiziere in den niederen Rangstufen üblichen Dienst in verschiedenen Einheiten und Standorten. Zudem wurde er im Vietnamkrieg eingesetzt. Im Lauf seiner Militärzeit kommandierte er Einheiten auf verschiedenen Ebenen bis zum Divisionskommandeur. Außerdem war er als Stabsoffizier eingesetzt. Während der Invasion in Panama  kommandierte Kellogg die 3. Brigade der 7. Infanteriedivision. Danach wurde er Stabschef und dann stellvertretender Kommandeur der 82. Luftlandedivision, mit der er am Zweiten Golfkrieg teilnahm. Von Juli 1992 bis 1994 war er Kommandeur des Verbands United States Special Operations Command Europe, der die Sondereinsatzkräfte des US European Command in sich vereint und wie dieses in Stuttgart stationiert ist. Am 27. November 1996 übernahm Kellog das Kommando über die 82. Luftlandedivision. In dieser Funktion löste er George A. Crocker ab. Dieses Kommando behielt er bis zum 31. Juli 1998. Anschließend wurde er Stabsoffizier im Pentagon. Dort wurde er am 11. September 2001 Augenzeuge des Anschlags auf das Pentagon. In dessen Folge übernahm Kellogg eine führende Stellung in der geheimen alternativen US-Kommandozentrale im Raven Rock Mountain Complex. Im Jahr 2003 schied er aus dem aktiven Militärdienst aus.
Anschließend übernahm Kellogg eine führende Rolle bei der Koalitions-Übergangsverwaltung im Irak. Außerdem arbeitete er für einige Firmen, wie zum Beispiel Oracle. Politisch war Kellog Mitglied der Republikanischen Partei. Im Jahr 2016 schloss er sich dem Wahlkampfteam von Donald Trump als einer der außenpolitischen Berater an. Nach dessen Wahlsieg wurde er Mitglied im United States National Security Council. Vom 13. bis zum 20. Februar 2017 war Kellogg kommissarischer Nationaler Sicherheitsberater. Dabei überbrückte er die Zeit zwischen dem Rücktritt von Michael T. Flynn  und dem Amtsantritt von H. R. McMaster. Im April 2018 wurde Kellogg von Vizepräsident Mike Pence zu dessen Sicherheitsberater ernannt. Dieses Amt behielt er bis zum Ende von dessen und Trumps Amtszeit am 20. Januar 2021. Er unterstütze auch die Wiederwahl Trumps im Jahr 2020 und hielt eine Rede auf dem Republikanischen Nominierungsparteitag .
Während des Sturms auf das Kapitol in Washington 2021 hielt sich Kellog bei Präsident Trump im Weißen Haus auf. Er sagte später vor dem entsprechenden Untersuchungsausschuss des Kongresses aus, dass Mitglieder des Stabs um den Präsidenten diesen gebeten hätten, sofortige Maßnahmen gegen den Angriff auf das Kapitol zu unternehmen. Trump sei diesen Empfehlungen aber nicht nachgekommen.
Joseph Kellogg erhielt im Lauf seiner militärischen Laufbahn unter anderem folgende Auszeichnungen:
