Chicago Stags war der Name eines US-amerikanischen Basketballfranchise aus Chicago, Illinois, das von 1946 bis 1950 in der Basketball Association of America  und deren Nachfolger National Basketball Association  spielte.
Obwohl die Stags nur vier Jahre existierten, konnten sie in der Saison 1946/47 die BAA Finals erreichen, wo sie an den Philadelphia Warriors mit 1:4 gewonnenen Spielen scheiterten.
Die Stags wurden von mehreren Eishockeyteam-Besitzern gegründet, die die Nutzung ihrer Hallen im Winter ausbauen wollten. Der Vorsitzende dieser Gruppe war Arthur Wirtz, dem damals auch das Chicago Stadium und die Chicago Black Hawks gehörten.
In ihrer ersten Saison bestand die Basketball Association of America aus 11 Teams und war in zwei Divisionen aufgeteilt. Die Chicago Stags spielten in der Western Division und konnten diese in ihrem ersten Jahr knapp vor den St. Louis Bombers gewinnen. In der regulären Saison wurden sie mit einer Bilanz von 39:22 insgesamt zweiter hinter den Washington Capitols. Nachdem sie aufgrund ihres guten Abschneidens in der regulären Saison die erste Play-off Runde überspringen durften, traten sie in den Semifinals schließlich gegen die Capitols an und konnten die Best-of-Seven-Serie mit 4:2 gewinnen. In der Finalserie verloren sie schließlich mit 4:1 gegen die Philadelphia Warriors.
In der darauffolgenden Saison 1947/48 bestand die Liga nur noch aus acht Teams. Nachdem die Stags ein Entscheidungsspiel gegen die Baltimore Bullets verloren, wurden die Chicago Stags in ihrer Division, die nunmehr aus vier Teams bestand, Dritter hinter den St. Louis Bombers und den Baltimore Bullets. Um nun in die Play-offs einzuziehen, mussten sie zunächst ein weiteres Entscheidungsspiel gegen die Washington Capitols bestreiten und gewannen dieses mit vier Punkten Vorsprung. In der ersten Play-off-Runde spielten sie dann gegen die Boston Celtics, die sie ebenfalls besiegten. Der nächste Gegner war der spätere Meister, die Baltimore Bullets, gegen den das Team verlor und somit den zweiten Finaleinzug in Folge verpasste.
Im nächsten Jahr wurde die Anzahl der Teams in der Liga deutlich aufgestockt, nachdem unter anderem die Minneapolis Lakers der BAA beigetreten waren. Die Stags wurden mit sieben Siegen Rückstand auf den Ersten, die Rochester Royals, Dritter in ihrer Division. Aber das reichte, um die Play-offs zu erreichen und dort verlor das Team in der ersten Runde erneut gegen den späteren Meister, nämlich die Minneapolis Lakers.
Auch in der letzten Saison der Stags wurde die Anzahl der Teams in der inzwischen in NBA umbenannten Liga noch einmal aufgestockt. Dennoch erreichte Chicago, nachdem es in der Division Dritter zusammen mit den Fort Wayne Pistons wurde, die Postseason. Der Gegner kam erneut aus Minneapolis und die Stags verloren auch dieses Mal in der ersten Runde gegen die Lakers. Während der Saison 2005/06 trugen die Chicago Bulls im Rahmen des „Hardwood Classics“ Programms die Trikots der Stags. 1 
2. https://www.basketball-reference.com/teams/CHS/1948.html
.mw-parser-output div.NavFrame.mw-parser-output div.NavPic.mw-parser-output div.NavHead.mw-parser-output div.NavFrame:after.mw-parser-output div.NavFrame+div.NavFrame,.mw-parser-output div.NavFrame+link+div.NavFrame,.mw-parser-output div.NavFrame+style+div.NavFrame.mw-parser-output .NavToggleEastern Conference
Atlantic Division:
Boston Celtics  
Brooklyn Nets  
New York Knicks  
Philadelphia 76ers  
Toronto Raptors
Central Division:
Chicago Bulls  
Cleveland Cavaliers  
Detroit Pistons  
Indiana Pacers  
Milwaukee Bucks
Southeast Division:
Atlanta Hawks  
Charlotte Hornets  
Miami Heat  
Orlando Magic  
Washington Wizards
Western Conference
Northwest Division:
Denver Nuggets  
Minnesota Timberwolves  
Oklahoma City Thunder  
Portland Trail Blazers  
Utah Jazz
Pacific Division:
Golden State Warriors  
Los Angeles Clippers  
Los Angeles Lakers  
Phoenix Suns  
Sacramento Kings
Southwest Division:
Dallas Mavericks  
Houston Rockets  
Memphis Grizzlies  
New Orleans Pelicans  
San Antonio Spurs
Ehemalige und umgezogene Franchises:
Anderson Packers  
BAA Buffalo  
BAA Indianapolis  
Baltimore Bullets   
Baltimore Bullets   
Buffalo Braves  
Charlotte Hornets  
Chicago Packers/Zephyrs  
Chicago Stags  
Cincinnati Royals  
Cleveland Rebels  
Denver Nuggets   
Detroit Falcons  
Fort Wayne Pistons  
Indianapolis Jets  
Indianapolis Olympians  
Kansas City Kings  
Milwaukee Hawks  
Minneapolis Lakers  
New Jersey Nets  
New Orleans Hornets  
New Orleans Jazz  
New York Nets  
Philadelphia Warriors  
Pittsburgh Ironmen  
Providence Steamrollers  
Rochester Royals  
San Diego Clippers  
San Diego Rockets  
San Francisco Warriors  
Seattle SuperSonics  
Sheboygan Red Skins  
St. Louis Bombers  
St. Louis Hawks  
Syracuse Nationals  
Toronto Huskies  
Tri-Cities Blackhawks  
Vancouver Grizzlies  
Washington Capitols  
Waterloo Hawks
