Die Cohors I Flavia Ulpia Hispanorum     war eine römische Auxiliareinheit. Sie ist durch Militärdiplome, Inschriften, Tesserae und Ziegelstempel belegt. In einigen Militärdiplomen und Inschriften 1  wird sie als Cohors I Flavia Hispanorum bezeichnet, in anderen Diplomen und Inschriften 2  als Cohors I Hispanorum.
Die Einheit war eine Cohors milliaria equitata. Die Sollstärke der Einheit lag daher bei 1040 Mann, bestehend aus 10 Centurien Infanterie mit jeweils 80 Mann sowie 8 Turmae Kavallerie mit jeweils 30 Reitern.
Die Kohorte war in den Provinzen Moesia superior, Dacia und Dacia Porolissensis  stationiert. Sie ist auf Militärdiplomen 6  für die Jahre 93 bis 164 n. Chr. aufgeführt. 7  8  9 
Die Anfänge der Einheit sind umstritten; möglicherweise war sie in der zweiten Hälfte des 1. Jahrhunderts in Dalmatia stationiert. A 3  Der erste Nachweis in Moesia superior beruht auf zwei Diplomen, die auf 93 datiert sind. In den Diplomen wird die Kohorte als Teil der Truppen  aufgeführt, die in der Provinz stationiert waren. Weitere Diplome, die auf 94 bis 103/105 datiert sind, belegen die Einheit in derselben Provinz.
Die Kohorte nahm an den Dakerkriegen Trajans teil; für ihre Leistungen erhielt sie Auszeichnungen. 9  10  A 2  Der erste Nachweis der Einheit in Dacia beruht auf einem Meilenstein, 11  der auf 107/108 datiert ist. Durch Diplome ist sie erstmals 110 in der Provinz nachgewiesen. In den Diplomen wird die Kohorte als Teil der Truppen  aufgeführt, die in der Provinz stationiert waren. Ein weiteres Diplom, das auf 114 datiert ist, belegt die Einheit in derselben Provinz.
Der erste Nachweis der Einheit in Dacia Porolissensis beruht auf einem Diplom, das auf 123 datiert ist. Weitere Diplome, die auf 128 bis 164 datiert sind, belegen die Einheit in derselben Provinz.
Standorte der Einheit in Dacia Porolissensis waren möglicherweise: 9 
Ziegel mit dem Stempel der Einheit wurden bei Golubac 14  und Kostolac 15  gefunden.
Folgende Angehörige der Kohorte sind bekannt. 7  10 
