Sultan Haji Ahmad Shah Al-Musta'in Billah ibni Almarhum Sultan Abu Bakar Riayatuddin Al-Mu'adzam Shah 1   war der von 1974 bis Januar 2019 regierende, fünfte Sultan von Pahang und von 1979 bis 1984 der siebte Yang di-Pertuan Agong von Malaysia.
Ahmad Schah wurde am 24. Oktober 1930 in Istana Mangga Tunggal in Pahang geboren. Er war der einzige Sohn des späteren Sultans Abu Bakar  und dessen offizieller königlicher Hauptfrau, der Tengku Ampuan Besar Fatimah binti Almarhum Sultan Sir Alang Iskandar Shah II Kaddasullah.
Er erhielt seine Ausbildung am Malay College Kuala Kangsar und machte Abschlüsse am Worcester College der Oxford University und an der University of Exeter. 1974 folgte er als Sultan seinem Vater im Amt.
Seine turnusmäßige Wahl zum siebten Yang di-Pertuan Agong 1979 wurde kontrovers aufgenommen, da er als Gegner des Premierministers Mahathir Mohamad galt. In seiner Amtszeit ergaben sich jedoch keine Konflikte mit Mahathir.
Ahmad Schahs Handeln als Sultan wird unterschiedlich bewertet, da er mehrfach die Regierungschefs in Pahang wegen kleinerer Differenzen zum Rücktritt zwang. Seine Hobbys waren Fußball, Golf, Polo und Reiten.
Ahmad Shah war zudem Präsident der Football Association of Malaysia  von 1984 bis 2014, 2  Präsident der Asian Football Confederation  und der ASEAN Football Federation  2011.
Seine offizielle und königliche Hauptfrau, Tengku Ampuan Afzan binti Tengku Panglima Perang Muhammad aus der königlichen Familie der Terengganu war auch die Raja Permaisuri Agong. Sie starb an einer Krebserkrankung am 29. Juni 1988. Ahmad Shahs zweite Frau Kalsom binti Abdullah  wurde 1991 zur Sultanah von Pahang erhoben.
Als Muhammad V. Anfang Januar 2019 als König von Malaysia abdankte, wäre nach dem Rotationsprinzip, das zwar nicht verfassungsmäßig festgeschrieben ist, aber unter den neun Herrschern der subnationalen Monarchien des Staates seit dessen Unabhängigkeit 1957 konsequent durchgeführt wird, wieder der Sultan von Pahang als neuer Wahlkönig an der Reihe gewesen; jedoch erlaubte es Ahmads Gesundheitszustand nicht, dieses Amt zu übernehmen, so dass sein Thronverzicht und damit auch der Verzicht auf das Amt des malaysischen Königs in die Wege geleitet wurde. 3  Der Sultan dankte am 15. Januar 2019 ab. Sein Sohn Abdullah folgte ihm als Sultan nach und wurde wenig später auch zum König gewählt. Ahmad Shah starb am 22. Mai 2019 in einer Herzklinik in Kuala Lumpur. 4 
Als Yang di-Pertuan Agong von 1979 bis 1984 fungierte Sultan Ahmad Shah automatisch als der Oberkommandeur der Streitkräfte Malaysias  im Rang eines Feld-Marschall der Königlich Malaysian Air Force , Admiral der Malaysischen Marine und Feld-Marschall des Malaysischen Heeres. 5 
Er bekleidete weiterhin den Rang eines ATM-Colonel in Chief und erschien zu Zeremonien der ATM.
Seine Auszeichnungen: 6 
Ehrungen von Pahang
Nationale und Sultans-Ehrungen
Ausländische Ehrungen
Nach dem Sultan wurden außerdem verschiedene Institutionen und Bauwerke benannt:
