f1 Karte mit allen Koordinaten: OSM | WikiMap 
In der Liste der Kulturdenkmale in Diera-Zehren sind die Kulturdenkmale der sächsischen Gemeinde Diera-Zehren verzeichnet, die bis Dezember 2020 vom Landesamt für Denkmalpflege Sachsen erfasst wurden . Die Anmerkungen sind zu beachten.
Diese Aufzählung ist eine Teilmenge der Liste der Kulturdenkmale im Landkreis Meißen.
Zum Kammergut gehörend noch Nummer 8 und Nummer 11 .
Die Denkmaleigenschaft des markanten Hofes ergibt sich aus seiner baugeschichtlichen und landschaftsgestaltenden Bedeutung. Er besteht aus Wohnhaus, Stallgebäude, Scheune, Brunnen mit Schwengelpumpe, Einfriedung und Torpfeilern. Die Gebäude stammen im Wesentlichen aus der Mitte und der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts. Das lang gesteckte traufständige Wohnhaus mit dem eigenwilligen Dachüberstand könnte sogar noch älter sein. Es besitzt offensichtlich eine Fachwerkkonstruktion im Obergeschoss. Diese ist verputzt. Die gesamte Anlage hat sich weitestgehend im originalen Zustand erhalten und macht einen bemerkenswert geschlossenen Eindruck. Der ländliche Charakter des Anwesens ist dabei unverkennbar. Das Weinspalier am Wohnhaus gibt dem Ganzen zudem eine malerische Note. Somit ist der Hof Am Ketzerbach 45 ein wertvolles Zeugnis ländlicher Architektur und Volksbauweise in Diera-Zehren. Abgesehen davon, prägt das Anwesen durch seine Geschlossenheit, die Unverwechselbarkeit seiner Erscheinung und seine Lage das Ortsbild von Zehren bzw. seinem Ortsteil Schieritz.
Die Scheune ist ausgebrannt und ohne Dach. Im Innern Wappensaal und Stuckdecken . Erdgeschoss Kreuzgratgewölbe. In Winkelform, wesentlich 1556 und 1601 .
Scheune  2003 gestrichen, da abgebrochen.
„Herrenhaus“ auf L-förmigem Grundriss, zum Teil noch Feldsteinmauerwerk, Krüppelwalmdach, innen Brunnen, Torhaus in Kubatur und Dachform angeglichen, erbaut nach Brand 1864, desgl. Scheune, beide Gebäude mit entsprechenden Tafeln versehen, Gesinde- / Stallgebäude mit dreiecksgegiebeltem Mittelrisalit, Dachstuhl liegend, Kehlbalkendach mit Unterzug, älter als das Gebäude, Dachstuhl 18. Jahrhundert . Anlage ist seit 13. Jahrhundert als Wirtschaftshof im Kontext Altzella dokumentiert.
Das an der Niedermuschützer Straße gelegene Seitengebäude, auch kleines Wohnstallhaus genannt, wurde 2008 abgebrochen. Es hatte die gleiche Kubatur und ein Fachwerkobergeschoss wie das bestehende Gebäude.
Coswig  
Diera-Zehren  
Ebersbach  
Glaubitz  
Gröditz  
Großenhain  
Hirschstein  
Käbschütztal  
Klipphausen  
Lampertswalde  
Lommatzsch  
Meißen  
Moritzburg  
Niederau  
Nossen  
Nünchritz  
Priestewitz  
Radebeul  
Radeburg  
Riesa  
Röderaue  
Schönfeld  
Stauchitz  
Strehla  
Thiendorf  
Weinböhla  
Wülknitz  
Zeithain
Technische Denkmale nach Gemeinden: A–M  
N–Z
