Bellina Logan  ist eine US-amerikanische Schauspielerin.
Bellina Logan wurde 1966 im US-Bundesstaat Kalifornien als Tochter des Schauspielers und Regisseurs Vantile Whitfield und Averil Logan geboren. Über ihren Vater hat sie zwei Halbgeschwister, ihr Halbbruder Lance Vantile Whitfield ist Artdirector und war in dieser Funktion mehrfach bei den NAACP Image Award engagiert. 1 
Logan arbeitete vor allem in Nebenrollen bei Filmen und in Episodenrollen, bzw. wiederkehrenden Nebenrollen in Serien. So spielte sie zwischen 1996 und 2008 die wiederkehrende Figur der Krankenschwester Kit in der Serie Emergency Room. 2 
Sie ist mit dem Schauspieler Ben Bode verheiratet und sie haben ein gemeinsames Kind. 1 
