8.8792-79.7822Koordinaten: 8° 53′ N, 79° 47′ WLa Chorrera ist eine Stadt in der mittelamerikanischen Republik Panama. Sie liegt ca. 30 km westlich von Panama-Stadt in der Provinz Panamá Oeste. 
La Chorrera hat ca. 63.000 Einwohner. Das Wahrzeichen La Chorreras ist "El Chorro", der Wasserfall, der ca. 7 Meter hoch und 15 Meter breit ist. Im Umkreis La Chorreras gibt es noch viele weitere, allerdings kleinere Wasserfälle zu sehen, weshalb auch der Name "Chorrera"  entstand. Das Zentrum Chorreras ist der "Parque Feuillet", der Knotenpunkt des gesamten öffentlichen Verkehrs dieser Stadt. Von hier aus lassen sich im Minutentakt Busse in die Hauptstadt, aber auch an die direkt angrenzende Panamericana nehmen, von wo aus man einen Bus bis ans andere Ende des Landes, der Stadt David, nehmen kann.
