Ljudmyla Wassyliwna Schurawlowa   1  ist eine ukrainisch-sowjetische Astronomin.
In Kosmodemjansk in der ASSR der Mari geboren, besuchte Schurawlowa die Mittelschule und danach die Abendschule für arbeitende Jugendliche  im benachbarten Woskressenski Rajon. 1970 beendete sie ihr Studium an der Gorki-Universität in Jekaterinburg als Mathematikerin. 1  
Von Mai 1972 bis Juni 1998 war Schurawlowa wissenschaftliche Mitarbeiterin der Krimgruppe des Instituts für theoretische Astronomie in Leningrad. Von Juni 1998 bis zur Pensionierung im Dezember 2003 arbeitete sie am astrophysikalischen Krim-Observatorium in Nautschnyj, ebenfalls als wissenschaftliche Mitarbeiterin. 1 
Schurawljowa entdeckte zahlreiche Asteroiden, darunter  Podalirius,  Lyubov und  Vladvysotskij. Sie gehört mit mehr als 200 in den Jahren 1972 bis 1992 entdeckten Asteroiden  zu den erfolgreichsten Asteroidenentdeckern. 2 
1984 erhielt Schurawlowa die Medaille Für das Entdecken neuer astronomischer Objekte des Astronomischen Rats der Akademie der Wissenschaften der UdSSR ). 1 
Der Asteroid  Zhuravleva wurde am 31. August 2012 nach ihr benannt. 3 
Der Oberste Rat Russlands zeichnete sie 2016 mit einer Öffentlichen Anerkennung  aus. Im März 2018 wurde Schurawlowa der Titel Ehrenbürgerin des Woskressenski Rajon verliehen. 1 
