Iwan  oder Ivan ist eine slawische Variante des männlichen Vornamens Johannes.
Der Name geht zurück auf das griechische ᾿Ιωάννης Iōánnēs , 1  was aus dem Hebräischen kommend „der Herr ist gnädig“ bedeutet. 2  Über das kirchenslawische Іѡанъ Ioan ist das heutige Иван  entstanden. Im Spanischen entspricht diesem der Name Juan.
Die Transkription aus dem kyrillischen Alphabet  lautet im Deutschen Iwan. Mit lateinischen Lettern Ivan geschrieben, findet sich der Name z. B. im Kroatischen.
Die weibliche Form ist Ivana, eine Koseform lautet Ivanka oder Iva.
Im slawischen Sprachraum ist der Name so häufig wie die Varianten Johannes im deutschen oder John im angloamerikanischen Sprachgebiet. Er gilt als der „typische russische Name schlechthin“ und ist umgangssprachlich auch eine Bezeichnung für Russen im Allgemeinen . Es hat in den Zeiten der beiden Weltkriege und des Kalten Krieges im Deutschen und Englischen eine etwas negative Konnotation bekommen , vergleichbar dem Fritz im Russischen und Englischen. Iwan Iwanowitsch Iwanow hat im Russischen die gleiche oder ähnliche Bedeutung wie Max Mustermann oder Otto Normalverbraucher im Deutschen.
