Kilian Kretschmer  ist ein österreichischer Fußballtorwart.
Kretschmer begann seine Karriere beim USV Gaweinstal. Zur Saison 2014/15 wechselte er in die AKA St. Pölten, in der er in Folge sämtliche Altersstufen durchlief. Im Jänner 2020 wechselte er zu den Amateuren des SKN St. Pölten. Im Februar 2020 stand er auch erstmals im Kader der Bundesligaprofis, für die er aber nie zum Einsatz kommen sollte. Nach fünf Einsätzen für die Amateure in der Landesliga verließ er den SKN nach der Saison 2020/21.
Nach einem halben Jahr ohne Klub wechselte Kretschmer im Jänner 2022 zum Regionalligisten SV Stripfing. Für Stripfing absolvierte er 36 Partien in der Regionalliga, ehe er mit dem Klub 2023 in die Regionalliga aufstieg. Sein Debüt in der 2. Liga gab er dann im Juli 2023, als er am ersten Spieltag der Saison 2023/24 gegen den FC Admira Wacker Mödling in der Startelf stand.
Timo Altersberger  
Daniel Au Yeong  
Sandali Conde  
Denis Dizdarević  
Simon Furtlehner  
Christian Gartner  
Nikola Gatarić  
Kürsat Güclü  
Lukas Haubenwaller  
Leonardo Ivkić  
Florian Kopp  
Dario Kreiker  
Kilian Kretschmer  
Markus Lackner  
Daniel Markl  
Christos Papadimitriou  
Luca Pazourek  
Darijo Pecirep  
Tobias Polz  
Luka Pršo  
Dejan Radonjic  
Stefan Rakowitz  
Enis Safin  
Ali Sahintürk  
Timo Schmelzer  
Petar Šimunić  
Joshua Steiger  
Moritz Wels  
Zvonimir Žiger
Cheftrainer: Christian Wegleitner
