EVE: The Second Genesis  war ein Sammelkartenspiel von CCP Games basierend auf dem Weltraum-MMORPG EVE Online ebenfalls von CCP Games. Das Spiel wurde an der GenCon Indy im August 2006 vorgestellt und im folgenden Oktober offiziell veröffentlicht. Das Spiel besteht aus einem Grundset Core Set von 240 Karten und einem Erweiterungsset The Exile.
Das Spiel ist offiziell nicht eingestellt, allerdings gibt es keine Entwicklung mehr an dem Spiel. Die offizielle Webseite leitet einen kommentarlos auf die normale EVE Online Seite weiter. Das Forum für das Kartenspiel wurde gelöscht und ist nicht mehr erreichbar.
In EVE: The Second Genesis übernehmen zwei oder mehr Spieler die Rolle des CEO eines interstellaren Unternehmens und versuchen die Sternenbasis ihrer Konkurrenten zu zerstören. Durch einige spezielle Karten eröffnen sich dem Spieler auch alternative Sieg-Bedingungen.
Die Karten repräsentieren neben der Sternenbasis auch weitere Elemente wie Weltraum-Regionen, Asteroiden, Monde, Planeten, Raumschiffe, Anlagen in der Sternenbasis und News. Einige dieser Karten erzeugen ein Einkommen in ISK , welches gespart oder gleich ausgegeben wird, um weitere Karten ins Spiel zu bringen.
Besonders Weltraum-Regionen, Asteroiden, Monde und Planeten wechseln im Verlauf des Spieles die Kontrolle von einem Spieler zum anderen, wobei die Boni und auch Mali jeweils dem kontrollierenden Spieler zur Verfügung stehen und nicht dem eigentlichen Besitzer der Karte. Zusammen mit den speziellen Kommandos für Raumschiffe wie Hinterhalt oder Patrouille resultiert daraus ein sehr vielseitiges und strategisches Spielprinzip und bietet vor allem beim Selbst-zusammenstellen von Decks viele Möglichkeiten.
Karten existieren in vier Seltenheitsgruppen: Regionen  gewöhnlich , ungewöhnlich  und selten . Regionen und seltene Karten haben eine Seltenheit von 1:15, ungewöhnliche Karten eine von 1:5 und gewöhnliche eine von 2:3.
Jede Karte existiert auch als so genannte 'Foil' Karte , welche nur in den Booster-Packs zu finden ist. Die Wahrscheinlichkeit eine Foil-Karte zu erhalten liegt bei 1:30, wobei die Verteilung zwischen den Seltenheitsgruppen der gleichen Verteilung folgt wie bei normalen Karten.
Derzeit existiert erst eine Edition. Eine erste Erweiterung ist in Entwicklung. Geplant sind 2 Erweiterungen pro Jahr.
Verkauft wurde das Spiel durch verschiedene lokale Geschäfte oder Online-Shops. Zur Auswahl standen dabei:
Die Starterdecks sind besonders für Einsteiger interessant, da sie für relativ wenig Geld  ein ausgeglichenes Spiel bieten. Doch auch für Besitzer größerer Kartenmengen können sie noch attraktiv sein, da sie ein komplettes Set der sonst eher seltenen Regionen und Sternenbasen enthalten und auch eine gute Anzahl so genannter Butterbrotkarten  beinhalten.
Alle Versionen werden nicht mehr vertrieben.
Das Spiel beinhaltet sechs verschiedene Kartentypen. Da das Spiel derzeit nur in englischer Sprache existiert, werden hier der Einfachheit halber die Originalbegriffe verwendet.
In jeder Runde erhält der Spieler ein Einkommen in der Spielwährung ISK. Dieses kann er im gleichen Zug wieder ausgeben, um Karten ins Spiel zu bringen oder auch ganz oder teilweise aufsparen, um sich in folgenden Zügen eine größere Investition zu leisten.
Einkommen erhält man primär durch die Kontrolle von Regionen und der sich darin befindenden Locations sowie dem Abbau der Mineralien und dem Handel mit Hilfe spezieller Kommandos. Des Weiteren haben verschiedene Karten spezielle Fähigkeiten die weiteres Einkommen produzieren können.
Regionen sind ein wichtiges strategisches Element von EVE. Dadurch, dass sie  erobert, aber auch wieder verloren werden können, gilt ihnen besondere Aufmerksamkeit.
Speziell sind sie auch in der Weise, wie sie ins Spiel eingebracht werden. Anstatt sie wie die übrigen Karten ins Deck zu mischen, bilden sie einen separaten Stapel, von wo sie gezielt gespielt werden können.
Viele Raumschiffe sind mit Kommandos ausgestattet die, wenn aktiviert, dem Raumschiff besondere Funktionen ermöglichen. Jedes Kommando hat auch eine Kommandostärke die besagt, wie gut das Raumschiff in jener Funktion ist.
Jeder Spieler legt seine Sternenbasis vor sich hin und bildet je einen verdeckten Stapel mit seinen Äußeren Regionen und seinen übrigen Spielkarten. Danach wird entschieden welcher Spieler das Spiel beginnt.
Jeder Spieler zieht nun sieben Karten von seinem Zugstapel und darf eine beliebige Anzahl davon wieder zurücklegen. Danach wird der Zugstapel nochmals gemischt und die Spieler ziehen auf sieben Handkarten nach.
Besonders an EVE: The Second Genesis ist die von CCP Games bekannte gute Einbindung der Spielergemeinschaft. Auf der offiziellen Webseite konnten Vorschläge für neue Karten oder Konzepte eingereicht werden und über bestehende Regeln, Karten und Mechanismen diskutiert werden.
Ein paar Spieler arbeiteten sogar daran ein Computerprogramm zu entwickeln mit dem EVE: The Second Genesis über das Internet gespielt werden hätte können. Schon seit einiger Zeit existiert ein Fan-Patch der das Online-Spiel über ein relativ generisches Programm namens OCTGN erlaubt. Dieser konnte zusammen mit einer kurzen Anleitung auf der offiziellen Seite bezogen werden.
