James McTucker Stevens  war ein US-amerikanischer Politiker. Zwischen 1903 und 1905 war er Vizegouverneur des Bundesstaates Idaho.
James Stevens wuchs auf der Farm seines Vaters auf und besuchte die öffentlichen Schulen seiner Heimat. Nach einem anschließenden Jurastudium an der Stanford University in Kalifornien und seiner Zulassung als Rechtsanwalt begann er in der Kanzlei Detrich, Chalmers & Stevens in Boise in diesem Beruf zu arbeiten. Politisch schloss er sich der Republikanischen Partei an. 1902 wurde er an der Seite von John T. Morrison zum Vizegouverneur von Idaho gewählt. Dieses Amt bekleidete er zwischen dem 5. Januar 1903 und dem 2. Januar 1905. Dabei war er Stellvertreter des Gouverneurs und Vorsitzender des Staatssenats.
Nach dem Ende seiner Zeit als Vizegouverneur praktizierte James Stevens wieder als Jurist. Später zog er nach Los Angeles, wo er einer der juristischen Vertreter  dieser Stadt wurde. Dort ist er am 22. August 1937 nach kurzer Krankheit auch verstorben.
Willey  
Gray  
Willis  
Mills  
G. Moore  
Hutchinson  
Terrell  
Stevens  
Steeves  
Burrell  
Sweetser  
Taylor  
Parker  
C. Moore  
Baldridge  
Hailey  
Kinne  
Hailey  
Mix  
Hill  
Mix  
Gossett  
Whitehead  
Gossett  
Nelson  
Williams  
McCabe  
Whitehead  
Deal  
Larsen  
Drevlow  
J. Murphy  
Evans  
W. Murphy  
Batt  
Leroy  
Otter  
Riggs  
Risch  
Ricks  
Risch  
Little  
McGeachin
