Edward Glover  war ein US-amerikanischer Leichtathlet, der zu Beginn des 20. Jahrhunderts als Stabhochspringer erfolgreich war. 
Er konnte sich zweimal bei den US-amerikanischen Landesmeisterschaften platzieren:
Zum Jahr seines größten Erfolges wurde jedoch das Jahr 1906, als er bei den Olympischen Zwischenspielen 1906 in Athen hinter dem Franzosen Fernand Gonder  und dem Schweden Bruno Söderström  mit übersprungenen 3,35 m BRONZE gewann.
Nach seiner Karriere wurde Glover Anwalt in Crown Point, wo er auch zweimal Bürgermeister war.
