Georg Kossack  war ein bedeutender deutscher Vorgeschichtsforscher.
Kossack nahm nach seinem Notabitur am Krieg gegen die Sowjetunion teil, aus dem er schwer verwundet zurückkehrte. Noch vor Kriegsende studierte er in Berlin, Halle , Freiburg im Breisgau und Marburg und promovierte 1948 an der Universität Marburg zum Thema „Symbolgut der Urnenfelder- und Hallstattzeit Mitteleuropas“ bei Gero von Merhart  und habilitierte sich 1955 in München über Forschungen zur Hallstattzeit in Südbayern. Seine Forschungsschwerpunkte lagen auf der Bronze- und vorrömischen Eisenzeit sowie im Bereich der Siedlungsarchäologie. Sie umfassten sowohl den mittel-, südost- und osteuropäischen Raum, als auch die Sowjetunion.
1959 erfolgte die Berufung auf den Lehrstuhl für Vor- und Frühgeschichte an der Universität Kiel, 1975 nahm er einen Ruf als Nachfolger von Joachim Werner nach München an, wo er auch über seine Emeritierung im Jahr 1988 hinaus wirkte.
Nach dem Zweiten Weltkrieg beeinflusste Kossack die inhaltliche und institutionelle Neuausrichtung der Vor- und Frühgeschichte stark. Zahlreiche seiner früheren Doktoranden und Habilitanden, wie z. B. Hermann Parzinger, Wolfram Schier und Wolfgang David, haben heute Schlüsselpositionen in der deutschen Vorgeschichtsforschung inne. Maßgeblich wirkte er bei der Entstehung der Eurasien-Abteilung des Deutschen Archäologischen Institutes mit, deren Gründungsdirektor Hermann Parzinger war.
Er wurde für seine Arbeiten mehrfach ausgezeichnet. So war er u. a. Ordentliches Mitglied des Deutschen Archäologischen Institutes, Korrespondierendes Mitglied der Finnischen Altertumsgesellschaft sowie der British Academy 1  und Auswärtiges Mitglied der Slowenischen Akademie der Wissenschaften und Künste. 1973 wurde er zum korrespondierenden Mitglied der Bayerischen Akademie der Wissenschaften gewählt, 1979 wurde er ordentliches Mitglied dieser Einrichtung.
Kossacks wissenschaftlicher Nachlass befindet sich bei der Römisch-Germanischen Kommission in Frankfurt am Main und ist seit 2008 Gegenstand eines von der Deutschen Forschungsgemeinschaft geförderten Erschließungsprojektes. Das Projekt wird am Landesamt für Denkmalpflege und Archäologie Sachsen-Anhalt koordiniert und zielt darauf ab, den Nachlassbestand einem breiten Fachpublikum in den Datenbanken Kalliope und Arachne zugänglich zu machen.
