Die Liste der Fließgewässer im Flusssystem Schondra umfasst alle direkten und indirekten Zuflüsse der Schondra, soweit sie namentlich auf 
aufgeführt werden und zusätzlich einige dort namenlose.
Wenn sich der Gewässername nach dem Zusammenfluss zweier Gewässerabschnitte ändert, werden die beiden Zuflüsse als Quellzuflüsse separat angeführt, ansonsten erscheint der Teilabschnittsname in Klammern. Die Längen- und Einzugsgebietsangaben werden auf eine Nachkommastelle gerundet, die Werte sind entweder direkt der zweitgenannten Quelle entnommen oder unter möglichst weitgehender Übernahme daraus und zusätzlichen Abmessungen auf der erstgenannten Quelle ermittelt .
Die Fließgewässer werden jeweils flussabwärts aufgeführt. Die orografische Richtungsangabe ist relativ zum direkt übergeordneten Gewässer.
Die Schondra ist ein rechter Zufluss der Fränkischen Saale. Sie ist 31,3 km lang und hat ein 164,3 km² großes Einzugsgebiet.
Direkte und indirekte Zuflüsse der Schondra
siehe Liste der Fließgewässer im Flusssystem Fränkische Saale
