John Bluthal  1  2  war ein britischer Schauspieler und Synchronsprecher.
Bluthal entstammte einer jüdischen Familie aus Galizien, das damals zu Polen gehörte, heute jedoch auf dem Staatsgebiet der Ukraine liegt. 1938 wanderte seine Familie nach Australien aus. Bluthal ging dort auf die Schule und studierte dann Drama an der Universität Melbourne. Er spielte am dortigen Repertoire-Theater und sprach für das Radio, u. a. in The Shell Hour und Gaslight Music Hall. Eine erste Zusammenarbeit mit Spike Milligan erfolgte 1958 im Fernsehen; zahlreiche Kooperationen sollten in den kommenden Jahren folgen.
Seit 1959 lebte Bluthal in England; bei der BBC spielte er noch im selben Jahr in Citizen James, später in der langlebigen Serie Never Mind the Quality, Feel the Width. Er sprach in der Puppenserie Fireball XL5 den Commander und trat auf der Bühne in dem Musical Oliver! auf. Sein erster Kinofilm war 1963 Auch die Kleinen wollen nach oben. Anschließend erhielt Bluthal zahlreiche Rollen in englischsprachigen Produktionen, auch aus Australien, darunter der Beatles-Film Hi-Hi-Hilfe!. Die Sitcom Melting Pot, in der Bluthal wieder neben Spike Milligan zu sehen war, wurde 1975 nach nur einer Folge wieder eingestellt.
Im Anschluss wirkte er vor allem an Fernsehserien und -filmen mit, nur gelegentlich folgten Auftritte in Kinofilmen. So war er 1997 in Das fünfte Element als in Ägypten forschender Professor zu sehen. Weitere Nebenrollen spielte er unter anderem in Eine italienische Hochzeit  und Hail, Caesar! . Sein Schaffen als Film- und Fernsehdarsteller umfasst mehr als 120 Produktionen.
Daneben spielte er immer wieder am National Theatre London.
