Kommissar Marthaler ist eine Fernsehreihe des ZDF und Verfilmungen der Bücher von Matthias Altenburg, die er unter dem Pseudonym Jan Seghers verfasst hat. Die Kriminalfilme spielen in Frankfurt am Main und werden seit 2012 gesendet.
Kriminalhauptkommissar Robert Marthaler  leitet eine Ermittlergruppe bei der Frankfurter Kriminalpolizei. Er ist ein Idealist und überzeugter Polizist, der allerdings auch zu Wutausbrüchen neigt. Sein Team, das fest zu ihm steht und ihn bedingungslos unterstützt, besteht aus Manfred Petersen , Kai Döring , dem Kriminaltechniker Carlo Sabato . Eine weibliche Kollegin, die auch zu ihrem Team gehört, wechselt im Laufe der Fälle. So ermittelte im ersten Fall die Forensikerin Kerstin Henschel . Sie wurde in den nächsten drei Folgen von der kriminalistisch sehr kompetenten Kirsten Höpfner  abgelöst, der dann Sarah Jonas  folgte. Dem Team übergeordnet ist Polizeioberrat Hans Herrmann , diesem muss Marthaler im Zuge eines Falles eine Unregelmäßigkeit nachweisen, die den Polizeichef bis zu einem Mord treibt. Bei der Aussichtslosigkeit seiner Lage provoziert er einen Suicide by cop, sodass sein Posten mit Polizeioberrätin Charlotte von Wangenheim  besetzt wird.
Marthalers Privatleben leidet unter seinem Beruf und als er vergisst, seine Freundin Tereza  vom Flughafen abzuholen, fördert dies seine Beziehung zu ihr nicht sonderlich. Dennoch steht sie zu ihm und nach einigem Auf und Ab wollen die beiden heiraten. Bei einem Überfall wird die inzwischen schwangere Tereza schwer verletzt und sie erleidet eine Fehlgeburt. Um das zu verarbeiten und die Unzuverlässigkeit von Robert nicht weiter ertragen zu müssen, verlässt sie ihn und geht zurück nach Prag.
Die Verfilmungen der Kriminalromane von Jan Seghers erfolgten anfangs nicht in der Reihenfolge, wie sie vom Autor geschrieben wurden. So wurde der Film Kommissar Marthaler – Ein allzu schönes Mädchen, der auf dem ersten Roman Seghers basiert, erst als dritter Film produziert. Um sich der zeitlichen Reihenfolge anzupassen, wurden deshalb einige Handlungszüge geändert.
 Nachtschicht   
 Unter anderen Umständen   
 Spreewaldkrimi   
 Finn Zehender   
 Joachim Vernau   
 Kommissar Marthaler   
 Lena Fauch   
 München Laim   
 Chiemseekrimi   
 Taunuskrimi   
 Sarah Kohr   
 Die Toten vom Bodensee   
 Neben der Spur   
 Dengler   
 Die Toten von Salzburg   
 Lotte Jäger   
 Der gute Bulle   
 Mordkommission Königswinkel   
 Schwarzwaldkrimi 
 Nord Nord Mord   
 Spuren des Bösen   
 Solo für Weiss 
