Kristín Ómarsdóttir  ist eine isländische Autorin.
Sie studierte an der Universität Islands Literaturwissenschaft und Spanisch.
Kristín Ómarsdóttir hat sowohl Lyrik als auch Romane, Kurzgeschichten und Theaterstücke geschrieben. Ihre erste Veröffentlichung war der Lyrikband „Í húsinu okkar er þoka“  1987. Ihr erster Roman „Svartir brúðarkjólar“  erschien 1992. Bis heute hat sie ein umfangreiches Werk geschaffen und erhielt mehrere Auszeichnungen.
Sie publiziert im isländischen Verlag Salka , die deutschen Übersetzungen erscheinen bei die horen.
