Dies ist die Liste der fraktionslosen Mitglieder  ; zu deutsch: „Nicht-Eingeschriebene“) des Europäischen Parlaments, die also keiner der Fraktionen angehören.
Zweckgruppen unter fraktionslosen Abgeordneten existierten früher, zum Beispiel die Technische Fraktion der Unabhängigen Abgeordneten, sind aber nicht mehr zulässig – für die Fraktionsbildung ist eine gemeinsame politische Ausrichtung notwendig. Unter den Fraktionslosen sind die politischen Ausrichtungen mitunter grundverschieden.
Kursiv gesetzte Abgeordnete sind nicht mehr fraktionslose Mitglieder des Parlaments.
Vom 11. November 1996 bis zum 12. Januar 1997 waren die 17 Mitglieder der Fraktion Europa der Nationen  fraktionslos, bis sich die Fraktion unter dem Namen Fraktion der Unabhängigen für das Europa der Nationen neu konstituieren konnte. Diese Abgeordneten sind hier nicht aufgeführt.
29 der 732 Abgeordnete waren zu Beginn der Wahlperiode fraktionslos, zum Ende waren es 29 von 785.
26 der 736 Abgeordnete waren zu Beginn der Wahlperiode fraktionslos, zum Ende waren es 33 von 766.
Bei Konstituierung waren 52 Abgeordnete fraktionslos. Am 16. Oktober 2014 wurde die Fraktion Europa der Freiheit und der direkten Demokratie  aufgelöst um am 19. Oktober 2014 wieder gegründet; die betroffenen 47 Abgeordneten waren in den Zwischenzeit fraktionslos, sind im Folgenden nicht extra aufgeführt. Am 15. Juni 2015 gründete sich die Fraktion Europa der Nationen und der Freiheit . Zum Ende der Wahlperiode waren 20 Abgeordnete fraktionslos.
Europäische Volkspartei   •
Progressive Allianz der Sozialdemokraten  •
Renew Europe  •
Die Grünen/Europäische Freie Allianz  •
Europäische Konservative und Reformer  •
Identität und Demokratie  •
Die Linke im Europäischen Parlament – GUE/NGL 
Liste fraktionsloser Mitglieder 
Liste der historischen Fraktionen
