Die Pfarrkirche St. Leopold ist eine dem heiligen Leopold geweihte römisch-katholische Kirche im 17. Grazer Stadtbezirk Puntigam.Der seit der Zwischenkriegszeit stark gestiegenen Besiedelung des jüngsten Grazer Stadtbezirkes Puntigam wurde durch den Bau eines Pfarrzentrums samt Kirche im südlichen Teil des Bezirkes in den 1960er-Jahren Rechnung getragen. Die Grundstücksuche erwies sich jedoch als schwierig, da eine strukturlose Vorortbebauung vorherrschte. 1967 gewann die Architektengemeinschaft mit Edda Gellner, Fritz Neuhold und Heimo Widtmann den ausgeschriebenen Wettbewerb. 
Kirche, Pfarrhof und Pfarrzentrum wurden als schlichte kubische Baukörper errichtet. Ein frei stehender Glockenträger in Kreuzform wurde nachträglich hinzugefügt. Das Kirchengebäude hebt sich durch seine zeltförmige Dachlandschaft aus schwarzem Eternit von den anderen Bauten deutlich ab. Der Unterbau ist weiß verputzt und das Dach wird durch ein umlaufendes schmales Fensterband scheinbar in Schwebe gehalten. Die Gestaltung des Innenraumes oblag dem steirischen Künstler Fritz Hartlauer.
Die Orgel wurde 1978 von Leo Werbanschitz mit mechanischer Traktur, zwei Manualen und 15 Registern erbaut. 
Der Turm beherbergt drei Glocken, gegossen von Grassmayr in Innsbruck.Innere Stadt:
Dom  
Antoniuskirche  
Dreifaltigkeitskirche  
Franziskanerkirche  
Katharinenkirche  
Stadtpfarrkirche  
Stiegenkirche
Linkes Murufer:
Barackenkirche Graz-Liebenau  
Bruder-Klaus-Kirche  
St. Christoph  
Kirche Christus der Auferstandene  
Erlöserkirche im Landeskrankenhaus  
Ev. Erlöserkirche   
Grabenkirche  
Ev. Heilandskirche  
Kirche Heilige Familie  
Herz-Jesu-Kirche  
Ev. Johanneskirche  
Josefkirche  
Karmelitenkirche Maria Schnee  
Karmelitinnenkirche zum hl. Josef  
Kreuzschwesternkirche  
Leechkirche  
Leonhardkirche  
Basilika Mariatrost  
Mariagrüner Kirche  
Maria-Verkündigungskirche  
Mater Dolorosa  
Münzgrabenkirche  
St. Paul   
St. Paul   
St. Peter  
Pfarrkirche St. Veit
Salvatorkirche  
Ulrichsbrunn
Rechtes Murufer:
Allerheiligenkirche  
Altersheimkirche  
Altkatholische Kirche  
Andräkirche  
Annakirche Graz-Gösting  
Anstaltskirche Hl. Kreuz im LKH Graz II Standort Süd  
Barmherzigenkirche  
Kirche der Barmherzigen Schwestern  
Bürgerspitalkirche  
Cholerakapelle  
Christkönigskirche   
Pfarrkirche Christkönig   
Ev. Christuskirche  
Kirche Don Bosco  
Elisabethinenkirche  
Elisabethkirche  
Florianikirche  
Kirche zum gekreuzigten Heiland  
Burgkapelle Gösting  
Klosterkirche der Guten Hirtinnen  
Johanneskirche  
Kirche Johann und Paul  
Kalvarienbergkirche  
Karlauerkirche  
Ev. Kreuzkirche  
St. Leopold  
St. Lukas  
Mariahilferkirche  
Maria im Elend zu Straßgang  
Schlosskirche St. Martin  
Rupertikirche  
Lazaristenkirche  
Schulschwesternkirche  
Schutzengelkirche  
Synagoge  
Vierzehn-Nothelfer-Kirche  
Vinzenzkirche  
Welsche Kirche
47.02278055555615.425672222222Koordinaten: 47° 1′ 22″ N, 15° 25′ 32,4″ O
