Medienneutrale Datenhaltung ist ein Begriff aus der Medientechnik, der die medienunabhängige Speicherung von Dokumenten bezeichnet. Dieselben Daten dienen damit als Vorlage für verschiedene auszugebende Datenformate und Medienkanäle . 1 
In Content-Management-Systemen werden die Seiten meist erst auf Abruf aus den zu Verfügung stehenden Daten generiert. Gebraucht werden medienneutrale Daten auch für Cross Media Publishing, 2  in dem sie für die verschiedensten Medien wieder verwendet werden. Texte, Bilder  oder andere Inhalte werden so bedarfsgerecht für  Printmedien und verschiedene elektronische Medien wie Online-Dienste bereitgestellt.
