Else Diehl ) ist eine deutsche Religionslehrerin, Missionarin, langjährige Reisesekretärin beim Bibellesebund , Gründerin der Strandmission „Frohe Zeit für Kinder“ im Nordseebad Bensersiel und Autorin.
Else Diehl traf nach ihrem Schulabschluss der mittleren Reife 1947 die Entscheidung für ein Leben mit Jesus Christus. Ab 1949 engagierte sie sich ehrenamtlich in der Jugendarbeit der örtlichen Gemeinde im Bund Freier evangelischer Gemeinden in Deutschland. 1958 erwarb sie die Lehrbefähigung für Religion in Berufs- und Berufsfachschulen.
Von 1955 bis zu ihrem Ruhestand 1991 war sie als Reisesekretärin des Deutschen Zweigs des Internationalen Bibellesebundes Marienheide in der Kinder- und Jugendarbeit tätig. In dieser Zeit gründete sie 1970 die BLB-Strandmission „Frohe Zeit für Kinder“ im Nordseebad Bensersiel, ein Freizeitprogramm, gefüllt mit Liedern, Spielen und biblischen Geschichten, das inzwischen an sieben Einsatzorten an der Nordsee angeboten wird. 1983 berief sie der Bund Freier evangelischer Gemeinden  als erste Frau in seine Leitung, der sie bis 2001 angehörte und bereits ab 1974 in der Frauenarbeit aktiv war. 1  Zusammen mit Ruth Frey und Johannes Osberghaus gründete sie den „Arbeitskreis für missionarische Kinderarbeit“. 2  Als Rednerin bei Frühstückstreffen, Frauentagen und Seminaren und als Leiterin von Freizeiten, sowie als Referentin beim Radio ERF Südtirol ist Diehl überregional bekannt. 3  Sie ist Autorin von Büchern, Zeitschriften und Kinderliedern als auch Mitherausgeberin von Kinder-Andachtsbüchern und Werkbüchern für Arbeit mit Frauen.
In ihrem Ruhestand war Diehl von 1992 bis 2000 ehrenamtlich für den Bibellesebund in Gera/Thüringen missionarisch und seelsorgerlich tätig. Darüber hinaus engagierte sie sich in der 1987 gegründeten Arbeitsgemeinschaft Biblische Frauenarbeit und im Beirat des Evangelischen Seniorenwerks, sowie über ein Jahrzehnt bei den Bad Blankenburger Allianzkonferenzen. Diehls Heimatgemeinde ist die Freie evangelische Gemeinde in Ewersbach. 4 
