Der Distrikt Huaccana liegt in der Provinz Chincheros in der Region Apurímac in Zentral-Peru. Der Distrikt wurde am 12. Juni 1985 gegründet. Am 14. Juni 2016 wurde der westliche Distriktteil abgetrennt und bildet seither den neu gegründeten Distrikt Los Chankas.
Die Distriktfläche beträgt 335 km². Beim Zensus 2017 wurden 6979 Einwohner gezählt. Die Distriktverwaltung befindet sich in der auf einer Höhe von etwa 3075 m gelegenen Ortschaft Huaccana mit 1256 Einwohnern . Huaccana liegt knapp 15 km nordnordöstlich der Provinzhauptstadt Chincheros.
Der Distrikt Huaccana liegt im Andenhochland im Nordwesten der Provinz Chincheros. Der Río Pampas umfließt den Distrikt im Westen und Norden.
Der Distrikt Huaccana grenzt im Westen an die Distrikte Concepción , Los Chankas, Luis Carranza und Chilcas , im Norden an die Distrikte Anco und Chungui  sowie im Südosten an die Distrikte Ongoy und Chincheros.
Anco Huallo  
Chincheros  
Cocharcas  
El Porvenir  
Huaccana  
Los Chankas  
Ocobamba  
Ongoy  
Ranracancha  
Rocchacc  
Uranmarca
