Will Randall  ist ein englischer Schriftsteller.
Will Randall stammt aus einer Schauspielerfamilie und ist verwandt mit Ralph und Joseph Fiennes. Er wurde in der Nähe von Hannover geboren, die Familie zog jedoch schon kurze Zeit später zurück nach England. 1  Nach seinem Studium arbeitete er als Schullehrer in Marseille, Somerset, Devon, London, Pune und Kasane, Botswana.
Seine Bücher sind humorvolle Reiseberichte mit Entwicklungshilfeaspekt. Sein erstes Buch Solomon Time – Adventure in the South Pacific, welches für den WH Smith Travel Book of the Year Award 2003 nominiert wurde, behandelt seine Zeit auf den Salomonen, wo er half, einen Hühnerzuchtbetrieb aufzubauen. Sein zweites Buch, Indian Summer – A Good Man in Asia berichtet von seiner Zeit als Schauspieler und Schultheaterdirektor im indischen Pune. Sein drittes Buch, Botswana Time, gibt Einblicke in seine Zeit als Grundschulfußballtrainer in Kasane, Botswana. Sein viertes Buch, Another Long Day on the Piste – A Season in the French Alps, handelt von seiner Urlaubszeit in den französischen Alpen. Vergleichbar im Humor, wenn auch ernsthafter im Anliegen, sind die Bücher Randalls mit den Reisebüchern von Tony Hawks.
