Zálší  ist eine Gemeinde in Tschechien. Sie liegt acht Kilometer nordwestlich von Veselí nad Lužnicí in Südböhmen und gehört zum Okres Tábor.
Zálší befindet sich rechtsseitig des Baches Brod im Landstrich Soběslavská blata im Wittingauer Becken. Südöstlich erhebt sich der Panský kopec  und im Südwesten der Sobětický vrch .
Gegen Nordosten erstreckt sich das Moor Borkovická blata.
Nachbarorte sind Klečaty, Komárov, Naděje und Svinky im Norden, Záluží, Vesce und Čeraz im Nordosten, Borkovický Dvůr und Dráchov im Osten, Mažice im Südosten, Dolní Bukovsko und Horní Bukovsko im Süden, Sobětice und Hartmanice im Südwesten, Hrušov, Korákov, Korákovská Hájovna und Krakovčice im Westen sowie Čenkov u Bechyně, Záhoří, Březnice, Hodětín, U Ryndů und Kozelka im Nordwesten.
Die erste schriftliche Erwähnung des zur Herrschaft Neuhaus gehörigen Dorfes erfolgte im Jahre 1347. Am 1. April 1354 verkaufte Ulrich IV. von Neuhaus Zálší zusammen mit Mažice, Sviny, Svinky, Vlastiboř und Borkovice an die Rosenberger. Gepfarrt war das Dorf mindestens seit 1384 nach Horní Bukovsko. Nachdem die dortige Pfarre während der Hussitenkriege erlosch, gehörte Zálší zur Pfarrei Modrá Hůrka. Im Jahre 1430 wurde das Gut an die Herrschaft Wittingau angeschlossen. Nach weiteren Besitzerwechseln gehörte Zálší 1541 Volf Hozlauer von Hozlau auf Bzí. Im Jahre 1586 kaufte Georg Wratislaw von Mitrowitz das Gut. Er ließ als Familiensitz eine Renaissancefeste erbauen. Unter seinen Nachfahren erfolgte 1640 der Anbau der Kapelle des hl. Wenzel und der hl. Ludmilla an die Feste. Johann Wenzel Wratislaw von Mitrowitz erhob 1670 die Güter Zálší, Dírná und Jince zum Familienfideikommiss.
Im Jahre 1722 veranlasste Wenzel Ignaz Reichsgraf Wratislaw von Mitrowitz die Abtrennung der Filialkirche Horní Bukovsko von Modrá Hůrka und die Errichtung einer Pfarrei in Zálší. Als Provisorium diente die Kirche des hl. Stephan in Horní Bukovsko als Pfarrkirche, die Pfarrgeschäfte nahm der Schlosskaplan von Zálší wahr. Nach der Vollendung der neuen Kirche Mariä Heimsuchung, deren Bau zeitgleich mit dem Umbau des Schlosses erfolgte, wurde darin am 4. Juli 1723 die erste Messe abgehalten. Die Schlosskapelle wurde 1724 mit der neuen Kirche vereinigt und diese am 20. Februar 1729 zur Pfarrkirche geweiht.
1827 verstarb Gustav Wratislaw von Mitrowitz, ihn beerbte sein Sohn Franz Johann. Das Schloss diente zu dieser schon nicht mehr als Herrensitz, dieser befand sich in Dírná, sondern als Verwaltungssitz und Pfarrhaus. Im Jahre 1840 umfasste das Familienfideikommissgut Zalschy die Dörfer Zalschy, Ober Bukowsko , Kletschat , Maschitz sowie zwölf Häuser von Borkowitz mit insgesamt 1124 tschechischsprachigen Untertanen. Die Herrschaft bewirtschafte drei Meierhöfe in Zalschy, Ober Bukowsko und Maschitz sowie eine Schäferei in Ober Bukowsko. Das Dorf Zalschy/Zalssj bestand aus 50 Häusern mit 318 Einwohnern, darunter zwei jüdischen Familien. Im Ort bestanden die Pfarrkirche, ein Pfarramt, eine Schule, das Schloss mit Wohnung und Kanzlei des Amtsverwalters, ein Meierhof, eine Brennerei, eine Pottaschensiederei und ein Wirtshaus. Zalschy war Pfarrort für Kletschat, Ober Bukowsko, Maschitz und Hartmanitz. 2  Der Torfstich in der Borkovická blata gehörte der Herrschaft Wittingau. 3  Bis zur Mitte des 19. Jahrhunderts blieb Zalschy immer Sitz des gleichnamigen Fideikommissgutes.
Nach der Aufhebung der Patrimonialherrschaften bildete Zalší ab 1850 mit dem Ortsteil Klečaty eine Gemeinde in der Bezirkshauptmannschaft Třeboň/Wittingau und dem Gerichtsbezirk Veselí nad Lužnicí. Im Jahre 1877 löste sich Klečaty los und bildete eine eigene Gemeinde. Besitzer des Gutes war bis zur Bodenreform von 1923 die Familie Wratislaw von Mitrowitz. Danach kaufte Jan Kopřiva das Schloss und den verbliebenen Teil des Gutes. Der amtliche Ortsname Zálší ist seit 1924 gebräuchlich. Nach der Aufhebung des Okres Třeboň wurde Zálší 1948 dem neugebildeten Okres Soběslav zugeordnet. Ab 1953 wurde der Torfabbau in der Borkovická blata großflächig erweitert und bis zur Einstellung im Jahre 1980 1,7 Mio. t Torf gewonnen. Der Okres Soběslav wurde 1961 wieder aufgelöst und die Gemeinde dem Okres Tábor zugeordnet. Zugleich erfolgte die Eingemeindung von Mažice und Klečaty. Mit diesen zusammen wurde Zálší am 1. Juli 1980 nach Borkovice eingemeindet. Nach einem Referendum lösten sich Zálší und Klečaty zum 24. November 1990 wieder los und bildeten die Gemeinde Zálší. Die Ortskerne von Zálší und Klečaty sind seit 1995 als ländliche Denkmalschutzgebiete geschützt.
Die Gemeinde Zálší besteht aus den Ortsteilen Klečaty  und Zálší .
Balkova Lhota  
Bečice  
Bechyně  
Běleč  
Borkovice  
Borotín  
Bradáčov  
Březnice  
Budislav  
Černýšovice  
Dírná  
Dlouhá Lhota  
Dobronice u Bechyně  
Dolní Hořice  
Dolní Hrachovice  
Drahov  
Dráchov  
Dražice  
Dražičky  
Drhovice  
Haškovcova Lhota  
Hlasivo  
Hlavatce  
Hodětín  
Hodonice  
Chotěmice  
Chotoviny  
Choustník  
Chrbonín  
Chýnov  
Jedlany  
Jistebnice  
Katov  
Klenovice  
Komárov  
Košice  
Košín  
Krátošice  
Krtov  
Libějice  
Lom  
Malšice  
Mažice  
Meziříčí  
Mezná  
Mladá Vožice  
Mlýny  
Myslkovice  
Nadějkov  
Nasavrky  
Nemyšl  
Nová Ves u Chýnova  
Nová Ves u Mladé Vožice  
Oldřichov  
Opařany  
Planá nad Lužnicí  
Pohnánec  
Pohnání  
Pojbuky  
Přehořov  
Psárov  
Radenín  
Radětice  
Radimovice u Tábora  
Radimovice u Želče  
Radkov  
Rataje  
Ratibořské Hory  
Rodná  
Roudná  
Řemíčov  
Řepeč  
Řípec  
Sedlečko u Soběslavě  
Sezimovo Ústí  
Skalice  
Skopytce  
Skrýchov u Malšic  
Slapsko  
Slapy  
Smilovy Hory  
Soběslav  
Stádlec  
Sudoměřice u Bechyně  
Sudoměřice u Tábora  
Sviny  
Svrabov  
Šebířov  
Tábor  
Třebějice  
Tučapy  
Turovec  
Ústrašice  
Val  
Vesce  
Veselí nad Lužnicí  
Vilice  
Vlastiboř  
Vlčeves  
Vlkov  
Vodice  
Zadní Střítež  
Záhoří  
Zálší  
Zhoř u Mladé Vožice  
Zhoř u Tábora  
Zlukov  
Zvěrotice  
Želeč  
Žíšov
