Das Goldene Rad von Berlin war ein Wettbewerb im Bahnradsport, der auf verschiedenen Radrennbahnen von Berlin als Steherrennen veranstaltet wurde. Dabei fanden die Rennen in verschiedenen Jahren unter den Namen Goldenes Rad von Berlin, Großes Goldenes Rad von Berlin und Kleines Goldenes Rad von Berlin über unterschiedliche Distanzen und teilweise an verschiedenen Veranstaltungsorten statt.
Das Goldene Rad von Berlin war ein renommiertes Bahnrennen, das 1898 zum ersten Mal stattfand. Es gehörte zu den ersten regelmäßig veranstalteten Steherrennen in Europa, die eine lange Tradition entwickelten.
Im Lauf der Jahre starteten berühmte Steher und Schrittmacher aus Europa und den Vereinigten Staaten in dem Rennen. Zu den Siegern gehörten die Weltmeister Thaddäus Robl, Piet Dieckentman, Louis Darragon, Paul Guignard, Walter Sawall, Victor Linart, Erich Möller, Charles Lacquehaye und Walter Lohmann.
In einigen Jahren des Bestehens des Goldenen Rades wurde es vom Unternehmen Diamant Fahrradwerke gesponsort. Mehrfach wurde das Rennen als „Großes Goldenes Rad“ oder als „Kleines Goldenes Rad“ in einer Saison veranstaltet. 1  Im Lauf der Jahre wurde das Goldene Rad auf verschiedenen Bahnen in Berlin ausgefahren und trug häufig den Namen der jeweiligen Radrennbahn als Zusatz im Namen . 2  3  Bis 1919 trugen die Veranstalter der Radrennbahnen von Friedenau, Steglitz, Treptow und Zehlendorf teilweise parallel Steherrennen unter dem Namen „Goldenes Rad“ aus. 4  5  Bis 1952 war es ein Rennen für Berufsfahrer.
Meistens wurden mehrere Vorläufe über 30 bis 50 Kilometer und ein Endlauf über 100 Kilometer oder häufiger über eine Stunde gefahren. Das Kleine Goldene Rad ging in der Regel über 50 Kilometer. 6  Die Rennen während des Zweiten Weltkriegs in der Deutschlandhalle wurden über kürzere Distanzen ausgetragen.
Um die Jahrhundertwende erhielt der Sieger des Goldenen Rades 2.000 Mark und eine goldene Medaille. 7  Anfang der 1920er Jahre betrug das Preisgeld für den Sieger 2.500 Mark.
Nach dem Zweiten Weltkrieg fand das Rennen in West-Berlin in unregelmäßigen Abständen auf der Neuköllner Bahn statt. 8 
Der Radsport-Verband der DDR nahm die Tradition des Rennens 1956 kurzzeitig wieder auf und veranstaltete das Goldene Rad für Amateure auf der Bahn in Weißensee. Nach dem faktischen Verbot des Berufsradsports in der DDR 9  wollte man die Popularität des Rennens und des Stehersports allgemein für die Entwicklung der Amateurrennen nutzen. So starteten auch ehemalige, beim Publikum beliebte Profis wie Rudi Keil 1956 auf der ausverkauften Radrennbahn. 10  Diese Tradition endete nach 1957, da durch starke Förderung des Stehersports der Amateure die historische Verbindung mit dem Berufsradsport abgebrochen werden sollte. DDR-Steher wie Lothar Meister I und Georg Stoltze wurden wenige Jahre später Weltmeister der Amateure.
Austragungsstätten waren unter Berücksichtigung mehrfacher Austragungen in einigen Jahren:
Erläuterung:  Goldenes Rad,  Großes Goldenes Rad,  Kleines Goldenes Rad
Der Sieger von 1908 Paul Guignard wurde nach dem Rennen wegen Behinderung anderer Fahrer disqualifiziert.
Unter der gleichen Bezeichnung  gibt es auch einen Steherwettbewerb in Erfurt. 12 
