Die Asian Dub Foundation ist eine britische elektronische Alternative-Band mit politischen Texten. Ihre Musik ist ein Mix aus vielen verschiedenen Stilrichtungen darunter vor allem Breakbeat, Dub, Jungle, Rapcore und Drum and Bass.
Das Bandkollektiv wurde 1993 vom Musiklehrer Dr. Das, dem 15-jährigen Schüler Deeder Zaman und dem Sozialarbeiter DJ Pandit gegründet. Mittlerweile arbeiten noch andere Künstler in dem Projekt mit, so der Gitarrist Chandrasonic, der Programmierer Sun J, Rocky Singh, Pritpal Rajput, Aktar, Spex, Ghetto Priest und Horace Andy. In ihren Liedern wird Antirassismus, die Globalisierung, die „Festung Europa“ und, in ihrem 2005er Album Tank, der Irak-Krieg thematisiert. Obwohl aus Großbritannien stammend feiert die Asian Dub Foundation in Frankreich ihre größten Erfolge.
