Hans Jecht  ist ein deutscher Berufsschullehrer und Fachbuchautor. Er veröffentlichte Fachbücher in den Bereichen Wirtschaftslehre, Elektronische Datenverarbeitung, Handel; Elektronischer Handel und Wirtschaftspädagogik. Sie erschienen zunächst im Winklers Verlag, später dann im Westermann Verlag.
Er ist Herausgeber der einzigen Fachbuchreihe für die Ausbildung zum Kaufmann im E-Commerce. Zudem ist er Verfasser mehrerer Artikel in Fachzeitschriften. Daneben hat er auch verschiedene Drehbücher für Verkaufskundevideos geschrieben und diese auch produziert. 1  2 
Zwischenzeitlich war er auch in der niedersächsischen Lehrerfortbildung tätig.
Nach dem Abitur 1975 am Scharnhorstgymnasium Hildesheim studierte Hans Jecht von 1977 bis 1983 Wirtschaftspädagogik, Wirtschaftsinformatik und Politik an der Georg-August-Universität Göttingen. Anschließend war er ab 1985 Berufsschullehrer in Hannover an der heutigen BBS Cora Berliner . Bis heute führte er seitdem sehr viele Lehrerfortbildungen in fast allen Bundesländern und auch in der Schweiz durch. Von 1997 bis 2000 arbeitete er als Dezernent beim Niedersächsischen Landesinstitut für Lehrerfort- und -weiterbildung. Ab 2000 war er in Hildesheim an der Friedrich-List-Schule tätig. Seit 2000 ist Hans Jecht zudem Fachleiter Wirtschaft und Fachleiter Handel am Studienseminar Hildesheim für das Lehramt an berufsbildenden Schulen. 3 
