Elisabeth Niggemann  ist eine deutsche Biologin und Bibliothekarin. Sie war von 1999 bis 2019 Generaldirektorin der Deutschen Nationalbibliothek.
Nach dem Abitur 1972 studierte Elisabeth Niggemann Biologie und Anglistik, erhielt 1978 das Diplom in Biologie und wurde 1982 zur Dr. rer. nat. promoviert. 1985 legte sie das Erste Staatsexamen in Anglistik für das Lehramt der Sekundarstufe II ab. Die Laufbahnprüfung des höheren Bibliotheksdienstes folgte 1987. Im selben Jahr wurde sie Leiterin des Dezernats Erwerbung an der Deutschen Zentralbibliothek für Medizin in Köln; sie war zudem Fachreferentin für  das Fach Medizin. 1991 wurde sie in das Ministerium für Wissenschaft, Forschung und Kultur des Landes Brandenburg abgeordnet. Dort leitete sie das Referat „Wissenschaftliche Bibliotheken“. 1994 wurde sie Direktorin der Universitäts- und Landesbibliothek Düsseldorf in der Nachfolge von Günter Gattermann. Daneben hatte sie von 1990 bis 1995 im Studiengang Informationswissenschaften Lehraufträge an der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf.
Elisabeth Niggemann war von 2005 bis 2011 Vorsitzende der Konferenz der Europäischen Nationalbibliothekare , von 2007 bis 2011 Vorsitzende der European Digital Library Foundation und 2010/2011 Mitglied der von der Europäischen Kommission eingesetzten Reflexionsgruppe zur Digitalisierung.
Ihr Nachfolger mit Wirkung vom Januar 2020 ist Frank Scholze. 1 
