Das Brandenburgische Kammerorchester Berlin wurde 1977 von Mitgliedern des Collegium Musicum der Berliner Universitäten gegründet. Die etwa 25–30 Streicher des Brandenburgischen Kammerorchesters Berlin sind überwiegend engagierte Amateure und arbeiten „nebenbei“ in den unterschiedlichsten Berufen.
Zunächst von Detlef Schönewald geleitet, dirigierte – nach vorübergehender Zusammenarbeit mit Thomas Lange – Markus Theinert ab 1991 für sechs Jahre das Orchester. Sein Nachfolger war bis 1998 André Ezerski. 
Seither leitet Rainer Johannes Kimstedt das Brandenburgische Kammerorchester Berlin, mit dem er auch als Solist konzertierte. Ständige Konzertmeisterin ist Julia Prigge. In der Arbeitsphase Winter 2007/2008 probten Bernhard Forck und Uri Rom mit dem Orchester. Die Sommerarbeitsphase 2008 betreute als Gastdirigentin Marion Leleu.
Beim Deutschen Laienorchesterwettbewerb 1986 gewann das Ensemble auf Bundesebene den 1. Preis, 1992 wurde es als Landessieger für den Bundeswettbewerb nominiert.
Das Orchester probt wöchentlich in der Bülowstraße in Berlin-Schöneberg, zusätzlich zweimal im Jahr an Wochenenden außerhalb Berlins. Pro Jahr werden zwei bis drei Konzertprogramme erarbeitet. Die Aufführungen finden in Berlin und im Umland statt. Im Sommer 2007 reisten die Musiker erstmals zu Konzerten nach St. Petersburg, im Sommer 2012 war das Orchester in der Schweiz zu Gast.
Dem Ensemble stehen für die verschiedenen Repertoirebereiche von der Barockliteratur bis zur Musik des 20. Jahrhunderts ausgezeichnete professionelle Partner zur Seite, die gemeinsam mit dem Brandenburgischen Kammerorchester Berlin arbeiten und auftreten. Zu ihnen gehörten als Solisten: 
Die organisatorische Arbeit im Rahmen eines eingetragenen gemeinnützigen Vereins wird von allen Mitgliedern des Orchesters gemeinsam geleistet. Auch sämtliche Entscheidungen über die künstlerische Arbeit obliegen den Mitgliedern.
