2 Stand: 13. Juni 2022
Valentino Lazaro  ist ein österreichischer Fußballspieler auf der Position eines Mittelfeldspielers, der auch als Verteidiger oder Stürmer spielen kann. Er steht beim FC Turin unter Vertrag und ist österreichischer Nationalspieler.
Valentino Lazaro, Sohn eines angolanischen Vaters und einer österreichischen Mutter mit griechischen Wurzeln, startete 2002 in der Jugendabteilung des Grazer AK mit dem Vereinsfußball. 2011 wechselte er zum FC Red Bull Salzburg und machte mit seinen Leistungen auf sich aufmerksam. So kam es, dass er im letzten Meisterschaftsspiel der Saison 2011/12 erstmals im Kader der Kampfmannschaft stand. Im Sommer 2012 unterschrieb er einen längerfristigen Vertrag in Salzburg. Am 3. November 2012 feierte er im Spiel gegen den FC Admira Wacker Mödling mit nur 16 Jahren und 224 Tagen sein Bundesligadebüt. Beim 5:0-Sieg der Salzburger wurde er in Minute 84 für Valon Berisha eingewechselt. Im Bundesligaspiel gegen Admira Wacker am 24. Februar 2014 stand er das dritte Mal in der Startelf der Bullen und erzielte hierbei seinen ersten Treffer in einem Pflichtspiel.
In der Saison 2013/14 absolvierte er, neben elf Spielen für die „Bullen“ in der Bundesliga, auch drei Spiele für das Farmteam FC Liefering in der zweithöchsten österreichischen Liga.
Zur Saison 2017/18 wechselte Lazaro in die deutsche Bundesliga zu Hertha BSC. Da er zu diesem Zeitpunkt an einer Verletzung im Sprunggelenk laboriert hatte, nahm ihn Hertha BSC zunächst bis zum Saisonende als Leihspieler unter Vertrag, an den eine Kaufpflicht geknüpft war. 1  Nachdem Lazaro Anfang November seinen fünften Bundesligaeinsatz absolviert hatte, griff die vereinbarte Kaufpflicht und sein Vertrag verlängerte sich bis zum 30. Juni 2021. 2  Am 10. Februar 2018  erzielte er beim 2:0-Auswärtssieg gegen Bayer 04 Leverkusen sein erstes Bundesligator. 3 
Zur Saison 2019/20 wechselte er nach Italien zu Inter Mailand, wo er einen bis Juni 2023 laufenden Vertrag erhielt. 4  In der Hinrunde kam der Österreicher auf sechs Ligapartien sowie einen Pokal- und vier Champions-League-Einsätze, Cheftrainer Conte zog ihm jedoch im rechten Mittelfeld Danilo D’Ambrosio sowie Antonio Candreva vor. In der Königsklasse schied Lazaro mit Inter nach der Gruppenphase aus und hätte mit dem Team in der Europa League antreten müssen.
Stattdessen wurde er im Jänner 2020 in die englische Premier League an Newcastle United verliehen. 5  Für die Nordengländer kam der Österreicher zu 13 Ligaeinsätzen sowie zwei Partien im FA Cup, konnte sich aber auch hier nicht für einen Stammplatz empfehlen. Mit Newcastle wurde Lazaro 13.
Zur Saison 2020/21 kehrte er nach Deutschland zurück und wechselte leihweise zu Borussia Mönchengladbach. 6  Am 8. November 2020 traf er im Bundesligaspiel bei Bayer 04 Leverkusen per „Skorpion-Kick“ zum 3:4-Endstand. Das Tor wurde von der Sportschau als Tor des Monats 7  sowie als Tor des Jahres ausgezeichnet. 8  Bis zum Ende der Leihe kam er zu insgesamt 22 Bundesligaeinsätzen, in denen er zwei Tore erzielte. Zur Saison 2021/22 kehrte er zunächst wieder nach Mailand zurück. 9 
Im August 2021 folgte allerdings die dritte Leihe, diesmal wurde Lazaro nach Portugal an Benfica Lissabon abgegeben. 10  Bis zum Ende der Leihe kam er zu 18 Einsätze in der Primeira Liga. Zur Saison 2022/23 wurde er an Inters Ligakonkurrenten FC Turin weiterverliehen. 11  Für Turin absolvierte er 23 Partien in der Serie A.
Zur Saison 2023/24 kehrte er zunächst wieder nach Mailand zurück, ehe er Ende August 2023 fest nach Turin wechselte. 12 
Ab 2011 war Valentino Lazaro kontinuierlich im Einsatz für die jeweiligen österreichischen Jugendnationalmannschaften, wobei er meistens die Rückennummer 10 trug. Bei der U17-Europameisterschaft 2013 in der Slowakei schied er zwar mit dem Team bereits in der Gruppenphase aus, bereitete aber alle drei Tore vor und konnte sich darüber hinaus mit dem Team für die U17-Weltmeisterschaft 2013 in den Vereinigten Arabischen Emiraten qualifizieren. Dort schied Österreich als Gruppenletzter aus.
Am 15. Mai 2014 wurde Lazaro erstmals in den A-Kader der österreichischen Nationalmannschaft einberufen und am 30. Mai 2014 in einem Testspiel gegen Island eingewechselt. Am 18. November 2018 erzielte er beim 2:1-Sieg gegen Nordirland seinen ersten A-Länderspieltreffer. 13  Für die EM 2016 wurde Lazaro nicht nominiert. Im Mai 2021 wurde er in den vorläufigen Kader Österreichs für die EM 2021 berufen 14  und schaffte es schlussendlich auch in den endgültigen Kader 15 , mit dem er bis zum Achtelfinale kam. Während des Turniers kam er zu einem Kurzeinsatz.
Michel Adopo  
Ola Aina  
Brian Bayeye  
Etrit Berisha  
Alessandro Buongiorno  
Koffi Djidji  
Simone Edera  
Matteo Fiorenza  
Matthew Garbett  
Luca Gemello  
Andreaw Gravillon  
Emirhan İlkhan  
Yann Karamoh  
Valentino Lazaro  
Karol Linetty  
Vanja Milinković-Savić  
Alexei Mirantschuk  
Pietro Pellegri  
Nemanja Radonjić  
Samuele Ricci  
Ricardo Rodríguez  
Antonio Sanabria  
Perr Schuurs  
Demba Seck  
Wilfried Singo  
Nikola Vlašić  
Mërgim Vojvoda  
David Zima
Cheftrainer: Ivan Jurić
1971: Ulrik le Fevre  
1972: Günter Netzer  & Gerd Müller   
1973: Günter Netzer  
1974: Erwin Kostedde  
1975: Klaus Fischer  
1976: Gerd Müller  
1977: Klaus Fischer  
1978: Rainer Bonhof  
1979: Harald Nickel  
1980: Karl-Heinz Rummenigge  
1981: Karl-Heinz Rummenigge  
1982: Klaus Fischer  
1983: Jürgen Wilhelm  
1984: Daniel Simmes  
1985: Pierre Littbarski  
1986: Stefan Kohn  
1987: Jürgen Klinsmann  
1988: Jürgen Wegmann  
1989: Klaus Augenthaler  
1990: Lothar Matthäus  
1991: Andreas Müller  
1992: Lothar Matthäus  
1993: Jay-Jay Okocha  
1994: Bernd Schuster  
1995: Jean-Pierre Papin  
1996: Oliver Bierhoff  
1997: Lars Ricken  
1998: Olaf Marschall  
1999: Giovane Élber  
2000: Alex Alves  
2001: Kurt Meyer  
2002: Benjamin Lauth  
2003: Nia Künzer  
2004: Klemen Lavrič  
2005: Kasper Bøgelund  
2006: Oliver Neuville  
2007: Diego  
2008: Michael Ballack  
2009: Grafite  
2010: Michael Stahl  
2011: Raúl  
2012: Zlatan Ibrahimović  
2013: Raúl  & Julian Draxler   
2014: Mario Götze  
2015: Carsten Kammlott  
2016: Marcel Risse  
2017: Lukas Podolski  
2018: Nils Petersen  
2019: Marcel Hartel  
2020: Valentino Lazaro  
2021: Gerrit Holtmann
