Long Zehuang  ist ein chinesischer Snookerspieler aus Guangdong 2 . 2023 qualifizierte er sich für die Profitour.
Long Zehuang stammt aus Foshan in der südchinesischen Provinz Guangdong 3 . Er war ein erfolgreicher Jugendspieler und hatte mehrere Erfolge bei nationalen Jugendturnieren vorzuweisen. Mit 17 Jahren trat er erstmals im internationalen Snooker in Erscheinung, als er ab 2013 an den Asienturnieren der Players Tour Championship teilnahm. Meist schied er gleich wieder aus, nur bei den Yixing Open 2014 kam er nach zwei Siegen über Landsleute in Runde drei. Die PTC-Turniere wurden 2016 eingestellt. Daneben spielte er auch erfolgreich in anderen Billarddisziplinen. 2015 erreichte er bei der U19-Weltmeisterschaft im 9-Ball das Finale und holte sich den Titel. 4 
2018 ging Long nach England, um sich über die Q School für die Profitour zu qualifizieren. Im ersten Jahr gewann er nur einzelne Spiele, aber 2019 kam er im zweiten Turnier ins Gruppenhalbfinale und im dritten Turnier stand er im Entscheidungsspiel, das er nur knapp mit 3:4 gegen Barry Pinches verlor. Trotz verpasster Qualifikation durfte er danach zweimal als Nachrücker an Profiturnieren teilnehmen.
Long kehrte wieder nach China zurück und spielte auf der nationalen CBSA China Tour, wo es ebenfalls die Möglichkeit gab, auf die Profitour zu kommen. Außerdem ging er zum Trainieren nach Shanghai, wo Topspieler Ding Junhui einen Club eröffnet hatte. 5  2023 unternahm er noch einmal einen ernsthaften Anlauf. Während er im ersten Turnier noch knapp im Viertelfinale mit 3:4 am späteren Sieger Jiang Jun scheiterte, schaffte er es beim zweiten Mal ins Entscheidungsspiel. Mit 4:1 über den Ex-Profi Chen Feilong sicherte er sich mit 26 Jahren zwei Jahre auf der Profitour. 6 
