Bundesstaaten:
Victoria
Die Geelong Ring Road  ist eine Ortsumgehung in Geelong im Süden des australischen Bundesstaates Victoria. Sie verbindet den Princes Freeway in Corio mit dem Princes Highway in Waurn Ponds. 1  Auch der Midland Highway und der Hamilton Highway sind angebunden.
Die Abschnitte 1 und 2 wurden am 14. Dezember 2008 eröffnet und der Abschnitt 3 am 14. Juni 2009. Der Abschnitt 4 zur Umgehung der Ampelkreuzung am Südende der Geelong Ring Road ist zurzeit in Arbeit, wobei der Abschnitt 4A zur Anglesea Road bereits fertiggestellt ist. 2 
Die ersten Pläne zum Bau einer Ortsumgehung für Geelong gehen auf einen Bericht der Geelong Regional Commission vom 7. März 1969 zurück. Er erwähnte, dass sich der Bau der Geelong Ring Road um bis zu 15 Jahre verzögern könnte. 3 
1972 wurde eine Reihe von Vorschlägen vorgelegt, einer davon für einen Freeway durch Geelong West und ein anderer für den Ausbau der Aberdeen Street mit dem Erwerb von 99 Privatgrundstücken. 3  Beide Vorschläge wurden auf Proteste von Anwohnern wieder fallengelassen. 1979 führte eine Firma aus Melbourne akustische Versuche in Wandana Heights durch, die den Einfluss eines Freeway zum Gegenstand hatten. 3  Die Route wurde 1979 festgelegt und erschien einige Jahre lang im Melway-Stadtplan.
Die Zunahme des Verkehrs führte zum Ausbau der Latrobe Terrace Anfang 1989 und zum Bau der James Harrison Bridge über den Barwon River. 4 
Am 20. Februar 2007 wurde das Projekt in ‘Geelong Ring Road’ umbenannt. 5 
Der Bau der Umgehung begann Anfang 2006 mit dem Freeway-Abschnitt nach Waurn Ponds, der 2009 fertiggestellt werden sollte. Die ersten drei Bauabschnitte wurden von der Staatsregierung von Victoria und der australischen Bundesregierung gemeinsam anfangs mit AU-$ 384 Mio. finanziert.
Die Geelong Ring Road  wurde in drei Bauabschnitte unterteilt, die alle auch 2006 begonnen wurden:
Im Oktober 2007, während des Wahlkampfes für die Bundeswahlen, versprach die Labor Party weitere AU-$ 107,5 Mio. für den vierten Bauabschnitt der Straße. Das waren AU-$ 45 Mio. für den Bauabschnitt 4B zusätzlich zu den AU-$ 62,5 Mio. für den Bauabschnitt 4A, die im September 2007 zugesagt wurden. 11  Im Mai 2008 wurden die Bauabschnitte 4A und 4B genehmigt, wobei der Premierminister von Victoria, John Brumby, AU-$ 65 Mio. für den Abschnitt 4B zusätzlich zu den AU-$ 63 Mio. für den Abschnitt 4A zusagte.
Geelong Ring Road im Bau  in Bell Post Hill
Lewis Bandt Bridge über den Moorabool River im Bau 
Lewis Bandt Bridge im Bau 
Blick nach Süden vom Hamilton Highway aus auf Bauabschnitt 3, die Brücke am Barwon River und die Steigung über die Barrabool Hills
An der Abfahrt der Barrabool Road. Blick nach Süden Richtung Waurn Ponds
Steve Parish: Australian Touring Atlas. Steve Parish Publishing. Archerfield QLD 2007. ISBN 978-1-74193-232-4. S. 42
