Karl Heinz Füssl  war ein österreichischer Komponist und Musikwissenschaftler.
Füssl ging zum Studium nach Berlin und begann seine Ausbildung bei Konrad Friedrich Noetel , Gerd Otto  und Hugo Distler . Nach dem Zweiten Weltkrieg ließ er sich in Wien nieder und begann sein Studium bei Alfred Uhl , Erwin Ratz , und Hans Swarowsky . Füssl war auch als Musikkritiker tätig und wirkte als Lektor für die Universal Edition. Ihm wurden einerseits die Urtext-Ausgaben anvertraut, außerdem war er an der Veröffentlichung der Werke von Haydn, Mozart und Johann Strauss beteiligt. Seitens der Internationalen Gustav Mahler Gesellschaft wurde Füssl mit der Herausgabe der Gustav-Mahler-Gesamtausgabe betraut. Bei den Weltmusiktagen der International Society for Contemporary Music  wurden 1957 in Zürich Epitaph  und 1964 in Kopenhagen das Concerto Rapsodico aufgeführt. 1  2  Er wurde am Wiener Zentralfriedhof bestattet. 3 
