Vereinigtes Konigreich Vereinigtes Königreich
Die Bristol Type 62 Ten-seater  war ein einmotoriges, als Doppeldecker ausgelegtes Verkehrs- und Transportflugzeug des britischen Herstellers Bristol Aeroplane Company aus den frühen 1920er-Jahren. Von ihr sowie von der fast baugleichen Type 75 Ten-seater und der Militärversion Type 79 Brandon entstand jeweils nur ein Exemplar.
In den Jahren 1919 and 1920 entwarf Frank Barnwell, Entwicklungsleiter der Bristol Aeroplane Company, eine Reihe ziviler Flugzeugmuster, vom einmotorigen Dreisitzer bis zur viermotorigen Variante mit zehn Passagierplätzen. Keines dieser Flugzeuge wurde realisiert.
Anfang 1921 beschloss die britische Regierung, etablierte Fluggesellschaften finanziell zu unterstützen. Daraufhin begann Barnwell mit der Entwicklung eines einmotorigen Transportflugzeugs. Neben einem Piloten in einem offenen Cockpit sollte es neun Fluggäste in einer geschlossenen Kabine aufnehmen können. Als Antrieb war ein Bristol-Jupiter-Motor vorgesehen. Da dieser noch nicht zugelassen war, erhielt der Prototyp einen Napier-Lion-Motor mit 330 kW.
Der Erstflug der Type 62 Ten-seater fand am 21. Juni 1921 statt. 1922 kam sie in den Besitz der Instone Air Line, die sie auf der Strecke zwischen London und Paris einsetzte. Später wurde sie von Handley Page Transport übernommen.
Das zweite Flugzeug, die Bristol Type 75, erhielt einen Jupiter-IV-Motor mit 315 kW. Da nun zwei Piloten vorgesehen waren, verringerte sich die Kapazität auf acht Fluggäste. Der Erstflug fand im Juli 1922 statt. Die ursprünglich für Instone vorgesehene Maschine kam 1924 in den Besitz der Nachfolgegesellschaft Imperial Airways. Da diese ihre Passagiertransporte nur mit mehrmotorigen Flugzeugen durchführen wollte, wurde die Type 75 zum Frachtflugzeug Type 75A Express Freight Carrier umgebaut und ab Juli 1924 zwischen London und Köln eingesetzt. 1926 erfolgte die Außerdienststellung.
Eine zweite Type 75 ging noch in Produktion, wurde aber nicht mehr fertiggestellt und 1924 als Ersatzteilspender an Instone verkauft.
Im Auftrag der Royal Air Force entstand die Type 79, die als Truppentransporter und Sanitätsflugzeug dienen sollte. Sie erhielt überarbeitete Tragflächen, als Antrieb diente wiederum ein Jupiter-IV-Motor. In der Kabine war Platz für drei Tragen und einen Sanitäter oder für zwei Tragen und vier sitzende Patienten. Dieses Modell flog erstmals im März 1924. Nach der Auslieferung erhielt es die Bezeichnung Brandon. Zusammen mit einer Avro Andover wurde es in Südostengland für Krankentransporte eingesetzt.
Konstruktionsnummern
F.2  
F.3A  
M.1  
M.R.1  
T.T.A.  
Type 62  
Type 84  
Type 90  
Type 91  
Type 92  
Type 93  
Type 95  
Type 99  
Type 101  
Type 105  
Type 107  
Type 109  
Type 110  
Type 118  
Type 120  
Type 123  
Type 127  
Type 128  
Type 130  
Type 133  
Type 137  
Type 138  
Type 142  
Type 143  
Type 144  
Type 146  
Type 147  
Type 148  
Type 149  
Type 152  
Type 156  
Type 159  
Type 160  
Type 163  
Type 164  
Type 166  
Type 167  
Type 170  
Type 171  
Type 173  
Type 175  
Type 188  
Type 191  
Type 192  
Type 221
Namen
Babe  
Badger  
Badminton  
Bagshot  
Beaufighter  
Beaufort  
Belvedere  
Berkeley  
Bisley  
Biplane T  
Blenheim  
Bloodhound  
Boarhound  
Bolingbroke  
Bombay  
Brabazon  
Braemar  
Brandon  
Brigand  
Britannia  
Brownie  
Buckingham  
Buckmaster  
Bulldog  
Bullet  
Bullfinch  
Bullpup  
Coanda Monoplanes  
Gordon England Biplanes  
Coanda Biplanes  
Boxkite  
Brisfit  
Burney Flying Boats  
Freighter  
Glider  
High Altitude Monoplane  
Lucifer P.T.M.  
Monoplane   
Prier Monoplanes  
Pullman  
Racer  
Racing Biplane  
Scout  
Seely  
Superfreighter  
Super Wayfarer  
Sycamore  
Taxiplane  
Ten-Seater  
Tramp  
Tourer  
Wayfarer  
Zodiac
