Frauke Katharina Wedemann  ist eine deutsche Juristin.
Das Studium  der Rechtswissenschaften in Münster, Oxford und München, Stipendiatin der Studienstiftung des deutschen Volkes, schloss mit der ersten juristischen Staatsprüfung 2002 in München ab. Von 2002 bis 2003 war sie wissenschaftliche Hilfskraft am Institut für Internatlionales Recht – Rechtsvergleichung der Universität München . Nach der zweiten juristischen Staatsprüfung 2004 in München war sie von 2005 bis 2009 Notarassessorin im bayerischen Notardienst. Von 2006 bis 2008 war sie Referentin im Bundesministerium der Justiz, in den Referaten für Gesellschaftsrecht und Corporate Governance , Unterhaltsrecht , Sachen- und Grundbuchrecht . Nach der Promotion 2005 an der Universität München, Promotionsstipendiatin des Programms zur Förderung der Chancengleichheit von Frauen in Forschung und Lehre der Universität München war sie von 2009 bis 2012 wissenschaftliche Referentin am Max-Planck-Institut für ausländisches und internationales Privatrecht . Nach der Habilitation 2012 an der Bucerius Law School lehrt sie seit 2012 als Inhaberin des Lehrstuhls für Bürgerliches Recht, Deutsches, Europäisches sowie Internationales Handels- und Gesellschaftsrecht an der Universität Münster. 2012 erhielt sie Rufe auf die Professuren  an den Universitäten Münster, Erlangen-Nürnberg und Marburg. 2012 vertrat sie den Lehrstuhl an der Universität Marburg. 2014 lehrte sie als Gastprofessorin an der Universität Wien. 2015 war sie Visiting Scholar an der Law School der Universität Stanford.
Ihre Forschungsschwerpunkte sind deutsches sowie europäisches Handels- und Gesellschaftsrecht, Rechtsvergleichung, Internationales Privatrecht, Herausforderungen der demographischen Alterung für das Recht.
