Aichal  ist eine Minensiedlung in der russischen Republik Sacha . Sie besitzt den Status einer Siedlung städtischen Typs und hat 13.727 Einwohner . 1 
Der Ort liegt im Wiljui-Becken, etwa 60 km südlich der Stadt Udatschny und des nördlichen Polarkreises und 500 km nordöstlich des Rajonverwaltungszentrums Mirny.
Nahe der Stadt verläuft das Flüsschen Sochsoloch. Übersetzt aus dem Jakutischen bedeutet der Name „Fluss des Todes“. Laut einer Legende sind dort unzählige Rentiere beim Versuch, den Fluss auf dem zu dünnen Eis zu überqueren, ertrunken.
Die Siedlung wurde im Jahre 1961 im Zuge der Entdeckung und Erschließung des Kimberlitschlotes „Aichal“ gegründet. Bereits 1962 erhielt sie den Status einer Siedlung städtischen Typs. Im Jahre 1985 wurde 20 Kilometer von Aichal entfernt eine weitere Mine, „Jubileinaja“ , eröffnet.
Anmerkung: Volkszählungsdaten
Auf Grundlage der seit 1960 entdeckten Kimberlitvorkommen um Aichal werden von ALROSA in den Minen „Aichal“ und „Jubileinaja“ Diamanten abgebaut. Der Abbau erfolgt im Tagebaubetrieb. In der „Fabrik Nr. 14“ des Ortes werden die Erze angereichert.
AldanR  
JakutskS  
LenskR  
MirnyR  
NerjungriR  
NjurbaR  
OljokminskR  
PokrowskR  
SrednekolymskR  
Tommot  
Udatschny  
Werchojansk  
WiljuiskR
Aichal  
Allach-Jun  
Almasny  
Artyk  
BatagaiR  
Belaja GoraR  
Berkakit  
Besymjanny  
ChandygaR  
Chani  
DeputatskiR  
Dschebariki-Chaja  
Eldikan  
Esse-Chaija  
Jugorjonok  
Kyssyl-Syr  
Lebediny  
Leninski  
Mochsogolloch  
Nagorny  
Nischnejansk  
Nischni BestjachR  
Nischni Kuranach  
Peledui  
SangarR  
SchataiS  
Serebrjany Bor  
Solnetschny  
Solotinka  
Swetly  
Swjosdotschka  
SyrjankaR  
TiksiR  
Torgo  
Tschernyschewski  
TscherskiR  
TschokurdachR  
Tschulman  
Ust-Kuiga  
Ust-MajaR  
Ust-NeraR  
Witim
Amga  
Batagai-Alyta  
Berdigestjach  
Borogonzy  
Chonuu  
Namzy  
Olenjok  
Saskylach  
Schigansk  
Suntar  
Tschuraptscha  
Werchnewiljuisk  
Ytyk-Kjujol
