Die Volksbank Lauterbach-Schlitz eG ist eine Genossenschaftsbank mit Sitz im mittelhessischen Lauterbach. Zum Geschäftsgebiet gehören die Stadt Lauterbach, die Stadt Schlitz sowie einige Umlandgemeinden.
Am 7. April 1872 schlossen sich Lauterbacher Bürger zusammen und gründeten den Lauterbacher Vorschuss-Verein. Der erste Geschäftssitz befand sich im Haus „Wasser-Hoose“ auf dem heutigen Berliner Platz. Die Geschäftsräume wurden 1892 zunächst in das Privathaus des Kassierers in der Bahnhofstraße 36, im Jahr 1912 in ein städtisches Gebäude in der Bahnhofstraße 10, verlegt. Nachdem die Bank erfolglos versuchte, das Haus von der Stadt zu erwerben, ließ sie 1931 das ehemalige Riedesel'sche Hospital in der Bahnhofstraße 19 abreißen und errichtete dort ihre Hauptstelle, die bis heute besteht.
In der Folgezeit schlossen sich mehrere Genossenschaftsbanken mit der Lauterbacher Volksbank zusammen:
In Schlitz beginnt die Geschichte der Bank am 17. Januar 1891, als Schlitzer Bürger die Spar- und Darlehnskasse gründeten. Die Bank änderte ihren Namen 1962 auf Volksbank Schlitzerland eG und im Jahr 1975 erneut auf Raiffeisen-Genossenschaftsbank eG Lauterbach.
Mit der Schlitzer Bank schlossen sich zusammen:
Die Volksbank Lauterbach-Schlitz entstand schließlich in ihrer heutigen Form im Jahr 1998 durch die Fusion der Lauterbacher Volksbank eG mit der Raiffeisen-Genossenschaftsbank eG Lauterbach.
Die Bank betreibt fünf Geschäftsstellen. Neben der Hauptstelle in Lauterbach sind dies Geschäftsstellen in Wartenberg-Angersbach, Freiensteinau, Herbstein und Schlitz.
50.638059.39826Koordinaten: 50° 38′ 17″ N, 9° 23′ 53,7″ O
