Stanisław Manturzewski  war ein polnischer Schauspieler, Drehbuchautor und Regisseur.
Manturzewski studierte Archäologie an der Universität Warschau. Er schrieb über jugendliche Hooligan-Banden in der Zeitschrift Po prostu, bis er 1957 ein Berufsverbot als Journalist erhielt. Als Spezialist für Jugendbanden und religiöse Sekten arbeitete er für die Abteilung Sozialforschung der Polnischen Akademie der Wissenschaften und veröffentlichte mit Czesław Czapów 1960 das Buch Niebezpieczne ulice. U źródeł chuligaństwa. Materiały i refleksje . Um 1956 war er im Warschauer „Klub des Krummen Rades“ aktiv.
Er produzierte als Drehbuchautor und Regisseur mehrere Dokumentarfilme – von Jastrzębie, 1974 bis Himilsbach. Prawdy, bujdy, czarne dziury, 2002 , schrieb das Drehbuch zu Bohdan Porębas Spielfilm Lunatycy und wirkte als Schauspieler in mehreren Kino- und Fernsehfilmen mit.
