Amayé-sur-Seulles ist eine französische Gemeinde mit 224 Einwohnern  im Département Calvados in der Region Normandie. Sie gehört zum Arrondissement Vire und zum Kanton Les Monts d’Aunay. Die Einwohner werden als Amayens bezeichnet.
Amayé-sur-Seulles liegt an der Grenze zu den als Régions naturelles klassifizierten Landschaften Bessin und Bocage virois im Seulles-Tal, etwa fünf Kilometer westlich von Villers-Bocage und sieben Kilometer östlich von Caumont-l’Éventé. Umgeben wird Amayé-sur-Seulles von Anctoville im Norden, Nordwesten und Nordosten, Saint-Louet-sur-Seulles im Osten, Tracy-Bocage im Südosten sowie Cahagnes in südlicher, südwestlicher wie auch westlicher Richtung.
Über den Kanton Les Monts d’Aunay, zu dem Amayé-sur-Seulles gehört, besteht eine Partnerschaft zur deutschen Marktgemeinde Mömbris. 5 
Amayé-sur-Seulles  
Aurseulles  
Beaumesnil  
Bonnemaison  
Brémoy  
Cahagnes  
Campagnolles  
Caumont-sur-Aure  
Condé-en-Normandie  
Courvaudon  
Dialan sur Chaîne  
Épinay-sur-Odon  
Landelles-et-Coupigny  
Landes-sur-Ajon  
La Villette  
Le Mesnil-au-Grain  
Le Mesnil-Robert  
Les Loges  
Les Monts d’Aunay  
Longvillers  
Maisoncelles-Pelvey  
Maisoncelles-sur-Ajon  
Malherbe-sur-Ajon  
Monts-en-Bessin  
Noues de Sienne  
Parfouru-sur-Odon  
Périgny  
Pont-Bellanger  
Pontécoulant  
Saint-Aubin-des-Bois  
Saint-Denis-de-Méré  
Sainte-Marie-Outre-l’Eau  
Saint-Louet-sur-Seulles  
Saint-Pierre-du-Fresne  
Seulline  
Souleuvre en Bocage  
Terres de Druance  
Tracy-Bocage  
Val d’Arry  
Val de Drôme  
Valdallière  
Villers-Bocage  
Villy-Bocage  
Vire Normandie
