Sieglos ist ein Ortsteil der Gemeinde Hauneck im osthessischen Landkreis Hersfeld-Rotenburg.
Bekanntermaßen erstmals erwähnt wurde das Dorf im Jahre 1265 in einer Urkunde des Gerichtes von Hersfeld, und zwar mit dem Ortsnamen Sickeles. 3  Später Erwähnungen erfolgten unter 1390 unter dem Ortsnamen Sigklos, Sigkelins im Jahr 1399, Siglis 1488 und Sickles im Zeitraum 1708/10. Der Ort lag im buchenauischen Amt Schildschlag, welches zur Abtei Hersfeld und ab 1648 zur Landgrafschaft Hessen gehörte.
Hessische Gebietsreform 
Im Zuge der Gebietsreform in Hessen entstand zum 31. Dezember 1971 die Gemeinde Hauneck durch den freiwilligen Zusammenschluss  der bis dahin selbständigen Gemeinden Oberhaun, Rotensee, Sieglos und Unterhaun. 4 
Für die ehemals eigenständigen Gemeinden wurden Ortsbezirke mit Ortsbeirat und Ortsvorsteher nach der Hessischen Gemeindeordnung gebildet. 5 
Einwohnerstruktur 2011
Nach den Erhebungen des Zensus 2011 lebten am Stichtag dem 9. Mai 2011 in Sieglos 267 Einwohner. Darunter waren 9  Ausländer.
Nach dem Lebensalter waren 45 Einwohner unter 18 Jahren, 99 waren zwischen 18 und 49, 66 zwischen 50 und 64 und 57 Einwohner waren älter. 6 
Die Einwohner lebten in 108 Haushalten. Davon waren 24 Singlehaushalte, 27 Paare ohne Kinder und 45 Paare mit Kindern, sowie 12 Alleinerziehende und keine Wohngemeinschaften. In 21 Haushalten lebten ausschließlich Senioren und in 69 Haushaltungen leben keine Senioren. 6 
Einwohnerentwicklung
Religionszugehörigkeit
Sieglos gehört zum Kirchspiel Unterhaun.
Westlich des Ortes verläuft die Bahnstrecke Bebra–Fulda. Die Landesstraße 3170 führt durch den Ort. Der öffentliche Personennahverkehr erfolgt durch die RKH Bus GmbH mit der Linie 365.
Bodes  
Eitra  
Fischbach  
Oberhaun  
Rotensee  
Sieglos  
Unterhaun
