Stefan Weise  ist ein deutscher Altphilologe.
Nach dem Abitur am Norbertusgymnasium in Magdeburg studierte Weise ab 2003 die Fächer Lateinische und Griechische Philologie  auf Lehramt und Magister an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg. Nach dem Magisterexamen  und der ersten Staatsprüfung  war er von 2009 bis 2013 wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Griechische Philologie  an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg. 2013 erfolgte die Promotion mit der Arbeit „Die griechischen Gedichte Claudians“ . Von 2013 bis 2015 absolvierte er seinen Vorbereitungsdienst am Studienseminar Braunschweig , 2014 erfolgte die Staatsprüfung.
Seit 2015 ist Weise Juniorprofessor für Klassische Philologie/Griechisch an der Bergischen Universität Wuppertal .
Seine Forschungsschwerpunkte sind die griechische Epigrammatik und Epik, die Homer- und Herodotrezeption, die altgriechische Literatur der Neuzeit  sowie die neulateinische Literatur.
Weise ist Sohn des Mediziners Wolfgang Weise.
