Ernst Wilhelm von Salisch  war ein schlesischer Adliger, republikanisch-niederländischer und Kaiserlicher General.
Ernst Wilhelm von Salisch entstammte dem namhaften schlesischen Adelsgeschlecht derer von von Salisch. Seine Eltern waren der Erbherr auf Simmenau bei Constadt und Michelwitz im Kreis Strehlen, Nicolaus Ernst von Salisch  und Anna Ursula von Hess und Stein. 1 
Seine Laufbahn begann 1671 als Leib-Fähnrich des Herzogs Anton Ulrich von Braunschweig-Wolfenbüttel. 1676 wird er als Major im republikanisch niedererländischen „Infanterieregiment Holstein-Norburg“ genannt, 1675 dort Oberstleutnant. Als der Regimentsinhaber Rudolf Friedrich von Holstein-Norburg  verstarb, wurde er im Rang eines Kolonel seinerseits Inhaber des Regiments. 2  Am 25. Oktober 1694 avancierte er zum Generalmajor, bereits am 25. April 1697 zum Generalleutnant, am 1. Oktober 1702 zum Kaiserlichen Feldmarschallleutnant, am 13. Oktober 1704 zum General der Infanterie und schließlich am 3. April 1706 zum Feldzeugmeister. Sein Regiment führte er bis zu seinem Tode und wurde dann von Hans Wolf von Buchwitz und Buchau  als Regimentsinhaber beerbt.
Im Zuge des Spanischen Erbfolgekrieges führte er 1706 das Kommando bei der Belagerung von Meenen. Dort erzwang er die Kapitulation des französischen Kommandanten Marquis de Laramain, dieser zeigte sich vom strategisches Vorgehen des General auf das Tiefste beeindruckt.
Salisch war Erbherr auf den Gütern Jetzel, Ober- und Nieder Boguslawitz, Grabke, Koche und Grünhof. Zuletzt war er Gouverneur von Breda, wo er auch sein Leben beschloss.
Salisch heiratete im Jahre 1686 Anna Sophie von Kospoth , Tochter des Oberhofmarschall zu Oels und Bernstadt Just von Kospoth  und damit Schwester und Erbin der 1711 nobilitierten Grafen von Kospoth. 3  Aus der Ehe gingen vier Söhne und sechs Töchter hervor, von denen jedoch niemand den Vater überlebte. 1  Wenigstens eine Tochter, Anna Maria Ernestina von Salisch , erreichte das Alter zur Ehe und wurde 1708 mit Graf Karl Wilhelm von Erbach-Fürstenau   vermählt.
