Die Narodnaja  Naroda,  ist mit 1895 m der höchste Berg des Urals. 1 
Entsprechend geographischer Tradition wird die innereurasische Grenze entlang des Urals, des Kaspischen Meeres, durch die Kuma-Manytsch-Niederung, das Schwarze Meer und den Bosporus gezogen. Demnach liegt die Narodnaja als höchster Punkt des europäischen Teils von Russland genau auf der definierten Grenze zwischen Europa und Asien.
Der Berg liegt im Bereich des subpolaren Urals  im Nordwesten des Autonomen Kreises der Chanten und Mansen, nur etwa 500 Meter östlich der Grenze zur Republik Komi.
Der Berg wird von proterozoischen und kambrischen Quarziten und metamorphen Schiefern gebildet. Das Gebiet um die Narodnaja ist leicht vergletschert. In den tieferen Lagen ist der Berg von spärlicher Lärchen- und Birkentaiga, in den höheren von Bergtundra bedeckt.
Entdeckt, benannt und als höchster Berg des Urals erkannt wurde die Narodnaja von einer Expedition unter Leitung des Geologen A. N. Aleschkow im Jahre 1927.
