Alfred Franzke  war ein deutscher Politiker der SPD.
Nach dem Besuch der Volksschule war Franzke, der evangelischen Glaubens war, als Landwirt, zuletzt in St. Michaelisdonn, tätig. Danker und Lehmann-Himmel charakterisieren ihn, der nicht der NSDAP beitrat, in ihrer Studie über das Verhalten und die Einstellungen der Schleswig-Holsteinischen Landtagsabgeordneten und Regierungsmitglieder der Nachkriegszeit in der NS-Zeit als „angepasst / ambivalent“. 1 
Franzke gehörte von 1947 bis 1950 dem Landtag Schleswig-Holstein an. Er war seit 1946 auch Mitglied des Kreistages im Kreis Süderdithmarschen und der Gemeindevertretung von St. Michaelisdonn.
