
Die Universität von Batna Hadj Lakhder  wurde in den 1970er Jahren in der Stadt Batna, Algerien gegründet. Sie ist nach El Hadj Lakhdar benannt, 1  einem algerischen Revolutionär, der im Algerienkrieg in der nationalen Befreiungsarmee im Aurès-Gebirge an der Seite von Mostefa Ben Boulaïd gekämpft hat.
Zu ihren Lehrkräften zählen unter anderem der 2011 2  als algerischer Mann des Jahres und  2013 3  als erster Algerier mit dem Gusi-Friedenspreis ausgezeichnete Professor und Dekan Abdelmadjid Amrani  sowie Ammar Jaydal  und Muhammad Zurman .
35.540956.14887Koordinaten: 35° 32′ 27,4″ N, 6° 8′ 55,9″ O
