Hinterm Mond gleich links  ist eine 139-teilige US-amerikanische Sitcom, die von 1996 bis 2001 produziert wurde.
Vier Außerirdische machen eine Exkursion zur Erde und finden sich in den „sterblichen“ und „zerbrechlichen“ Körpern von Menschen wieder. Sie sollen im Auftrag des Oberhauptes ihres Planeten, dem „Großkopfträger“, die Verhaltensweisen und Gewohnheiten der Menschen studieren. Dabei müssen sie sich mit zahlreichen Problemen auseinandersetzen.
Es fällt ihnen schwer, sich im menschlichen Alltag zurechtzufinden. Immer wieder geraten sie in aberwitzige Situationen. Erfahrungen mit Hormonen, Gefühlen, Empfindungen und körperlichen Gebrechen machen ihren Auftrag nicht gerade leichter.
Die Serie nimmt die menschliche Spezies und ihre Eigenheiten, die den außerirdischen Serienhelden  völlig unbekannt sind, aufs Korn. Die Serie lebt von dem Aufeinandertreffen zweier völlig unterschiedlicher Kulturen, woraus immer wieder bizarre Situationen resultieren.
Leiter der Mission ist der High Commander Dr. Dick Solomon. Er steckt im Körper eines etwa 50-jährigen Mannes, der einen Lehrstuhl für Physik an der örtlichen Pendelton State University innehat. Da auf seinem Heimatplaneten der Stand der physikalischen Forschung sehr viel höher ist als auf der Erde, stellt er seinen Studenten oft unlösbare Aufgaben. Sein „Charme“ und sein tollpatschiges Verhalten bringen ihn in so manche Zwickmühle.
Sally ist der Vice Commander der Mission, der sich zu seinem anfänglichen Missvergnügen in einem weiblichen Menschenkörper wiederfindet. Da sie eine sehr attraktive Blondine ist, lernt sie schnell, ihr gutes Aussehen bei jeder Möglichkeit einzusetzen. Sie fungiert als Sicherheitsoffizierin. Später geht sie eine Beziehung mit dem Police Officer Don Orville ein, an dem sie vor allem seine Uniform ausgesprochen attraktiv findet.
Tommy ist eigentlich der Älteste der Mission, aber er muss als zu Beginn der Serie 14-jähriger Teenager alle Facetten der Pubertät kennenlernen. Ansonsten ist der Kommunikationsoffizier der Intelligenteste der Truppe. Er verliebt sich in seine Lehrerin, die er auch immer wieder fragt, ob sie nicht seine Frau werden wolle. Tommy hat auch eine Freundin, mit der es des Öfteren zum Streit kommt, da er die meisten Verhaltensregeln auf der Erde entweder missversteht oder falsch anwendet.
Harry ist ein ca. 25-jähriger Mann, der ein Gerät in seinem Kopf hat, welches den Kontakt zwischen Erde und Heimatplaneten ermöglicht. Er selber bekommt diese Nachrichten nicht mit, da er bei einer bestehenden Verbindung kurzzeitig in Trance verfällt. Er ist ein großer „Akte X“-Fan, obwohl er die meisten Folgen der Serie als „etwas zu außerirdisch“ abtut. Er macht meist einen verwirrten und albernen Eindruck, dennoch ist er ein Frauenheld.
Dr. Mary Albright ist Professorin für Anthropologie und die Kollegin von Dick an der Universität, mit dem sie sich das Büro teilt. Sie übt auf ihn eine gewisse Faszination aus und er versucht, mit ihr anzubandeln. Mary und Dick verbindet schon bald eine sehr tiefe Freundschaft.
Einen Gast- oder Cameo-Auftritt hatten in der Serie unter anderem:
Für den Emmy war die Serie achtmal nominiert, fünf Auszeichnungen konnte die Produktionscrew in Empfang nehmen. Zudem erhielt die Serie noch diverse weitere Auszeichnungen 1 .
