Johanna Recktenwald
Biathlon, Skilanglauf
Johanna Recktenwald  ist eine deutsche Para-Ski-nordisch-Sportlerin, die in den Disziplinen Para-Langlauf und Para-Biathlon antritt.
Johanna Recktenwald ist durch eine Zapfen-Stäbchen-Dystrophie sehbeeinträchtigt und verfügt nur über eine geringe Sehkraft. Daher tritt sie bei Para-Wettbewerben in der Startklasse B2 an. Sie begann 2016 beim inklusiven Langlaufteam der Louis-Braille-Schule Lebach mit Langlauf und Biathlon. Seither startet sie für das Biathlon Team Saarland. 2020 legte sie ihr Abitur an der Gemeinschaftsschule Marpingen ab. Seit September 2020 gehört sie zur Trainingsgruppe am Olympiastützpunkt Freiburg, dort machte Johanna Recktenwald von 2020 bis 2021 ein Jahr beim Bundesfreiwilligendienst. Seit dem Wintersemester 2021/22 studiert sie Gesundheitspädagogik an der PH Freiburg.
2018 hatte Johanna Recktenwald ihr Weltcupdebüt. Ihr erster großer Erfolg war die Bronzemedaille bei der Nordischen Para-Weltmeisterschaft 2019 in Prince George in Kanada. 2022 nahm an den Winter-Paralympics in China teil. Aufgrund ihrer Sehbehinderung wurde sie durch Valentin Haag als Begleitläufer unterstützt. Dabei erreichte sie beim Para-Biathlon über 10 Kilometer und 12,5 Kilometer jeweils den 4. Platz und über 6 Kilometer den siebten Platz. Beim Skilanglaufsprint wurde sie fünfte und in der Offenen Staffel achte. Bei den Nordische Skiweltmeisterschaften der Behinderten 2023 im schwedischen Östersund gewann sie gemeinsam mit ihrem Begleitläufer Lutz Klausmann die Silbermedaille im 12,5 km Biathlon und Bronze im Biathlon über 7,5 km und im Skilanglaufsprint.
