Mit der Bezeichnung NIC-Schlüssel  wird ein System zur Systematisierung von Eröffnungen des Schachspiels bezeichnet. Er wird von der Zeitschrift New In Chess verwendet. Im Gegensatz zum ECO-Schlüssel, der sich an der Veröffentlichung von Partien in den fünf Bänden der Enzyklopädie der Schacheröffnungen orientiert und die abstrakten Schlüssel A00 bis E99 verwendet, orientiert sich der NIC-Schlüssel bezüglich seiner Hauptgruppen an den englischen Namen der Eröffnungen.
Ein NIC-Schlüssel besteht aus einem der 30 Hauptschlüssel aus zwei Buchstaben und einer ein- bis zweistelligen Zahl. Weitere Untergruppen werden dann durch Punkte voneinander getrennt.
Die 30 Hauptgruppen entsprechen nicht genau den deutschsprachigen Bezeichnungen der Schacheröffnungen, so sind die Läuferspiele  zusammen mit der Italienischen Partie unter IG verschlüsselt. Die folgende Tabelle lässt sich auch nach dem ECO-Schlüssel sortieren, so dass Entsprechungen leichter sichtbar werden.
