Kordula Klose, auch Kordula Klose-Schmitt 1   ist eine deutsche Bildhauerin. Sie arbeitet vor allem in Metall. Kordula Klose lebt und arbeitet in Calden-Fürstenwald.
Kordula Klose studierte Metallbildhauerei an der Kunstakademie Kassel bei Eberhard Fiebig. Seit 1980 arbeitet sie als freischaffenden Bildhauerin. Im Team einer Produzentengalerie arbeitete sie 1990 bis 1998 mit an der Entwicklung und Organisation von Kunstprojekten. 1998 bis 2000 entwickelte sie die Turmumspielungen, ein Kulturprojekt für die Lutherkirche Kassel. 2008 nahm Kordula Klose am Simpozionul internaţional de artă contemporană teil, einem Bildhauersymposium in Sângeorz-Băi, Rumänien.
Neben ihrer künstlerischen Tätigkeit ist sie kunstpädagogisch tätig, 2  sie leitet Workshops für Schule und Erwachsenenbildung. 3 
Sie gestaltete 4  den erstmals im Rahmen des Kasseler Dokumentarfilm- und Videofest 2003 verliehenen Golden Cube. 5 
2004 eröffnete sie ein Kulturcafé im ehemaligen Bahnhof in Fürstenwald und organisiert dort wechselnde Ausstellungen, Konzerte, Vorträge, Filmvorführungen und Lesungen. Klose ist Mitglied im Berufsverband BBK Kassel.
Kordula Klose arbeitet mit Stahlblechen und anderen Halbzeugen. Ihre konstruktiv-geometrischen Skulpturen sind durch die Rhythmik und die Symmetrie ihrer Elemente bestimmt. In neueren Arbeiten kombiniert Kordula Klose Holz und Metall, auch Glas und Holz. In einfachen Grundformen wie z. B. Rechteck, Kreis bzw. Rohrsegment oder Quader fügt sie dicke Glasscheiben in Schlitze ein. Die Schlitze werden mit Wasserstrahltechnik eingeschnitten, da das Glas eine hohe Präzision verlangt. Es entstehen so Arbeiten aus zwei sehr harten und festen Materialien, die bei völlig unterschiedlicher Wirkung miteinander korrespondieren. Das Glas wirkt irritierend, die grün leuchtenden Kanten spiegeln die Räumlichkeit der Stahlform, lassen Einblicke und Durchblicke zu und verschieben optisch die geraden Linien. Aus der Präzision, die das Material verlangt, entsteht Leichtigkeit, die diese Präzision wieder vergessen macht.
„Plastik ist für mich aus der Fläche eroberter Raum; 
aufgebrochen, geknickt, geschlitzt gibt die Fläche Raum frei und definiert ihn zugleich.“
Bei den mit »E« gekennzeichneten Ausstellungen handelte es sich um eine Einzelausstellung.
