Alfred Behre  war ein deutscher Chemiker. Er war Direktor der Chemischen Untersuchungsanstalt Altona.
Er wurde als Sohn des Kaufmanns Conrad Adolf Behre und dessen Ehefrau Emilie geborene Hanemann in Hamburg geboren. Seine Vorfahren waren Ärzte, Apotheker und Geistliche. Nach dem Besuch des Realgymnasiums des Johanneums in Hamburg studierte er an der Universität, wo er zum Dr. phil. promovierte. Das Thema seiner Dissertation 1901 lautete Beiträge zur Kenntnis der O-Acylverbindungen einiger Ketonsäureester, Diketone und verwandter Körper. Während seines Studiums wurde er 1896 Mitglied der Burschenschaft Arminia auf dem Burgkeller und war auch Mitglied der Burschenschaft Franconia Münster. 1 
1906 wurde Alfred Behre Direktor des Städtischen Chemischen Untersuchungsamtes in Chemnitz, wo er bis 1924 blieb und dann nach Altona wechselte. Er trug den Professorentitel.
Alfred Behre heiratete Maja Halgreen, deren Vater aus Dänemark-Schweden stammte, die Mutter kam aus Westfalen. Aus der Ehe gingen eine Tochter und zwei Söhne hervor.
Kategorie:Burschenschafter 
