Ludvík Kundera  war ein tschechischer Schriftsteller. Er galt als Surrealist und wurde vor allem durch ironisch-satirische Gedichte, Erzählungen und Essays bekannt.
Nach dem Abitur 1938 am Leitmeritzer Gymnasium schrieb sich Kundera an der philosophischen Fakultät der Karls-Universität in Prag ein, wechselte allerdings nach Brünn, wo er von der Schließung der Universitäten im Zuge der deutschen Okkupation überrascht wurde. Sein Studium beendete er deshalb erst 1946. Er schrieb auch während seiner Zeit als Zwangsarbeiter in Berlin-Spandau. Nach dem Krieg wurde er Gründungsmitglied der surrealistischen Künstlervereinigung Skupina RA, deren Manifest, den Artikel Mladší surrealisté, er 1945 gemeinsam mit Zdeněk Lorenc verfasste. Sein 1961 veröffentlichtes Theaterstück Der totale Hahnenschrei  wechselt zwischen Versen, Prosa und Gesangsteilen. Seit 1967 war er Mitglied des P.E.N., seit 2001 des internationalen Franz Fühmann Freundeskreises .
Seit den 1950er Jahren verband Kundera eine Arbeitsbeziehung mit Franz Fühmann, die späterhin zur Freundschaft wurde, aus der die beiden miteinander erarbeiteten Anthologien „Die Glasträne“  und „Die Sonnenuhr“  hervorgingen.
Von 1968 bis 1970 war Kundera Chefdramaturg am Schauspielhaus Brünn. Nach Erteilung des Publikationsverbots veröffentlichte er im Samisdat und gab 1973 bis 1975 eine Samisdat-Edition Host do domu  heraus. Seit 1976 lebte er bis zu seinem Tod in Kunštát . 1990 bis 1999 wurde Kundera mit Gastvorlesungen an Brünner und Olmützer Hochschulen betraut. Die Janáček-Akademie für Musik und Darstellende Kunst Brünn  verlieh ihm die Ehrendoktorwürde. 1  Seit Ende der 1990er Jahre erscheint eine umfangreiche Werkausgabe. Er war Mitglied der Bayerischen Akademie der Schönen Künste und der Sächsischen Akademie der Künste. Kundera gehörte dem Obec spisovatelů an. Er war der Neffe des Pianisten Ludvík Kundera und der Vetter des Schriftstellers Milan Kundera.
Zum 28. Oktober 2007, dem tschechischen Staatsfeiertag, wurde ihm von Präsident Václav Klaus die Medaille für Verdienste um den Tschechischen Staat im Bereich Kultur und Kunst zuerkannt. 2 
Veröffentlichungen in deutschen Zeitschriften und Anthologien, eine tschechische Werkausgabe ist in Vorbereitung.
