Püspökszilágy .mw-parser-output .IPA a ist eine ungarische Gemeinde im Kreis Vác im Komitat Pest.
Püspökszilágy liegt ungefähr 34 Kilometer nordöstlich der Hauptstadt Budapest an dem kleinen Fluss Szilágyi-patak. Die Nachbargemeinde Kisnémedi befindet sich ein Kilometer westlich des Ortes.
Im Dezember 1976 wurde hier ein oberflächennahes Endlager für schwach- und mittelradioaktive Abfälle, die nicht aus Kernkraftwerken stammen, in Betrieb genommen. Die Abfälle aus einem alten Lager in Solymár wurden nach Püspökszilágy gebracht. 
Das Endlager in Püspökszilágy, das eine Kapazität von 5000 Kubikmeter besitzt, wurde in tonigen Quartärablagerungen errichtet. Die Lagerkapazität ist bereits weitgehend erschöpft. Es besitzt Lagerkammern. Zeitweilig, von 1988 bis 1996, wurden dort auch Kernkraftwerksabfälle eingelagert. Heute werden die Abfälle des Kernkraftwerks Paks auf dem Kraftwerksgelände zwischengelagert, bis ein separates Endlager hierfür zur Verfügung steht. Dieses wird auch deshalb benötigt, weil das Endlager nicht erweitert werden kann.
Für weitere schwach- und mittelradioaktive Abfälle wurde in Bátaapáti im Jahr 2007 mit dem Bau eines Endlagers begonnen. 1 
Vor einigen Jahren hat die ungarische Sicherheitsbehörde die Rückholbarkeit der Abfälle angeordnet. Seitdem werden die Abfälle nicht mehr mit Zement fixiert. Die Anlage dient nur noch als Zwischenlager. 2 
Püspökszilágy ist nur über die Nebenstraße Nr. 21114 zu erreichen. Der nächstgelegene Bahnhof befindet sich südwestlich in Váchartyán.
Acsa  
Csörög  
Csővár  
Galgagyörk  
Kisnémedi  
Kosd  
Őrbottyán  
Penc  
Püspökhatvan  
Püspökszilágy  
Rád  
Sződ  
Sződliget  
Vác  
Vácduka  
Váchartyán  
Váckisújfalu  
Vácrátót
