Wiktorija Woltschkowa bei denWeltmeisterschaften 2004 in DortmundWiktorija Jewgenjewna Woltschkowa  ist eine russische Eiskunstlauftrainerin und ehemalige  Eiskunstl채uferin, die im Einzellauf startete. 
Wiktorija Woltschkowa begann im Alter von 6 Jahren mit dem Eiskunstlaufen. Sie kam durch ihre Eltern zum Eiskunstlaufen.
Sie zog von St. Petersburg nach Moskau um, um bei Viktor Kudriawzew zu trainieren, wechselte dann allerdings mehrfach den Trainer. Ihre derzeitige Trainerin ist Marina Kudriawzewa. Sie startet f체r den Klub SC Moskwitsch.
Sie gewann viermal die Bronzemedaille bei Europameisterschaften und zweimal bei den Juniorenweltmeisterschaften.
Im Herbst 2004 brach sich Wiktorija Woltschkowa das Handgelenk und verpasste deshalb die Nationalen Meisterschaften 2005. Im September 2005 musste sie sich einer Meniskusoperation unterziehen.
Wegen einer Entz체ndung im rechten Arm konnte sie den Wettbewerb bei den Olympischen Winterspielen 2006 nicht beenden.
Heute ist Woltschkowa als Trainerin t채tig. 1 
