51.4656386.895037Koordinaten: 51° 27′ 56,3″ N, 6° 53′ 42,1″ O
Die Kirche St. Barbara ist ein katholisches Gotteshaus im Mülheimer Stadtteil Dümpten. Das heutige Kirchengebäude wurde zwischen 1953 und 1955 im Stil der Neuen Sachlichkeit errichtet. Architekt war Alfons Leitl. Sie wurde am 20. März 1955 eingeweiht. 1968 wurde die Innenausstattung gemäß den Regeln des 2. Vatikanischen Konzils umgestaltet und erhielt einen neuen Altar. Im Laufe der Jahre wurde die Kirche zu einem lebendigen Archiv der Dümptener Gemeinde. Neben liturgischen und gemeindeübergreifenden Gegenständen der Kirchenarbeit finden sich dort zahlreiche sakrale Werke zeitgenössischer Künstler. Als eine der ersten Kirchen im Bistum Essen erhielt sie 2008 einen elektronischen Opferstock.
Seit dem 1. Dezember 2006 ist St. Barbara Sitz der gleichnamigen Pfarrgemeinde im Mülheimer Norden. Zu ihr gehören die ehemaligen Pfarreien St. Barbara, Christ König, St. Engelbert, St. Mariae Rosenkranz sowie die kroatische Gemeinde Sveti Leopold Mandic an der Kirche St. Albertus Magnus und die Urnenbeisetzungsstätte in der Auferstehungskirche Heilig Kreuz.
Im Mai 2013 wurde die Kirche in die Route der Industriekultur, Themenroute Sakralbauten, aufgenommen.
Die Gründung der Dümptener Gemeinde St. Barbara geht auf das Jahr 1884 zurück. Da es durch die Industrialisierung und wachsender Gemeindemitgliederzahl in der Pfarrei St. Marien zu eng wurde, gründete sich ein Kirchenbauverein. Dieser übernahm die bis dahin ungenutzte frühere Notkirche der Styrumer Gemeinde und kaufte zusätzlich Bauland auf, um dort zur Entlastung ein Kirchengebäude mit Pfarrhaus zu errichten. Die gesammelten Spenden reichten jedoch nicht, und am Ende musste weiteres Geld beschafft werden, um das Projekt fertig zu stellen. Es dauerte bis 1887, bis das neue Gotteshaus eingeweiht werden konnte.
Mit der Eingemeindung von Unterstyrum und Unterdümpten nach Oberhausen wurde St. Joseph von St. Marien abgepfarrt. Die damit neu entstandene Gemeinde im Mülheimer Teil wurde 1903 zur Pfarre erhoben. Ab 1910 kam die Überlegung auf, ein neues Kirchengebäude für den wachsenden Industriestandort zu errichten. Es dauerte bis 1929, bis die Idee erneut aufgegriffen wurde. Zur Finanzierung der Dümptener Kirche wurde eine Kollekte in allen Kirchen des Erzbistums Köln gehalten. Die Kirche sollte 175.000 Mark kosten. Durch die Kollekte kamen 16.736,50 Mark zusammen. Letztendlich scheiterte das Bauprojekt an den Auswirkungen der Weltwirtschaftskrise 1931.
Während des Zweiten Weltkrieges zerstörten 1943/1944 Bombenangriffe der Alliierten das Kirchengebäude. Da die Pläne für den Bau eines neuen Gotteshauses nach Kriegsende von der Britischen Besatzungsmacht abgelehnt wurden, diente ab 1946 das spätere Pfarrheim als Notkirche. 1952 nahm der Kirchenbauverein seine Aktivität wieder auf und beschloss den Bau der neuen St. Barbara Kirche am Fuße des Schildbergs. Der Grundstein wurde 1953 gelegt, und 1955 konnte sie eingeweiht werden. 1968 fanden größere Umbaumaßnahmen statt, bei denen der Innenraum neu gestaltet wurde.
Als katholische Kirche mit Bergbautradition fühlt sich die Gemeinde auch sehr mit dem von Papst Johannes Paul II selig gesprochenem Bergmann, Gewerkschafter und NS-Widerstandskämpfer Nikolaus Groß aus Niederwenigern  verbunden. 2001 wurde ihm und seinen Mitstreitern im katholischen Widerstand, Otto Müller und Bernhard Letterhaus zu Ehren, ein Gedenkkreuz an der Kirche aufgestellt. Zu seinem 100. Geburtstag produzierte die Gemeinde 1998 ein Musical, das bis 2016 jedes Jahr zu seinem Todestag im Januar aufgeführt wurde.
Mit der Bistumsreform 2006 wurde St. Barbara zu einer der drei Großpfarreien in Mülheim an der Ruhr.
Das erste Instrument in der 1887 errichteten Barbarakirche am alten Standort an der Barbarastraße / Ecke Schildberg war ein im gleichen Jahr von Hauptlehrer Klugmann gestiftetes Harmonium. Eine erste Orgel gab es vermutlich 1891 von der Firma Rölver . Eine zweite Orgel, die gebraucht aus Bilstein von einem Orgelbauer Berger aufgestellt worden sein soll, wird dort 1908 erwähnt. In der Pfarrchronik taucht aber erstmals eine 1936 von der Firma Johannes Klais Orgelbau aus Bonn als Opus 863 gebaute Orgel auf. Das Instrument hatte 19 Register auf zwei Manualen und wurde 1944 bei der Bombardierung schwer beschädigt. Restbestände des Pfeifenmaterials wurden nach dem Krieg 1947 durch die Firma Fabricius aus Kaiserswerth in der Notkirche  eingebaut.
1973 baute die Firma E. F. Walcker & Cie. in der neu errichteten Pfarrkirche am Schildberg ein neues Instrument ein mit 21 Registern auf zwei Manualen und Pedal mit mechanischer Traktur und elektrischer Registratur mit zwei freien Kombinationen. Die mechanischen Teile dieser Orgel waren jedoch ungenügend, und so wurde im Jahre 2003 ein technischer Neubau nötig. Das alte Orgelgehäuse wurde übernommen und ein großer Teil des von der Firma Walcker stammenden Pfeifenwerks. Den Auftrag für den Neubau erhielt die Firma Orgelbau Simon aus Borgentreich, die Intonation wurde von Hans-Ulrich Erbslöh aus Hamburg  durchgeführt. Die Disposition stammte von Lothar Simon und Prof. Werner Schepp . Die Kosten des Neubaus beliefen sich auf 110.000 Euro. Orgelweihe war am 21. Dezember 2003.
Das Instrument verfügt über 22 Register auf zwei Manualen und Pedal. Die Spieltrakturen sind mechanisch, das II. Manual zusätzlich elektrisch. Die Registertraktur ist elektrisch.
Eine Besonderheit ist die Einbeziehung elektronischer Klangerzeuger mittels des II. und eines rein elektrischen III. Manuals über zwei MIDI-Schnittstellen.
Der freistehende, über 30 Meter hohe Glockenturm trägt im offenen Glockenstuhl vier Bronzeglocken, die 1950 von der Glockengießerei Mabilon aus Saarburg bei Trier gegossen wurden. Das Geläute ist eingestimmt auf das Gralsmotiv aus Wagners Parsifal f’-as’-b’-des’’. Das Läutewerk wurde 1994 restauriert als offene Gegenpendel-Schwingungs-Kompensations-Anlage durch die Firma Diegner & Schade aus Dorsten/Westfalen.
Jesuskreuz auf dem Außengelände von St. Barbara
Skulptur „Kindergarten“ auf dem Gelände von St. Barbara
Namenspatronin St. Barbara am Eingangsbereich
Der Jesus am Kindergarten wurde 2018 mutwillig zerstört.
Altar und Orgel
Liturgienuhr für Gebetsstunden
Das Kirchenfenster „Verkündigung an Maria“ entstand ca. 1955. Angefertigt wurde es von Günther Reul.
Besucherzentrum und Ankerpunkte :  
Zechenpark Friedrich Heinrich  
Museum der Deutschen Binnenschifffahrt  
Innenhafen Duisburg  
LVR-Industriemuseum Oberhausen  
Landschaftspark Duisburg-Nord  
Gasometer Oberhausen  
Aquarius-Wassermuseum  
St.-Antony-Hütte  
Villa Hügel  
Nordsternpark  
Welterbe Zeche Zollverein und Kokerei Zollverein  
Zeche Ewald  
Chemiepark Marl  
Eisenbahnmuseum Bochum-Dahlhausen  
Henrichshütte  
Jahrhunderthalle Bochum  
Umspannwerk Recklinghausen  
Deutsches Bergbau-Museum  
Zeche Nachtigall  
Schiffshebewerk Henrichenburg  
DASA  
Kokerei Hansa  
Zeche Zollern II/IV  
Hohenhof  
Freilichtmuseum Hagen  
Lindenbrauerei Unna  
Maximilianpark Hamm
Themenrouten :
1. Duisburg: Stadt und Hafen  
2. Industrielle Kulturlandschaft Zollverein  
3. Duisburg: Industriekultur am Rhein  
4. Oberhausen: Industrie macht Stadt  
5. Krupp und die Stadt Essen  
6. Dortmund: Dreiklang Kohle, Stahl und Bier  
7. Industriekultur an der Lippe  
8. Erzbahn-Emscherbruch  
9. Industriekultur an Volme und Ennepe  
10. Sole, Dampf und Kohle  
11. Frühe Industrialisierung  
12. Geschichte und Gegenwart der Ruhr  
13. Auf dem Weg zur blauen Emscher  
14. Kanäle und Schifffahrt  
15. Bahnen im Revier  
16. Westfälische Bergbauroute  
17. Rheinische Bergbauroute  
18. Chemie, Glas und Energie  
19. Arbeitersiedlungen  
20. Unternehmervillen  
21. Brot, Korn und Bier  
22. Mythos Ruhrgebiet  
23. Parks und Gärten  
24. Industrienatur  
25. Panoramen und Landmarken  
26. Sakralbauten  
27. Eisen & Stahl  
28. Wasser: Werke, Türme und Turbinen  
29. Bochum – Industriekultur im Herzen des Reviers  
30. Gelsenkirchen  
31. Route Industriekultur und Bauhaus  
per Rad
Kreuzeskirche Marxloh  
Merkez-Moschee Marxloh  
Liebfrauenkirche Bruckhausen  
St. Jakobus Kirche Ruhrort und Gemeindehaus  
Liebfrauenkirche Duisburg-Mitte  
Synagoge am Duisburger Innenhafen  
St. Mariä Geburt Mülheim a.d.R.  
Auferstehungskirche Heilig Kreuz Mülheim a.d.R.  
St. Barbara Dümpten  
St. Mariae Rosenkranz Styrum  
Hl. Familie, Tafelkirche, Oberhausen  
Friedenskirche Oberhausen-Sterkrade  
St. Ludgerus Schermbeck  
St. Antonius Neukirchen-Vluyn  
Herz Jesu Bottrop  
St. Marien Gladbeck  
DITIB-Moschee Gladbeck  
Hl. Kreuz Gladbeck-Butendorf  
Martin Luther Forum Ruhr  
Herz Jesu Gladbeck-Zweckel  
Bleckkirche Gelsenkirchen-Bismarck  
Neue Synagoge Gelsenkirchen  
Hl. Kreuz Gelsenkirchen-Ückendorf  
St. Josef Gelsenkirchen-Schalke  
St. Dimitrios Herten  
Christuskirche Recklinghausen  
St. Johannes Recklinghausen-Suderwich  
Schifferkirche Datteln  
St. Antonius Castrop-Ickern  
Ev. Kirche Essen-Katernberg   
St. Nikolaus Essen-Stoppenberg  
Zu den hl. Schutzengeln Essen-Frillendorf  
Apostelkirche und Notkirche Essen-Frohnhausen  
St. Antonius Essen-Frohnhausen  
Kreuzeskirche Essen-Mitte  
Alte Synagoge Essen-Mitte  
Friedenskirche Essen-Mitte  
Auferstehungskirche Essen-Südostviertel  
Erlöserkirche Essen-Südviertel  
Altenhofkapelle Essen-Südostviertel  
Ev. Kirche Essen-Werden  
St. Mauritius Hattingen-Niederwenigern  
Epiphanias-Kirche Bochum-Hamme   
Christuskirche Bochum-Mitte  
Heimkehrer-Dankeskirche Bochum-Weitmar  
Melanchthonkirche  
Scharoun-Kirche  
Barbara-Ausstellung im Deutschen Bergbau-Museum Bochum  
Christuskirche Bochum-Gerthe  
Vinzentiuskirche Bochum-Harpen  
Ev. Kirche Bochum-Werne  
Bonifatiuskirche Herne-Mitte  
St. Marien Herne-Baukau  
Dreifaltigkeitskirche Herne-Holthausen  
St. Josef Herne-Wanne  
Marienkirche Witten  
Bethaus im Muttental  
Christuskirche Schwelm  
Hl. Geist Hagen-Emst  
Matthäuskirche Hagen-Eppenhausen  
Krematorium Hagen-Delstern  
Synagoge Hagen-Hohenlimburg   
Immanuelkirche Dortmund-Marten  
Grabeskirche Liebfrauen Dortmund-Mitte  
Dreifaltigkeitskirche Dortmund-Nordstadt  
St. Aposteln Dortmund-Nordstadt  
Nicolaikirche Dortmund-Kreuzviertel  
St. Clara Dortmund-Hörde  
Lutherkirche Dortmund-Asseln  
Große Kirche Dortmund-Aplerbeck  
Pauluskirche Kamen  
Hindu-Tempel Hamm
