Der HC Brno war ein tschechischer Eishockeyverein aus Brünn , der 1910 in Královo Pole, einem Stadtteil von Brünn, als SK Královo Pole gegründet wurde und der 1993 aufgelöst wurde.
Die Heimspiele des Vereins wurden ab 1947 im Stadion Za Lužánkami ausgetragen, das bis zu 10.200 Zuschauern Platz bot. Meist spielte der Verein in der zweiten Spielklasse der Tschechoslowakei, der 2. Liga, schaffte aber 1949, 1958 und 1975 den Aufstieg in die 1. Liga.
Die Mannschaft spielte in ihrer Geschichte unter diversen Namen:
