Die KIT-Fakultät für Elektrotechnik und Informationstechnik ist eine von 11 Fakultäten am Karlsruher Institut für Technologie. Sie ging 1966 aus der Abteilung Elektrotechnik der Fakultät für Maschinenwesen hervor, die 1894 gegründet worden war.
Mit der Berufung Ferdinand Brauns auf den Physiklehrstuhl im Jahre 1883 vollzog sich an der Großherzogliche Technischen Hochschule Fridericiana zu Karlsruhe der Übergang von der bis dahin gelehrten herkömmlichen Elektrizitätslehre zur Elektrotechnik. Der von Braun 1883 entworfene elektrotechnische Studiengang wurde zum Wintersemester 1885/86 als Teil des Maschinenbaustudiums eingeführt. Ein Jahr später, im November 1886, gelang Heinrich Hertz, der seit 1885 als Professor für Physik an der Hochschule lehrte, im Hörsaal die Übertragung elektromagnetischer Wellen von einem Sender zu einem Empfänger. 1  Damit bewies er experimentell deren Existenz und ebnete den Weg in die drahtlose Nachrichtenübertragung. Ferdinand Braun machte sich daraufhin zur Aufgabe, die elektromagnetische Strahlung nachrichtentechnisch nutzbar zu machen und entwickelte 1897 die nach ihm benannte Elektronenstrahlröhre. Als Hertz im Jahre 1889 die Universität verließ, übernahm Otto Lehmann, der ein Jahr zuvor die Flüssigkristalle entdeckte, den Lehrauftrag für Physik und Elektrotechnik. Da mit der industriellen Entwicklung die Elektrotechnik zunehmend an Bedeutung gewann, wurde im Jahre 1894 ein elektrotechnischer Lehrstuhl an der Fakultät für Maschinenbau eingerichtet. Als erster Professor wurde Engelbert Arnold berufen, der den Institutsneubau umsetzte und von 1899 bis 1904 das Elektrotechnische Laboratorium aufbaute.
Nachdem während der beiden Weltkriegen der Betrieb an der Universität ins Stocken geraten war, wurde im Jahre 1966 aus der Abteilung Elektrotechnik der Fakultät für Maschinenwesen eine eigenständige Fakultät – die Fakultät für Elektrotechnik. Da im Laufe der Zeit die Informationstechnik immer mehr an Bedeutung gewann – an der Fakultät besonders geprägt durch den Professor Karl Steinbuch, der als Pionier der deutschen Informatik gilt – wurde schließlich der Name der Fakultät an ihre tatsächliche fachliche Ausrichtung angepasst. Nach der Fusion der Universität mit dem Forschungszentrum Karlsruhe zum KIT wurde die Fakultät zur KIT-Fakultät.
Die Fakultät bietet einen konsekutiven Bachelor-Master-Studiengang Elektro- und Informationstechnik an. Dieser vermittelt zunächst einen festen theoretischen Unterbau , anschließend können die Studenten eins der folgenden Studienmodellen wählen:
