Alfred Hermann Friedrich Vagts ; gestorben 19. Juni 1986 in Cambridge  war ein deutschamerikanischer Lyriker, Historiker und Autor vor allem militärhistorischer Werke.
Alfred Vagts – Sohn eines Windmüllers – lernte nach dem Besuch der Lateinschule in Otterndorf während seines Studiums in München führende Repräsentanten des Expressionismus kennen. Im Ersten Weltkrieg war Vagts Kompanieführer und erhielt das Eiserne Kreuz erster und zweiter Klasse, veröffentlichte aber auch Gedichte gegen den Krieg . Als Vertreter des Rates der Offiziere nahm er 1917 an den Verhandlungen zum Friedensvertrag von Brest-Litowsk teil.
Nach dem Krieg war Vagts in der Sozialdemokratischen Partei aktiv und nutzte seine militärische Erfahrung zum Aufbau einer paramilitärischen republiktreuen Einheit Hamburger Arbeiter, die sich später dem Reichsbanner Schwarz-Rot-Gold anschloss. 1  Er beteiligte sich 1919 auch an der Münchner Räterepublik, brach aber bald danach mit der radikalen Linken. Seit dieser Zeit war er mit Egon Ranshofen-Wertheimer befreundet und führte einen umfassenden Briefwechsel mit ihm. In der Weimarer Republik arbeitete Vagts von 1923 bis 1932 als Historiker am damaligen Institut für Auswärtige Politik der Universität Hamburg, wo ihn sein späterer Freund George W. F. Hallgarten ab 1925 für ein Jahr vertrat.
Am 3. Oktober 1924 gründete Vagts mit Gustav Dahrendorf, Egon Bandmann und Theodor Haubach  sowie Hans Robinsohn, Ernst Strassmann und Heinrich Landahl  den Klub vom 3. Oktober, dessen Ziel einerseits der gemeinsame Kampf gegen die Feinde der Weimarer Republik war, der andererseits aber auch für gegenseitige Unterstützung bei politischen Initiativen sorgen sollte. 2 
Als Austauschstudent besuchte Vagts 1924 erstmals die USA. An der Yale University lernte er die Tochter des einflussreichen amerikanischen Historikers Charles A. Beard kennen. Das Paar heiratete im Jahr 1927; der amerikanische Jurist und Völkerrechtler Detlev F. Vagts stammt aus dieser Ehe.
Als 1932 die Nationalsozialisten in Deutschland politisch auf dem Vormarsch waren, emigrierte Vagts zunächst nach Großbritannien, ein Jahr später ging er in die USA und nahm 1933 die US-amerikanische Staatsbürgerschaft an. In den USA konnte Vagts bis 1938 als Privatgelehrter forschen und veröffentlichen. 1938/39 hatte er eine Gastprofessur an der Harvard University inne und war anschließend bis 1942 Mitglied des Institute for Advanced Study in Princeton. Anschließend war er bis zum Ende des Zweiten Weltkriegs in Washington für das Board of Economic Warfare tätig, das die Versorgung der Alliierten mit kriegswichtigen Rohstoffen sicherstellen sollte. Trotz seiner Kritik am Nationalsozialismus sprach sich Alfred Vagts als zeitweiliger Berater der Roosevelt-Regierung gegen das Flächenbombardement deutscher Städte durch britische und US-amerikanische Luftangriffe im Zweiten Weltkrieg aus.
Vagts engagierte sich auch als US-amerikanischer Staatsbürger gemäß seiner Überzeugung für die politische Linke. Er arbeitete mit antifaschistischen Emigranten zusammen. Vagts und Carl Zuckmayer sprachen am 12. März 1944 zum Tod ihres Freundes Carlo Mierendorff auf der vom F.B.I. überwachten öffentlichen Trauerfeier in New York. Sie gedachten dort Mierendorffs als des bei einem alliierten Luftangriff  Anfang Dezember 1943 getöteten „militanten Sozialdemokraten“, der als sozialistischer Intellektueller im Untergrund für eine neue Volksfront zum Sturz des Nationalsozialismus gewirkt hatte. 3  Vagts hatte 1934 – seine persönlichen Beziehungen zu einflussreichen US-Politikern wie William E. Dodd jr., dem damaligen US-Botschafter in Berlin, und zum prominenten isolationistischen Historiker Charles A. Beard, seinem Schwiegervater, nutzend – eine Berufung Mierendorffs zum Professor für labor economics an das Dartmouth College in Hanover, New Hampshire, organisiert, um diesem einen Emigrationsweg zu eröffnen. Anschließend hatte er noch 1935 Mierendorffs Freilassung aus der KZ-Gefangenschaft, auch im Rahmen einer politischen Amnestie, erwartet 4  und weitere Versuche zu seiner Befreiung unternommen. 5 
Als Vagts nach dem Zweiten Weltkrieg aus seiner Position als US-Regierungsberater ausschied, lebte er bis zu seinem Tod 1986 an der US-amerikanischen Ostküste „als Privatgelehrter“ . 6 
Alfred Vagts’ Werk umfasst wissenschaftliche ebenso wie literarische und essayistische Bücher. Als Hauptwerke gelten Deutschland und die Vereinigten Staaten in der Weltpolitik  und The History of Militarism, Civilian and Military . 7  Vagts wird – wie Hajo Holborn, Eckart Kehr, George W. Hallgarten, Fritz T. Epstein und Hans Rosenberg – zu jenen deutschsprachigen Historikern gezählt, die sich im Exil wissenschaftlich neu orientierten. 8 
Aufzeichnungen und Entwürfe Vagts für seine ungeschriebenen Memoiren befinden sich im Archiv des Dartmouth College in Hanover, New Hampshire, und als Teilnachlass im Stadtarchiv Darmstadt. Sie verweisen unter anderem auf Verbindungen zu und Netzwerke zwischen engagierten Nazigegnern in Deutschland, Europa und den USA, vor allem in den Jahren 1933–1939.
Alfred Vagts ist ein Onkel des Schriftstellers Peter Schütt.
