Rudolf Stösser  war ein deutscher Agrarwissenschaftler insbesondere der Blüten und Fruchtbiologie, er war Professor des  Obst- und Gemüsebaus an der Universität Hohenheim.
Nach dem Abitur 1957 absolvierte Stösser in Heidelberg eine Gärtnerlehre der sich ab 1960 das Gartenbaustudium an der Fakultät für Gartenbau und Landschaftspflege der TH Hannover mit verschiedenen Praktika in Obstbaubetrieben im Ausland anschloss. Die Diplomprüfung erfolgte 1963. Ab 1964 war Stösser zuerst als Hilfskraft, nach der Promotion zum Dr. sc. agr. als Assistent am Institut für Obst- und Gemüsebau der Universität Hohenheim tätig. Nach einer zweijährigen Auslandstätigkeit als Fulbright-Stipendiat an der Michigan State University   erfolgte 1971 die Habilitation für das Lehrgebiet Obstbau und angewandte Botanik in Hohenheim. Die Professur in diesem Fachbereich trat er 1973 an und blieb bis zur Emeritierung 2003.
Blüten und Fruchtbiologie; Fragen der Trenngewebeausbildung bei Früchten und Vorgänge der Fruchtreifung
