Der Austin Ambassador  war eine fünftürige Fließhecklimousine der Mittelklasse, die unter British Leyland ab 1980 entwickelt und von der Austin Rover Group von 1982 bis 1984 angeboten wurde. Der englische Name ambassador bedeutet „Gesandter, Botschafter“. Der Wagen stellte eine Weiterentwicklung des ursprünglich viertürigen Princess-Modells dar. Das Facelift fiel so gründlich aus, dass nur die Türen und der innere Aufbau beibehalten wurden. Im Gegensatz zum Princess wurde der Wagen nur als Rechtslenker produziert und ausschließlich in Großbritannien und Irland angeboten.
Die Einführung des Ambassador lag in der Straffung und versuchten Modernisierung der Modellpalette von BL ganz zu Beginn der 1980er Jahre begründet. Dabei sollten sowohl der praktisch unverkäuflich gewordene Fünftürer Austin Maxi als auch die Fließheckversion des technisch wie optisch veralteten Morris Marina so schnell wie möglich aus dem Programm genommen werden. Weil sich der als Nachfolger geplante fünftürige Mittelklassewagen Austin Maestro noch in einem sehr frühen Entwicklungsstadium befand, galt es bis zu seiner Einführung einige Jahre zu überbrücken. Um in der Zwischenzeit weiterhin ein fünftüriges Fließheckmodell mit Heckklappe anbieten zu können, wurde der seit 1975 gebaute Princess einem Facelift unterzogen und mit Heckklappe nebst umklappbarer Rücksitzbank versehen als Austin Ambassador verkauft. Aus ähnlichen Gründen war bereits 1980 der Morris Ital als Facelift-Version des Morris Marina entstanden. In beiden Fällen war die Namensänderung auf den schlechten Ruf der ursprünglichen Modelle zurückzuführen.
Anders als im Falle des Marina, der nur optisch verändert wurde, fiel die Überarbeitung des Princess sehr umfangreich aus. Sie erstreckte sich auf Karosserie, Motoren und Innenraum. Der hoch bauende 2,2-Liter-Sechszylinder entfiel, wodurch der Vorderwagen flacher und aerodynamisch günstiger gestaltet werden konnte. Durch den Einsatz der Heckklappe waren am Heck umfangreiche und kostspielige Änderungen an tragenden Teilen notwendig. Die C-Säulen erhielten außerdem Seitenfenster für verbesserte Rundumsicht. Im Innenraum gab es ein neues Armaturenbrett und eine wesentlich umfangreichere, aber insgesamt als weniger wertig empfundene Ausstattung. Ergonomie und Verarbeitungsqualität hatten sich jedoch spürbar verbessert.
Kritik gab es aber nicht nur für die niederwertige Ausstattung, sondern auch wie schon zuvor beim Princess für die wenig durchzugsstarken Motoren und den fehlenden fünften Gang. Auch der Wegfall der früher ausgeprägten Keilform sorgte für Unverständnis. Dass die Wünsche der Kunden nach Sportlichkeit und Komfort insgesamt nur wenig angesprochen wurden, wirkte sich im Vergleich zum Princess in noch weiter sinkenden Verkaufszahlen aus.
Der Ambassador wurde anfangs mit 1,7-Liter- und 2,0-Liter-Motoren und in den Ausstattungsvarianten L, HL, HLS und dem Spitzenmodell Vanden Plas mit einem 2,0-Liter-Motor und Doppelvergaseranlage angeboten. Die Bezeichnung bezog sich auf den ehemaligen Karosseriehersteller Vanden Plas, der seit einigen Jahrzehnten zum Leyland-Konzern gehörte und dessen Name mittlerweile zu einem bloßen Namenszusatz geworden war. 1983 erhielt auch der HLS den Doppelvergasermotor.
Nach der Markteinführung des Austin Maestro und der Stufenheckversion Montego wurde die Produktion des Ambassador sowie des Morris Ital eingestellt.
1906–1947:
7  
Big 7  
8  
10  
10/4  
12  
12/4  
12/6  
12/14  
14  
15  
15/20  
15.9  
16  
18  
18/24  
20  
25/30  
28  
30  
40  
50  
60
1947–1994:
1100  
1300  
1800  
2200  
18-22  
3-litre  
A30  
A35  
A40  
A50  
A55  
A60  
A70  
A90  
A95  
A99  
A105  
A110  
A125  
A135  
Allegro  
Ambassador  
America  
Apache  
Atlantic  
Balanza  
Cambridge  
de Luxe  
Devon  
Dorset  
Freeway  
Hampshire  
Hereford  
Kimberley  
Lancer  
Maestro  
Maxi  
Metro  
Metropolitan  
Mini  
Mini Cooper  
Mini Moke  
Montego  
Princess  
Sheerline  
Tasman  
Victoria  
Westminster  
Windsor
Taxis:
FX2  
FX3  
FX4  
TX1
Nutz- und Militärfahrzeuge:
7 Van  
10 Van/Pick-up  
12 Pickup  
16/18 Commerzial  
45  
101 Mark  
152  
301  
1000/1500kg Van  
A30 Van  
A35 Van  
A40 Van  
A40 Pickup  
Ant  
Champ  
FE  
FG K100  
FJ  
FV  
Gipsy  
Half Ton Van  
J2  
J4  
250 JU  
K2  
K2/Y  
K3  
K5  
K8  
K9  
Loadstar  
Mini Pickup  
Mini Van  
S200  
S203/403/503  
S303/403/503  
S404  
Sherpa  
WE
