Montréal  ist eine französische Gemeinde mit 1980 Einwohnern  im Département Aude in der Region Okzitanien.
Montréal liegt auf einem Hügel im Südosten der Landschaft des Lauragais, etwa 80 Kilometer  in südöstlicher Richtung von Toulouse entfernt. Etwa 25 Kilometer nordwestlich liegt Castelnaudary; bis nach Carcassonne sind es etwa 18 Kilometer in östlicher Richtung. Der historisch bedeutsame Ort Fanjeaux liegt nur etwa 10 Kilometer westlich.
Wie in den meisten Orten des Lauragais  spielte der Anbau, die Weiterverarbeitung und der Handel von Färberwaid  im späten Mittelalter und in der frühen Neuzeit eine wichtige Rolle im Wirtschaftsleben der wohlhabenden Stadt. Doch bereits im 18. Jahrhundert wurde der Anbau von pastel aufgegeben – es war durch den neuen Farbstoff Indigo allmählich vom Markt verdrängt worden. Seitdem müssen sich die Bauern im Lauragais wieder von Getreide , Sonnenblumen und ein wenig Viehzucht  ernähren.
Montréal hat Anteil am Weinbaugebiet Malepère, welches Rot- und Roséweine mit geschützter Herkunftsbezeichnung  hervorbringt.
Die Siedlungsgeschichte des Hügels reicht wahrscheinlich bis in gallorömische – vielleicht sogar in noch frühere – Zeiten zurück.
Im Mittelalter lag Montréal im Herzen des Pays Cathare, dessen Hochburgen Toulouse und Carcassonne waren. Im Jahre 1207 fand in Montréal ein Disput zwischen Katharern und Katholiken statt; auf Seiten der Letzteren finden sich auch Domingo de Guzman, der spätere Hl. Dominikus, und der kastilische Bischof Diego de Acebo. Ein Jahr nach der Ermordung des päpstlichen Legaten Pierre de Castelnau bei Saint-Gilles-du-Gard  begann der Albigenserkreuzzug . In den führerlosen und unruhigen Zeiten nach dem Tod des Anführers des Kreuzritterheeres, Simon de Montfort, vor Toulouse im Jahr 1219, wurde Montréal, das sich zuvor den päpstlichen Truppen kampflos ergeben hatte, erneut belagert – dieses Mal von Soldaten aus Toulouse und Foix.
Nach dem Vertrag von Paris  kam Montréal zusammen mit anderen Gebieten im Süden Frankreichs in den Besitz der französischen Krondomäne . 1240 wurde hier von Ludwig IX. ein ständiger Gerichtshof  eingerichtet. Im Jahre 1273 wurde unter Philipp III. ein Neubau der Burg  in Angriff genommen.
Vom 14. bis ins 16. Jahrhundert erlebte Montréal – trotz des Hundertjährigen Krieges  und trotz der Pest – eine Blütezeit durch den Anbau, die Weiterverarbeitung und die Vermarktung von Färberwaid , die erst mit den Hugenottenkriegen  und der restriktiven Religionspolitik Kardinal Richelieus in der 1. Hälfte des 17. Jahrhunderts endete. Hinzu kam der wirtschaftliche Niedergang durch den zunehmenden Import von Indigo.
Aigues-Vives  
Airoux  
Alairac  
Alzonne  
Aragon  
Arquettes-en-Val  
Arzens  
Azille  
Badens  
Bagnoles  
Baraigne  
Barbaira  
Belflou  
Belpech  
Berriac  
Blomac  
Bouilhonnac  
Bram  
Brézilhac  
Brousses-et-Villaret  
Cabrespine  
Cahuzac  
Capendu  
Carcassonne  
Carlipa  
Castans  
Castelnaudary  
Caudebronde  
Caunes-Minervois  
Caunettes-en-Val  
Caux-et-Sauzens  
Cavanac  
Cazalrenoux  
Cazilhac  
Cenne-Monestiés  
Citou  
Comigne  
Conques-sur-Orbiel  
Couffoulens  
Cumiès  
Cuxac-Cabardès  
Douzens  
Fajac-en-Val  
Fajac-la-Relenque  
Fanjeaux  
Fendeille  
Fenouillet-du-Razès  
Ferran  
Floure  
Fonters-du-Razès  
Fontiers-Cabardès  
Fontiès-d’Aude  
Fournes-Cabardès  
Fraisse-Cabardès  
Gaja-la-Selve  
Generville  
Gourvieille  
Hounoux  
Issel  
Labastide-d’Anjou  
Labastide-en-Val  
Labastide-Esparbairenque  
Labécède-Lauragais  
La Cassaigne  
Lacombe  
Lafage  
La Force  
La Louvière-Lauragais  
La Pomarède  
Laprade  
La Redorte  
Lasbordes  
Lasserre-de-Prouille  
Lastours  
La Tourette-Cabardès  
Laurabuc  
Laurac  
Laure-Minervois  
Lavalette  
Les Brunels  
Les Cassés  
Les Ilhes  
Les Martys  
Lespinassière  
Leuc  
Limousis  
Malves-en-Minervois  
Marquein  
Marseillette  
Mas-Cabardès  
Mas-des-Cours  
Mas-Saintes-Puelles  
Mayreville  
Mayronnes  
Mézerville  
Miraval-Cabardès  
Mireval-Lauragais  
Molandier  
Molleville  
Montauriol  
Montclar  
Montferrand  
Montirat  
Montmaur  
Montolieu  
Montréal  
Monze  
Moussoulens  
Orsans  
Palaja  
Payra-sur-l’Hers  
Pécharic-et-le-Py  
Pech-Luna  
Pennautier  
Pépieux  
Pexiora  
Peyrefitte-sur-l’Hers  
Peyrens  
Peyriac-Minervois  
Pezens  
Plaigne  
Plavilla  
Pradelles-Cabardès  
Preixan  
Puginier  
Puichéric  
Raissac-sur-Lampy  
Ribouisse  
Ricaud  
Rieux-en-Val  
Rieux-Minervois  
Roquefère  
Rouffiac-d’Aude  
Roullens  
Rustiques  
Saint-Amans  
Saint-Denis  
Sainte-Camelle  
Sainte-Eulalie  
Saint-Frichoux  
Saint-Gaudéric  
Saint-Julien-de-Briola  
Saint-Martin-Lalande  
Saint-Martin-le-Vieil  
Saint-Michel-de-Lanès  
Saint-Papoul  
Saint-Paulet  
Saint-Sernin  
Saissac  
Sallèles-Cabardès  
Salles-sur-l’Hers  
Salsigne  
Serviès-en-Val  
Souilhanels  
Souilhe  
Soupex  
Taurize  
Trassanel  
Trausse  
Trèbes  
Tréville  
Val-de-Dagne  
Ventenac-Cabardès  
Verdun-en-Lauragais  
Verzeille  
Villalier  
Villanière  
Villardonnel  
Villar-en-Val  
Villarzel-Cabardès  
Villasavary  
Villautou  
Villedubert  
Villefloure  
Villegailhenc  
Villegly  
Villemagne  
Villemoustaussou  
Villeneuve-la-Comptal  
Villeneuve-lès-Montréal  
Villeneuve-Minervois  
Villepinte  
Villesèquelande  
Villesiscle  
Villespy  
Villetritouls
