Markus Büning  ist ein katholischer Publizist und Jurist sowie Theologe.
Er studierte von 1985 bis 1990 katholische Theologie und Philosophie in Münster und München. Nach dem Diplomabschluss absolvierte er ein Studium der Rechtswissenschaft an den Universitäten Konstanz und Münster und wurde 2001 in Münster zum Doktor der Rechtswissenschaften promoviert. Nach Tätigkeiten als Assistent an den Universitäten Konstanz und Münster trat er als Jurist in den Verwaltungsdienst. Von 2004 bis 2010 war er Erster Beigeordneter der Stadt Gronau  und dort allgemeiner Vertreter des Bürgermeisters. In seiner Funktion war er zuständig für den Vorstandsbereich 3 – Jugend und Familie, Soziales, Arbeit, Schule und Sport sowie Kultur. Er ist seit dem Jahr 2005 nebenamtliches Mitglied des Justizprüfungsamtes beim Oberlandesgericht Hamm und prüft dort im Ersten Staatsexamen das Öffentliche Recht. Im Jahr 2014 begann er mit seiner Tätigkeit als Autor mit Schwerpunkt auf dem Gebiet der Hagiografie. Zudem veröffentlicht er seitdem theologische Artikel und Aufsätze in diversen katholischen Medien.   
