Nathalie Rheims, eigentlich Nathalie Alix Jeanne Rheims,  ist eine französische Autorin und Schauspielerin.
Rheims ist das jüngste Kind des Kunsthistorikers Maurice Rheims  und dessen dritter Ehefrau Lili Krahmer . Ihre Geschwister sind der Jurist Louis Rheims  und die Fotografin Bettina Rheims . Durch ihre Mutter ist sie mit der Familie Rothschild verwandt und väterlicherseits ist General Léon Rheims  zu erwähnen. Ihr Patenonkel war der Schauspieler Yul Brynner.
1974 ließen sich ihre Eltern scheiden und sie blieb bei ihrem Vater. 1976 begann sie mit dem Studium an der École nationale supérieure des arts et techniques du théâtre . Dort blieb sie bis 1983, und während dieser Zeit war sie bereits in kleineren Rollen im Fernsehen und am Theater zu sehen. Parallel dazu war sie freie Mitarbeiterin bei der Zeitschrift Elle.
1982 reüssierte Rheims als Sängerin mit ihrer Single Asphalte. Frédéric Botton  schrieb für sie insgesamt sieben Titel, die alle unter ihrem Pseudonym „Alix“ 1  veröffentlicht wurden. Als Sängerin konnte Rheims aber keine größeren Erfolge erzielen. Am 19. November 1982 heiratete Rheims in Paris Botton, den Komponisten ihrer Lieder. Diese Ehe stand unter keinem guten Stern und wurde am 27. Januar 1987 wieder geschieden.
1985 kam Rheims als Produzentin zu TV6 und machte dort die Bekanntschaft des Schriftstellers Léo Scheer . Vier Jahre später, am 17. Juni 1989, heiratete sie ihn in zweiter Ehe in Pont-l’Évêque .
Größerer Erfolg als als Sängerin war Rheims als Autorin beschieden. In ihrem ersten Roman L’un pour l’autre  thematisierte sie den frühen Tod ihres Bruders. Dieser Erstling wurde vom Publikum wie auch von der Literaturkritik sehr gelobt. Für ihren Roman Le fantôme du fauteuil 32 ließ sich Rheims von Gaston Leroux’ Roman Le fauteuil hanté 2  inspirieren.
