Amalie Pauline Raupach, geb. Werner  war eine deutsche Schauspielerin und Schriftstellerin.
Zwischen 1839 und 1849 verfasste sie mehrere Theaterstücke unter dem Pseudonym „A. P.“, die im von Karl von Holtei 1  und  Friedrich Wilhelm Gubitz herausgegebenen Jahrbuch deutscher Bühnenspiele  veröffentlicht wurden. Am 12. Mai 1848 heiratete Amalie Pauline Werner den Schriftsteller Ernst Raupach in Berlin. Nach seinem Tod im Jahr 1852 erschien 1853 ihre biografische Skizze Raupachs. 
Das Ehepaar Raupach wurde auf dem Dreifaltigkeitsfriedhof I vor dem Halleschen Tor in Berlin-Kreuzberg, Mehringdamm 21, beigesetzt. Die gusseiserne Grabtafel für Pauline Raupach wurde nach 1945 abgeräumt.
