28.6-105.8Koordinaten: 28° 36′ N, 105° 48′ W
Aquiles Serdán ist ein Municipio mit gut 10.000 Einwohnern im mexikanischen Bundesstaat Chihuahua. Das Municipio erstreckt sich über eine Fläche von 495,8 km². Verwaltungssitz und größter Ort im Municipio ist Santa Eulalia. 
Das 1844 gegründete Municipio wurde 1877 wieder aufgelöst, 1901 aber erneut eingerichtet und 1932 nach dem Revolutionär Aquiles Serdán benannt.
Das Municipio Aquiles Serdán liegt zentral im Bundesstaat Chihuahua auf einer Höhe zwischen 1100 m und 2300 m. Es zählt zur Gänze zur physiographischen Provinz der Sierras y Llanuras del Norte und liegt vollständig in der hydrologischen Region Bravo-Conchos und entwässert damit in den Golf von Mexiko. Die Geologie des Municipios wird zu über 42 % von rhyolithischem Tuff bestimmt bei 35 % Alluvionen, 11 % Kalkstein und 10 % Konglomeratgestein; vorherrschende Bodentypen im Municipio sind der Leptosol , Calcisol , Phaeozem und Luvisol . 73 % der Gemeindefläche werden von Gestrüpplandschaft eingenommen, 25 % dienen als Weideland.
Das Municipio ist umgeben von den Municipios Chihuahua, Aldama und Rosales.
Beim Zensus 2010 wurden im Municipio 10.688 Menschen in 2323 Wohneinheiten gezählt. Davon wurden 55 Personen als Sprecher einer indigenen Sprache registriert, darunter 37 Sprecher der Tarahumara-Sprache. Etwa 3,4 % der Bevölkerung waren Analphabeten. 5283 Einwohner wurden als Erwerbspersonen registriert, wovon ca. 78 % Männer bzw. ca. 4,2 % arbeitslos waren. Etwa ein Prozent der Bevölkerung lebte in extremer Armut.
Das Municipio Aquiles Serdán umfasst 13 bewohnte localidades, von denen lediglich der Hauptort vom INEGI als urban klassifiziert ist. Fünf Orte wiesen beim Zensus 2010 eine Einwohnerzahl von über 100 auf. Die größten Orte sind:
Ahumada  
Aldama  
Allende  
Aquiles Serdán  
Ascensión  
Bachíniva  
Balleza  
Batopilas  
Bocoyna  
Buenaventura  
Camargo  
Carichí  
Casas Grandes  
Chihuahua  
Chínipas  
Coronado  
Coyame del Sotol  
Cuauhtémoc  
Cusihuiriachi  
Delicias  
Dr. Belisario Domínguez  
El Tule  
Galeana  
Gómez Farías  
Gran Morelos  
Guachochi  
Guadalupe  
Guadalupe y Calvo  
Guazapares  
Guerrero  
Hidalgo del Parral  
Huejotitán  
Ignacio Zaragoza  
Janos  
Jiménez  
Juárez  
Julimes  
La Cruz  
López  
Madera  
Maguarichi  
Manuel Benavides  
Matachí  
Matamoros  
Meoqui  
Morelos  
Moris  
Namiquipa  
Nonoava  
Nuevo Casas Grandes  
Ocampo  
Ojinaga  
Práxedis G. Guerrero  
Riva Palacio  
Rosales  
Rosario  
San Francisco de Borja  
San Francisco de Conchos  
San Francisco del Oro  
Santa Bárbara  
Santa Isabel  
Satevó  
Saucillo  
Temósachi  
Urique  
Uruachi  
Valle de Zaragoza
