Piotr Socha  ist ein polnischer Grafiker und Illustrator von Bilderbüchern.
Socha studierte an der Akademie der Bildenden Künste Warschau.
Er arbeitete als Illustrator für diverse bekannte Zeitungen und Zeitschriften, unter anderem für Gazeta Wyborcza, Polityka, Newsweek, Przekrój, Playboy, Wysokie Obcasy, Harvard Business Review, und die polnische öffentlich-rechtliche Rundfunkanstalt Telewizja Polska 1  und gilt als einer der beliebtesten Cartoonisten Polens 2 . Im deutschen Sprachraum wurde er vor allem durch seine Sachbücher für Kinder bekannt.
Er lebt und arbeitet in Warschau.
Das Buch Pszczoły  wurde außer ins Deutsche auch ins Englische, Französische, Italienisch, Spanische, Tschechische, Russische, Niederländische und Chinesische übersetzt.
Für sein Sachbilderbuch Bienen erhielt er 2017 den Deutschen Jugendliteraturpreis in der Kategorie Sachbuch. Es wurde im selben Jahr in Österreich von einer Publikumsjury zum Wissenschaftsbuch des Jahres in der Kategorie Junior-Wissensbücher gekürt. Das Buch vom Dreck wurde 2022 als Wissensbuch des Jahres prämiert.
