Der Containerbahnhof Bielefeld Ost war ein betrieblich stillgelegter Umschlagbahnhof für den kombinierten Ladeverkehr in der ostwestfälischen Stadt Bielefeld. Er wurde 2019 zurückgebaut.
Der Bahnhof lag an der Strecke Bielefeld–Lage–Lemgo, die hier einen im SPNV bedienten Bahnhof hat. Er war neben dem am Hafen Minden ein weiterer Containerbahnhof in der Region Ostwestfalen-Lippe. Im Jahr 2002 wurde der achtgleisige Kopfbahnhof betrieblich stillgelegt. Auf dem stillgelegten Gelände befanden sich zwei Containerkräne, die zur LKW-Container-Verladung benutzt wurden.
Der Bahnhof sollte dem Zulieferverkehr zu dem möglicherweise ab 2013 weltweit operierenden neuen Containerterminal in Lehrte dienen. Regional sollte der Containerbahnhof Bielefeld Ost der zentralen Anbindung der Region Ostwestfalen-Lippe an den Kombinierten Verkehr dienen. Daneben betreibt die Teutoburger Wald-Eisenbahn in Gütersloh-Spexard in unmittelbarer Nähe der A2 ein Terminal für Kombinierten Verkehr. Daraus wurde nichts, der Containerbahnhof wurde 2019 zurückgebaut.
2006 war der Bielefelder Containerbahnhof als Standort der Westfalenbahn im Gespräch, jedoch entschied sich die Bahngesellschaft anders. Die DB Netz AG in Duisburg, Eigentümer des Geländes, wollte den Bahnhof stilllegen und das Gelände abgeben. Entsprechend wurde die in Nordrhein-Westfalen für nicht mehr genutzte Bahnflächen und deren Vermarktung verantwortliche BahnflächenEntwicklungsGesellschaft NRW  eingeschaltet.
Am Rande des Geländes hatte seit Oktober 2009 der 2015 abgewickelte Westfälische Localbahn e.V. einen Standort für seine historischen Fahrzeuge. So war dieser Verein als eventueller Betreiber der Anlage im Gespräch 1 , ebenso der Verkauf des Grundstücks an einen Baumarkt oder Möbelmarkt. 2  3 
Die 41-t-Ladebrücke wurde im Mai 2017 in die Niederlande verkauft und abgebaut. 4 
Im Oktober 2017 veröffentlichte das Eisenbahn-Bundesamt, dass die DB den Abbau der Gleise beantragte. 5  Die Gleise des ehemaligen Bahnhofs wurden dann 2019 vollständig zurückgebaut.
52.0293348.547696Koordinaten: 52° 1′ 45,6″ N, 8° 32′ 51,7″ O
