Diese Liste führt die Bürgermeister der Gemeinde Straubenhardt in Baden-Württemberg und der ehemals selbständigen Gemeinden auf, die im Rahmen der Gebietsreform in den Jahren 1973 bis 1975 zur neu gebildeten Gemeinde Straubenhardt vereinigt wurden. Dies sind Conweiler, Feldrennach mit Pfinzweiler, Langenalb, Ottenhausen und Schwann.
Die Gemeinde Straubenhardt wurde am 1. Dezember 1973 durch freiwilligen Zusammenschluss der damals selbständigen Gemeinden Conweiler, Feldrennach mit Pfinzweiler und Schwann im Zuge der Gemeindereform in Baden-Württemberg neu gegründet.
Zum 1. Januar 1974 hat Ottenhausen seinen freiwilligen Beitritt erklärt und zum 1. Januar 1975 wurde Langenalb durch das Gemeindereformgesetz Baden-Württemberg in die neue Gemeinde Straubenhardt eingegliedert.
