Bohuslav Felix von Hassenstein und Lobkowitz  war ein böhmischer Ständepolitiker. Er bekleidete mehrere hohe Ämter der Krone Böhmen. 1556–1570 war er Landvogt der Niederlausitz. 
Bohuslav Felix war der einzige Sohn des Freiherrn Wenzel  von Lobkowicz und Hassenstein  und der Sidonia von Vitzthum . Er gehörte der von der lutherischen Reformation beeinflussten Richtung des Utraquismus an. Er war zweimal verheiratet, zunächst  mit Magarethe von Plauen  aus dem Haus der Burggrafen von Meißen, danach mit Anna von Vitztum und Egersberg . 
Im Jahr 1554 führte Bohuslav die Truppen der „Einigungsverwandten“, aller Gegner des Markgrafen, gegen die Armee von Albrecht Alcibiades von Brandenburg-Kulmbach in der Schlacht von Schwarzach. Hierbei erlitt der Markgraf eine entscheidende Niederlage im sogenannten Zweiten Markgrafenkrieg. 1556 wurde er Landvogt der Niederlausitz. In dieser Funktion erließ er die erste evangelische Kirchenordnung für dieses Land. 1570 wurde er Oberstlandrichter in Böhmen. Ein Jahr später kaufte er von Erzherzog Ferdinand die Herrschaft Komotau. 1576 stieg er zum Oberstlandkämmerer auf.
Der humanistisch gebildete Adelige hat eine größere Anzahl lateinischer Werke verfasst. Seine Büchersammlung bildet den Grundstock der Bibliothek Lobkowitz im Schloss Nelahozeves.
