
Atmospheric Chemistry and Physics  ist eine internationale wissenschaftliche Zeitschrift, deren Artikel alle im Open Access erscheinen, also kostenfrei über das Internet zugänglich sind. Sie dient der Publikation von Ergebnissen aus der Atmosphärenforschung. ACP veröffentlicht Aufsätze im Bereich der atmosphärischen Modellierung, der Feldmessungen und Laborstudien von Gasen und Aerosolen. Weitere Themen sind Wolken und Niederschläge, Isotope, Strahlung, atmosphärische Dynamik sowie Wechselwirkungen zwischen Atmosphäre und anderen Kompartimenten. Alle Beiträge unterliegen einer interaktiven, öffentlichen Begutachtung .
Atmospheric Chemistry and Physics  und Atmospheric Chemistry and Physics Discussions  werden von Copernicus Publications für die European Geosciences Union  herausgegeben. „Executive Editors“ sind: Ulrich Pöschl, Ken Carslaw, Maria Cristina Facchini, Thomas Koop und Rolf Sander.
Der Impact Factor der Zeitschrift lag im Jahr 2014 bei 5,053, der fünfjährige Impact Factor bei 5,656. In der Statistik des Science Citation Index belegte sie damit Platz drei von 77 Zeitschriften in der Kategorie „Meteorologie & Atmosphärenwissenschaften“. 1 
