Der Thomas-Handgriff  ist ein Untersuchungsverfahren aus der Orthopädie. Er wird zum Nachweis einer Beugekontraktur im Hüftgelenk eingesetzt. 
Durch eine Hyperlordosierung  in der Lendenwirbelsäule kann beim liegenden Patienten eine Verkürzung der Hüftbeugemuskulatur  ausgeglichen, also verschleiert werden. Deswegen wird beim Thomas-Handgriff ein Bein in maximale Hüftbeugung  gebracht, so dass das Hohlkreuz aufgehoben wird. Eine Hüftbeugekontraktur des anderen Beins zeigt sich dann durch Anheben des Oberschenkels von der Unterlage, da dessen verkürzte Oberschenkelmuskeln  durch Kippen des Beckens unter Zug geraten. Zur Kontrolle, dass die Lendenlordose tatsächlich aufgehoben ist, kann der Untersucher eine Hand zwischen Lendenwirbelsäule und Untersuchungsliege platzieren.
Dieses Streckdefizit  kann etwa bei beginnender oder ausgeprägter Arthrose des Hüftgelenks  festgestellt werden.
