Mit der Familienkarte Hessen erhalten Familien mit mindestens einem Kind unter 18 Jahren und Hauptwohnsitz in Hessen  Vergünstigungen und Unterstützungsleistungen in den Bereichen Sport, Kultur, Bildung, Freizeit, Mobilität und Konsum. Bislang haben sich  152.000 Familien angemeldet und nutzen Angebote der  200 Partner.
Ein  Bestandteil der Familienkarte Hessen ist die Unfallversicherung für Kinder und Erziehungsberechtigte. Der Versicherungsschutz beinhaltet eine kostenlose Unfallversicherung für Kinder von der Geburt bis zum Schuleintritt sowie  für nicht berufstätige Elternteile / Alleinerziehende, die Inhaber einer gültigen Familienkarte Hessen sind und ihre Kinder in deren ersten drei Lebensjahren selbst betreuen.
Die Familienkarte Hessen wurde im September 2010 eingeführt und ist deutschlandweit einmalig. 
Die Familienkarte Hessen wurde im Juli 2010 unter der Führung der Hessischen Landesregierung erstmals der Öffentlichkeit vorgestellt 1  . Die Initiative der Familienkarte Hessen resultierte aus dem  in der Koalitionsvereinbarung 2  beschriebenen Ziel der Hessischen Landesregierung, ein familienpolitisches Signal zu setzen. 
Das Anliegen ist es, günstige Rahmenbedingungen dafür zu schaffen, dass sich Familien in ihrem Lebensumfeld wohl fühlen. Die Familienkarte Hessen ist eine Landesinitiative und daher ausschließlich den hessischen Familien zugänglich.
Die Familienkarte Hessen wird auf Antrag an hessische Familien mit mindestens einem Kind unter 18 Jahren ausgegeben, die ihren Hauptwohnsitz in Hessen haben. Die Karte ist einkommensunabhängig. Pro Familie werden bis zu 2 Karten an die Erziehungsberechtigten ausgestellt. Ihre Gültigkeit ist auf 5 Jahre befristet und endet mit der Vollendung des 18. Lebensjahres des jüngsten Kindes. Nach 5 Jahren kann eine Verlängerung der Familienkarte Hessen beantragt werden, sofern noch mindestens ein Kind unter 18 Jahren im Haushalt lebt.
Die Familienkarte Hessen umfasst im Wesentlichen fünf Leistungsbereiche: 
Seit dem 1. Januar 2011 ist die Zuständigkeit für die Familienkarte Hessen von der Hessischen Staatskanzlei ins Hessische Sozialministerium gewechselt. Für die  152.000 hessischen Familien, die  im Besitz der Karte sind, änderte sich durch diese Umressortierung  nichts.
Mit der Einführung der Familienkarte Hessen im Zuge der Pressekonferenz am 2. Juli 2010 durch den Ministerpräsidenten Roland Koch und Familienminister Jürgen Banzer meldeten sich die ersten Kritiker.
Es wurde beanstandet, dass die Karte mit öffentlichen Mitteln primär Rabattaktionen des privaten Wirtschaftssektors koordiniere und nicht ausreichend kulturelle und gesellschaftliche Ansprüche der Familien fördere. 
So sprach sich beispielsweise Marcus Bocklet, familienpolitischer Sprecher der hessischen GRÜNEN, nicht grundsätzlich gegen die Familienkarte Hessen aus, kritisierte aber die Umsetzung und das Motiv des Projektes: „Diese Karte hat lediglich einen realen Bestandteil: Sie macht Werbung  wir brauchen sie vor allem bei Angeboten der Freizeitnutzung, wie Schwimmbädern und Sportvereinen, der Bildung  und Kultur . Solche günstigen Angebote sind für "normale" Familieneinkommen immer weniger bezahlbar.“ 3 
Die Hessisch Niedersächsische Allgemeine  attestierte in einem Kommentar vom 3. Juli 2010 der Familienkarte Hessen eher fadenscheinige Leistungen statt effektiver Unterstützung für Familien. Statt guter Politik stehe die Werbung für Wirtschaftsunternehmen und die Landesregierung sowie das Erfassen des Konsumverhaltens von Familien im Vordergrund. 4 
