Kirsteen Fiona McEwan-Miller  ist eine schottische Badmintonspielerin. 
Nach fünf Titeln bei den schottischen Juniorenmeisterschaften gewann Kirsteen McEwan 1997 zwei Disziplinen bei den Mauritius International. 1998 siegte sie bei den US Open und erstmals auch bei den nationalen Titelkämpfen. Bis 2006 gewann sie insgesamt zwölf schottische Meistertitel. International war sie des Weiteren bei den Slovak International, Spanish International, Croatian International, Irish Open, Austrian International und den Scottish Open erfolgreich.
