Gisela Heidenreich  ist eine deutsche Autorin.
Heidenreich wurde in einem Lebensborn-Heim in Oslo geboren. Sie wuchs in Bad Tölz und in München auf. Die Sonderpädagogin praktiziert als ausgebildete Paar- und Familientherapeutin und Mediatorin. Sie ist seit 1979 mit dem Schriftsteller Gert Heidenreich verheiratet und die Mutter des Singer-Songwriters Julian Heidenreich 1 . Sie lebt in der Nähe von München. Heidenreich ist Mitglied im PEN-Zentrum Deutschland.
Ihr Buch Das endlose Jahr, in dem sie ihre Biografie als Lebensborn-Kind beschrieben hat, war ein Bestseller. Im Mittelpunkt ihres Buches Geliebter Täter steht Horst Wagner, der während der NS-Zeit in seiner Funktion im Auswärtigen Amt für Judendeportationen und Kriegsverbrechen mitverantwortlich war und dem es nach 1945 gelang, sich einer Verurteilung durch die Justiz zu entziehen; im Buch spielt die Liebesbeziehung zwischen Wagner und Heidenreichs Mutter eine wichtige Rolle.
Neben ihrem literarischen Werk gestaltete Gisela Heidenreich diese Themen 2015 auch in einer dreiteiligen Hörfunksendung für den Bayerischen Rundfunk unter dem Titel Die schwarze Mappe 2  3  4  Alle drei Teile sind als Podcast abrufbar.
