Henri Stoffel  war ein französischer Autorennfahrer.
Henri Stoffel gehörte zu jenem Kreis an Rennfahrern, die beim ersten 24-Stunden-Rennen von Le Mans der Motorsportgeschichte 1923 am Start waren. Er fuhr einen Lorraine-Dietrich B3-6 und fiel nach einem Defekt aus. Achtmal war der Franzose in Le Mans am Start, fünfmal kam er in der Gesamtwertung auf das Siegerpodest der ersten Drei, das Rennen gewinnen konnte er jedoch nie. 1924 – mit Édouard Brisson auf einem Lorraine-Dietrich B3-6, 1931 – mit Boris Iwanowski auf einem Mercedes-Benz SSK – und 1935 – mit Pierre Louis-Dreyfus auf einem Alfa Romeo 8C 2300 – wurde er Gesamtzweiter. 1928 und 1937, bei seinem letzten Auftritt, wurde er jeweils Dritter.
Stoffel war auch als Teambesitzer aktiv. Auch er besaß einen Mercedes-Benz SSK, den er bei diversen Sportwagenrennen in den 1930er-Jahren einsetzte. 1932 fuhren die Foucret-Brüder damit das Rennen in Le Mans.
Stoffel starb 1972 im Alter von 89 Jahren in Royan an der Biskaya.
