Heinrich von Nassau-Ouwerkerk , Herr auf Ouwerkerk und Woudenberg, war ein niederländischer Militär.
Heinrich war ein jüngerer Sohn von Ludwig von Nassau-Beverweerd aus dessen Ehe mit Isabella von Horne. Sein Vater war ein außerehelicher Sohn des Prinzen Moritz von Oranien. Der Name weist auf das Schloss Ouwerkerk auf der seeländischen Insel Duiveland.
Er trat sehr jung als Offizier ins niederländische Heer ein und zeichnete sich im Niederländisch-Französischen Krieg  aus. In der Schlacht bei Saint-Denis rettete er am 14. August 1678 dem Prinzen Wilhelm III. von Oranien das Leben. Als dieser 1688 im Rahmen der Glorious Revolution den englischen, schottischen und irischen Thron bestieg, wurde Heinrich dessen Oberstallmeister  und 1689 als englischer Untertan naturalisiert und erhielt das Kommando über die englische Kavallerie. 1690 kämpfte er in der Schlacht am Boyne. Seinen Wohnsitz nahm er im Overkirk House in London, das heute als 10 Downing Street bekannt ist.
Unter dem Duke of Marlborough nahm er an den Feldzügen des Pfälzischen Erbfolgekriegs und des Spanischen Erbfolgekriegs teil. In letzterem führte insbesondere auch die niederländischen Truppenkontingente und die Generalstaaten ernannten ihn 1704 zum Generalfeldmarschall. Während er Belagerung von Lille  erkrankte er und starb kurz darauf 1708 im nahen Heerlager bei Roeselare.
Er war mit Frances van Aerssen-Sommelsdijk , Tochter des Cornelius van Aerssen, Herr von Sommelsdijk, verheiratet. Mit ihr hatte er neun Kinder:
