The Masked Singer Australia ist die australische Adaption einer Musikshow, in der Prominente maskiert in Ganzkörperkostümen singen. Das ursprüngliche Sendeformat startete 2015 in Südkorea als King of Mask Singer. Nach weiteren Ablegern in Asien sowie in den Vereinigten Staaten im Januar und Deutschland im Juni 2019 hatte die Show im September 2019 ihr Debüt in Australien.
Die Show wird seit der ersten Staffel von Osher Günsberg moderiert. Die Ausstrahlung erfolgt bei Network 10. 1 
Die ersten beiden Staffeln gewannen Cody Simpson 2  und Bonnie Anderson. 3 
In jeder Show treten kostümierte Prominente wie beispielsweise Sänger, Schauspieler oder Sportler mit einem selbst ausgewählten Lied in einem Gesangswettstreit gegeneinander an. Vor dem Auftritt wird über jeden der Kostümierten ein kurzes Video gezeigt, in dem versteckte Indizien zu seiner Identität enthalten sind. Die Stimmen der Prominenten sind außerhalb des Singens zur Unkenntlichkeit verzerrt.
In den ersten beiden Shows treten jeweils sechs Kandidaten in Duellen gegeneinander an. Von der dritten bis zur sechsten Show treten jeweils fünf bzw. vier Kandidaten hintereinander an, wobei der Kandidat mit den wenigsten Stimmen ausscheidet. In der siebten und achten Shows singen die übrigen Kandidaten erstmals alle in einer Show, hier scheidet ebenfalls je ein Kandidat aus, sodass drei Kandidaten im Finale stehen. Auch hier singen die Teilnehmer nacheinander und werden abschließend platziert.
Wie beim amerikanischen Ableger auch bestimmen nicht die Fernsehzuschauer, sondern das Saalpublikum und die Juroren die Gewinner. Diese bleiben automatisch im Wettbewerb, während die Verlierer bis zum Ende jeder Episode warten müssen. Dort scheidet der Teilnehmer mit den insgesamt wenigsten Stimmen aus und muss seine Maske abnehmen, während die anderen wie auch die Gewinner erneut teilnehmen.
Die Kostüme werden vom Kostümbildner Tim Chappel entworfen und hergestellt. 4 
Ständige Mitglieder der Jury waren Jackie O, Danii Minogue, Lindsay Lohan und Dave Hughes. Als Gastjuroren fungierten Nazeem Hussain  und Luke McGregor .
Ständige Mitglieder der Jury waren Jackie O, Danii Minogue, Urzila Carlson und Dave Hughes.
Ständige Mitglieder der Jury waren Jackie O, Danii Minogue, Dave Hughes und Osher Günsberg.
