Basilius Petritz  war von 1694 bis 1713 Kreuzkantor in Dresden.
Petritz war von 1661 bis 1671 Alumne an der Thomasschule in Leipzig und studierte daraufhin an der Universität Leipzig. Er wurde 1677 Nachfolger des späteren Thomaskantors Johann Schelle als Kantor an der Nikolaikirche in Eilenburg, wo er prägenden Einfluss auf den jungen Friedrich Wilhelm Zachow hatte. Diese Stelle hatte er bis zu seiner Bewerbung um das Kreuzkantorat 1694 inne.
Schon am Tag nach seiner Vorstellung erstellte der Rat der Stadt Dresden am 21. Juli 1694 seine Berufungsurkunde. Über die Amtszeit Petritz' haben sich keine Nachrichten erhalten. Offenbar kränkelte er in seinen letzten Lebensjahren, denn sein künftiger Nachfolger Johann Zacharias Grundig übernahm zunehmend seine Aufgaben, die ihm, abgesehen vom Schuldienst, im Dezember 1713 vom Rat offiziell übertragen wurden, während Petritz mit zwei Dritteln seiner Einkünfte in der Kantoratswohnung bleiben durfte. Petritz starb 1715 in Dresden und wurde auf dem zweiten Annenkirchhof beigesetzt.
Einer von Petritz' Söhnen wirkte als Kantor in der St.-Annen-Kirche.
Sebaldus Baumann   
Johannes Selner   
Andreas Lando   
Andreas Petermann   
Kaspar Füger d. J.   
Basilius Köhler   
Bartholomäus Petermann   
Christoph Lisberger   
Samuel Rühling   
Christoph Neander   
Michael Lohr   
Jacob Beutel   
Basilius Petritz   
Johann Zacharias Grundig   
Theodor Christlieb Reinhold   
Gottfried August Homilius   
Christian Ehregott Weinlig   
Gottlob August Krille   
Christian Theodor Weinlig   
Friedrich Christian Hermann Uber   
Friedrich Wilhelm Agthe   
Julius Otto   
Friedrich Oskar Wermann   
Otto Richter   
Rudolf Mauersberger   
Martin Flämig   
Gothart Stier   
Matthias Jung   
Roderich Kreile   
Martin Lehmann 
