Ermstedt ist ein Ortsteil der Stadt Erfurt in Thüringen. Es ist der westlichste Ortsteil und gehört seit 1994 zur Landeshauptstadt.
Ermstedt liegt auf der Alacher Höhe, einer Hochfläche im Thüringer Becken in etwa 290 Metern Höhe. Südlich des Dorfs fließt die Nesse. Die Gemarkung ist weitgehend unbewaldet und unterliegt einer intensiven landwirtschaftlichen Nutzung. Das Dorf selbst ist bis heute durch seine historischen Gehöftstrukturen geprägt. In den 1990er-Jahren entstand im Rahmen der Suburbanisierungswelle in Ostdeutschland eine neue Einfamilienhaussiedlung am östlichen Ortsrand. Nachbarorte sind Zimmernsupra im Norden, Gottstedt im Osten, Frienstedt im Südosten, Gamstädt im Süden und Nottleben im Westen. In die Erfurter Innenstadt sind es zehn Kilometer, nach Gotha etwa 14 Kilometer.
Zu Beginn des 9. Jahrhunderts wird Ermstedt in einem Verzeichnis der von Erzbischof Lullus  von Mainz für das Kloster Hersfeld von Freien verliehenen Gütern erstmals urkundlich als Ermenstat erwähnt. Ermstedt war schon lange Zeit eng mit Erfurt verbunden und Teil des Territoriums der Stadt Erfurt. Mit diesem kam es nach der Auflösung Kurmainz’ 1802 zu Preußen, 1807 zum Fürstentum Erfurt und 1816 zum preußischen Landkreis Erfurt. Am 1. Juli 1950 wurde Gottstedt nach Ermstedt eingemeindet. Seit 1994 gehören beide Dörfer als separate Stadtteile zur kreisfreien Stadt Erfurt.
Das kunsthistorisch bedeutsamste Bauwerk des Ortsteils ist die evangelische Kirche  St. Andreas von 1613. Die Pfarrei gehört zum Kirchspiel Frienstedt.
Ermstedt ist bis heute ein landwirtschaftlich geprägter Ort mit mehreren Betrieben dieses Wirtschaftssektors. Ansonsten dominiert das suburbane Wohnen Ermstedt.
Zwischen 1926 und 1967 hatte Ermstedt einen Anschluss an der Kleinbahn Erfurt–Nottleben mit Verbindung in die Erfurter Innenstadt. Heute sorgen Buslinien für die entsprechende Anbindung zur Messe und zum Flughafen, wo in die Stadtbahnen Richtung Zentrum umgestiegen werden kann. Eine weitere Busverbindung führt nach Neudietendorf mit Übergang zum Eisenbahnverkehr. Fahrstraßen verbinden Ermstedt mit Neudietendorf im Süden, Döllstädt im Norden, Bindersleben im Osten und Nottleben im Westen.
Stadtteile:
Altstadt  
Andreasvorstadt  
Berliner Platz  
Brühlervorstadt  
Daberstedt  
Herrenberg  
Hohenwinden  
Ilversgehofen  
Johannesplatz  
Johannesvorstadt  
Krämpfervorstadt  
Löbervorstadt  
Melchendorf  
Moskauer Platz  
Rieth  
Roter Berg  
Wiesenhügel
Ortsteile:
Alach  
Azmannsdorf  
Bindersleben  
Bischleben und Stedten  
Büßleben  
Dittelstedt  
Egstedt  
Ermstedt  
Frienstedt  
Gispersleben  
Gottstedt  
Hochheim  
Hochstedt  
Kerspleben  
Kühnhausen  
Linderbach  
Marbach  
Mittelhausen  
Möbisburg-Rhoda  
Molsdorf  
Niedernissa  
Rohda   
Salomonsborn  
Schaderode  
Schmira  
Schwerborn  
Stotternheim  
Sulzer Siedlung  
Tiefthal  
Töttelstädt  
Töttleben  
Urbich  
Vieselbach  
Wallichen  
Waltersleben  
Windischholzhausen
