Der Kota-Dolch ist eine zentralafrikanischer Statuswaffe. 1 
Das Vorkommensgebiet liegt im zentralen und südöstlichen Gabun und an der angrenzenden Republik Kongo im Sangha-Gebiet. Diese Statuswaffe wird von den Ethnien Kota, Kele, Nzabi, Njamwi, Mbamba, Mbete 1 , Fang 2  und Anderen verwendet. 1  Die Größe kann sehr unterschiedlich sein; es gibt Exemplare von 18 bis 80 cm. 1  Je nach Größe und Ausführung wird die Waffe als Dolch, 3  Messer 1  oder Schwert 4  bezeichnet. Die Klinge besteht aus Stahl, 1  ist blattförmig, zweischneidig und hat einen Mittelgrat. 5  Der Griff ist aus Holz und ist in der Regel mit gedrehtem Messingdraht oder mit Messingblech beschlagen. 1  Etwa in der Mitte des Griffes befindet sich eine Verdickung als Knauf. 5  Manche Griffe schließen mit einem Messingkegel ab. 4 
