Sidney Katherine Powell  ist eine US-amerikanische Juristin und Anwältin. Sie wurde vor allem mit Anfechtungen der Präsidentschaftswahl in den Vereinigten Staaten 2020 bekannt.
Sidney Powell ist die Tochter von William Isaac Powell  und dessen Frau Mary Katherine Bowden . Sie wuchs in Raleigh in North Carolina in einer Familie der Arbeiterklasse auf. Sie studierte an der University of North Carolina und erreichte den Grad eines Bachelor, ab 1974 studierte sie dann darauf aufbauend Rechtswissenschaft. 1 
Ihre juristische Laufbahn begann sie bereits mit 23 als Bundesstaatsanwältin im Westen von Texas. 2  Hier war sie vor allem in Berufungsverfahren in Drogensachen tätig. Nachdem sie etwa zehn Jahre in den 1970ern und 1980ern als Anklagevertreterin tätig gewesen war, machte sie sich als Anwältin selbstständig. Powell war in Umwelt-, Gesundheits- und Arzthaftungsrecht tätig. Im ersten Jahrzehnt des zweiten Jahrtausends war sie unter anderem in Berufungsverfahren in Strafverfahren um Enron tätig. In zwei Verfahren erreichte sie eine Aufhebung von Verurteilungen. Sie veröffentlichte 2014 auf Grund ihrer Sicht der Verfahren gegen Enron das staatsanwaltschaftskritische Buch Licensed to Lie. 1 
Powell vertrat zunächst den ehemaligen Nationalen Sicherheitsberater Michael T. Flynn, nachdem der wegen Falschangaben gegenüber dem FBI im Rahmen von Robert Muellers Ermittlungen zum Präsidentschaftswahlkampf 2016 angeklagt war. Sie überzeugte Flynn, sich von einer von vorherigen Anwälten erreichten Einigung loszusagen, und sich nicht mehr schuldig bekennen zu wollen. Sidney Powell vertrat dabei die Auffassung, dass die Staatsanwaltschaft ihren Mandanten hereingelegt hätte und er ein Opfer eines Staats im Staate sei. Ihre Argumentation folgte dabei Argumenten aus der rechten Echokammer. Sie war nicht erfolgreich im Strafverfahren, der damalige Präsident Donald Trump äußerte sich aber begeistert über sie. 1  Im November 2020 begnadigte Trump Flynn. 3 
Wie ihr Mandant Michael Flynn vertritt Powell in sozialen Medien Verschwörungstheorien, wie sie von QAnon verbreitet werden, und trat unter anderem in einem QAnon-nahen YouTube-Video auf. 4 
Powell trat zusammen mit Rudy Giuliani am 18. November 2020 als Teil des Anwaltsteams auf, das gegen die Wahlergebnisse der Präsidentschaftswahl vorgehen und Donald Trumps Wiederwahl sichern sollte. Powell fiel dabei dadurch auf, dass sie behauptete, dass Dominion Voting Systems, ein Hersteller von Wahlautomaten, Technologie verwende, die der ehemalige Präsident Venezuelas Hugo Chavez entwickelt habe. Stimmen für Trump seien im Ausland zu Stimmen für Joe Biden geändert worden. Beweise für ihre Behauptungen legte sie nicht vor. 5  Am 6. Dezember 2020 distanzierte sich Trumps Rechtsanwalts-Team um Rudy Giuliani von ihr und erklärte, dass sie nicht Trump oder dessen Wahlkampfteam vertrete, sondern für sich stünde. 6 
Ihre Äußerung, dass sie, in Anspielung auf eine Figur im Film Kampf der Titanen, die Riesenkrake , freisetzen würde, entwickelte sich über Internetäußerungen von QAnon-Anhängern 2020 zu einem festen Begriff. 7  8  Sie hatte diese Äußerung im November 2020 in der Sendung Lou Dobbs Tonight im Fox Business Network während der Werbung für ihre Rechtsschritte in konservativen Sendungen getätigt. 9 
Powell klagte erfolglos gegen Wahlergebnisse in den Bundesstaaten Arizona, Georgia, Michigan und Wisconsin. 10  Ihre Schriftsätze zeigten teilweise erhebliche formale und inhaltliche Fehler. 11 
Im Dezember 2020 erwog Präsident Trump kurzzeitig, Sidney Powell zu einer Sonderermittlerin für von ihm vermuteten Wahlbetrug zu ernennen. 20  Aus Aussagen vor dem Untersuchungsausschuss des Repräsentantenhauses zum Sturm auf das Kapitol in Washington 2021 ergab sich, dass Powell, Michael Flynn und Patrick Byrne am 18. Dezember 2020 versucht hatten, Präsident Trump davon zu überzeugen, Wahlautomaten der Bundesstaaten zu beschlagnahmen und Powell zur Sonderermittlerin für verbreiteten Wahlbetrug zu ernennen. Laut Aussagen von Pat A. Cipollone und anderen Rechtsberatern ist die Ernennung an ihrem Widerstand gescheitert. Laut Sidney Powells Aussage vor dem Untersuchungsausschuss hatte Trump sie ernannt. Fehlende Erfolge bei Wahlanfechtungen soll Powell während des Treffens am 18. Dezember damit erklärt haben, dass alle Richter in den über sechzig Gerichtsverfahren korrupt gewesen seien. 21 
Am 1. März 2022 reichte der Disziplinarausschuss des State Bar of Texas  Klage gegen Powell wegen anwaltlichen Fehlverhaltens in den Wahlanfechtungsfällen ein. 22  Das angerufene texanische Gericht wies ihren Antrag auf Nichtzulassung der Klage ab. Powell hatte geltend gemacht, dass die von der Anwaltskammer gesetzten Standards es Rechtsanwälten unmöglich machen würden, künftig Wahlen anzufechten. Die Klage sei ansonsten rein politisch motiviert. 23 
Am 14. August 2023 beschloss eine Grand Jury im Fulton County, Georgia eine Anklage gegen Donald Trump und Mitverschwörer wie Powell und Rudy Giuliani wegen Wahlmanipulationen zuzulassen. Die Anklage umfasste dabei auch die Verletzung des RICO Acts des Bundesstaates Georgia. 24  Powell wurde in sieben Punkten unter Anklage gestellt. Ihr wurde dabei vorgeworfen sich im Rahmen der Verschwörung am 7. Januar 2021 illegal Zugang zu Wahlcomputern im Coffee County  verschafft zu haben. 25 
Im Januar 2021 reichte die Firma Dominion Voting Solutions eine Verleumdungsklage gegen Sidney Powell ein und beantragte, die Beklagte zu $ 1,3 Milliarden Schadensersatz zu verklagen. Das Unternehmen machte geltend, dass Powell im Rahmen der Wahlanfechtungen nachweisbar falsche Behauptungen in Medien und vor Gerichten aufgestellt habe. Hierdurch seien Beschäftigte Belästigungen ausgesetzt worden und es sei zu Geschäftsschädigungen gekommen. Die Klägerin warf Powell auch anwaltliches Fehlverhalten vor. 26  Powells Anwalt beantragte erfolglos, die Klage nicht zuzulassen. Es sei für jede vernünftige Person erkennbar, dass ihr Sachvortrag keine Tatsachen vorgetragen habe. Es sei offensichtlich, dass es lediglich ihre Meinung gewesen sei. Die Klagen seien daher vom Ersten Verfassungszusatz geschützt. 27 
Im Oktober 2021 legte Sidney Powell eine Klage gegen COVID-19-Impfungen in den U.S. Streitkräften ein. 28  Das angerufene Bundesgericht wies die Klage gegen diese während der COVID-19-Pandemie in den Vereinigten Staaten getroffene Maßnahme Mitte November 2021 ab. 29 
