Edmundoa lindenii var. rosea, Habitus und Blütenstand.
Edmundoa ist eine Pflanzengattung aus der Unterfamilie Bromelioideae innerhalb der Familie der Bromeliengewächse . Die nur drei Arten gedeihen in den Regenwaldgebieten Brasiliens.
Die Edmundoa-Arten sind epiphytisch lebende, immergrüne, ausdauernde krautige Pflanzen. Sie sehen Neoregelia- und  Nidularium-Arten ähnlich. Derbe Laubblätter sitzen an einer gestauchten Sprossachse und bilden Trichter, in denen Wasser gesammelt wird. Die einfachen, parallelnervigen Laubblätter sind leicht bewehrt.
Die Blütenstände haben oft stark gestauchte Sprossachsen. Meist haben sie dekorativ gefärbte Hochblätter.
Die pentazyklischen , zwittrigen, radiärsymmetrischen Blüten sind dreizählig. Der Fruchtknoten ist unterständig.
Blütenformel:
  
    
      
         
        
        
          K
          
            3
          
        
        
        
          C
          
            3
          
        
        
        
          A
          
            3
            +
            3
          
        
        
        
          G
          
            
              
                
              
               
            
          
        
      
    
    \;C_\;G_}
  
Die Früchte sind Beeren.
Die Gattung Edmundoa wurde von Elton M. C. Leme 1997 aufgestellt. Vorher waren die drei Arten in der Gattung Canistrum .mw-parser-output .PersonE.Morren eingeordnet. Der botanische Gattungsname Edmundoa ehrt den brasilianischen Botaniker Edmundo Pereira . 1 
Die Edmundoa-Arten gedeihen in den Regenwaldgebieten Brasiliens.
Es gibt nur drei Edmundoa-Arten: 2  3 
