Der Adolf Loos Staatspreis Design ist ein österreichischer Staatspreis, der in Verbindung mit der Privatwirtschaft alle zwei Jahre verliehen wird.
Der nach Adolf Loos benannte Preis ersetzt seit 2001 die Preise „Staatspreis für gute Form“ und „Staatspreis Design“, die mit Unterbrechungen 1962 bis 1997 vergeben wurden, und den „Staatspreis für gestaltendes Handwerk“, der 1989 bis 1996 vergeben wurde. 1 
Ausgelobt wird der Preis durch das Wirtschaftsministerium, die Raiffeisenlandesbank Niederösterreich-Wien, designaustria, 2  den Interessensverband österreichischer Designer und das Bundeskanzleramt. Die Auswahl der Preisträger erfolgt durch eine internationale Jury, die sich aus Fachleuten der Bereiche Theorie, Design, Architektur und Medien zusammensetzt.
Ausgezeichnet werden seit 2001 Hersteller von Produkten, die ein außergewöhnliches Design aufweisen. Aktuell wird der Preis in drei Kategorien vergeben, und zwar für „Räumliche Gestaltung“, „Produktgestaltung“ und „Investitions- und Konsumgüter“. Als Preis der Republik Österreich ist der Adolf Loos Staatspreis auch international ausgerichtet. 3 
Der Adolf Loos Staatspreis Design ist ein undotierter Ehrenpreis. Darüber hinaus gibt es einen Adolf Loos Design Preis, der seit 2005 von der Raiffeisenlandesbank Niederösterreich-Wien mit 40.000 Euro dotiert wird. Dieser zählt aber nicht als Staatspreis. 3 
Anmerkung zur Geschichte der Design-Preise 4 
