István Kovács  1  ist ein rumänischer Fußballschiedsrichter. Seit 2010 steht er auf der FIFA-Liste. 2 
Kovács ist von Beruf Sportlehrer, arbeitet jedoch derzeit hauptberuflich als Fußballschiedsrichter. Er lebt in seinem Geburtsort Carei. 3 
Nach nur einem Jahr in der Liga II, der zweitklassigen rumänischen Fußballliga wurde er zu Beginn der Saison 2007/08 in den Schiedsrichterkader für die Liga 1, der höchsten rumänischen Spielklasse, berufen, dem er seitdem angehört. Er kam bisher in über 250 Erstligaspielen zum Einsatz. Noch vor seinem Debüt in der Liga 1 wurde er für die Leitung des Endspiels um den Rumänischen Super Cup 2007 nominiert, mit damals 22 Jahren der jüngste Schiedsrichter aller Zeiten in diesem Wettbewerb. 3  Im Jahr 2016 leitete er erneut das Spiel um den Superpokal; ein Jahr später wurde er auch mit der Leitung des Finales des Rumänischen Pokals 2016/17 betraut.
Seit seiner Berufung auf die FIFA-Liste im Jahr 2010 ist er auch zur Leitung internationaler Begegnungen berechtigt. Sein internationales Debüt gab er im Mai 2010 bei der Qualifikationspartie für die U-19-EM 2010 zwischen Italien und Nordirland. Im gleichen Jahr erfolgte auch sein erster Einsatz in einem europäischen Vereinswettbewerb, in der 1. Qualifikationsrunde für die UEFA Europa League 2010/11 leitete er die Begegnung zwischen Qarabağ Ağdam und FK Metalurg Skopje. Seine erste Spielleitung in einem A-Länderspiel folgte 2012 in der WM-Qualifikation bei der Partie zwischen Lettland und Liechtenstein. Darüber hinaus wurde er für mehrere Welt- und Europameisterschaften im Juniorenbereich nominiert und kommt regelmäßig in Gruppen- und K.o.-Spielen von Europa League und Champions League zum Einsatz.
Darüber hinaus weist Kovács Einsatzstatistik auch Spielleitungen in der Qatar Stars League, der Saudi Professional League und der Egyptian Premier League auf. 1 
Einen bisherigen Höhepunkt seiner internationalen Laufbahn stellt die Nominierung als einer von 19 Hauptschiedsrichtern für die Fußball-Europameisterschaft 2021 dar. 4  Seine einzige Spielleitung verzeichnete er bei der sportlich bedeutungslosen Partie zwischen den bereits fürs Achtelfinale qualifizierten Niederländern und den bereits ausgeschiedenen Nordmazedoniern am letzten Spieltag der Gruppe C. Zudem fungierte er zweimal als Vierter Offizieller. Nach Abschluss der Gruppenphase wurde er von der UEFA für weitere Einsätze nicht mehr berücksichtigt.
Ein nächster Höhepunkt war seine Berufung für das erste Endspiel der zur Saison 2021/22 neu geschaffenen UEFA Europa Conference League in Tirana zwischen AS Rom und Feyenoord Rotterdam. 5 
Im gleichen Jahr berief ihn die FIFA gemeinsam mit seinen Assistenten Mihai Artene und Vasile Marinescu in das Unparteiischen-Aufgebot für die Fußball-Weltmeisterschaft 2022. 6  Allerdings kam Kovács beim Turnier in Katar zu keiner Spielleitung, sondern wurde ausschließlich als Vierter Offizieller eingesetzt. Nach insgesamt acht Einsätzen in dieser Rolle wurden er und sein Gespann nach dem Achtelfinale seitens des Weltverbandes vom Turnier entlassen. 7 
Anfang 2023 leitete er ein Halbfinale bei der FIFA-Klub-Weltmeisterschaft 2022 in Marokko.
Bosnien und Herzegowina Irfan Peljto  
Deutschland Daniel Siebert  
Deutschland Tobias Stieler  
Deutschland Felix Zwayer  
England Michael Oliver  
England Anthony Taylor  
Frankreich Benoît Bastien  
Frankreich François Letexier  
Frankreich Clément Turpin  
Griechenland Anastasios Sidiropoulos  
Israel Orel Grinfeld  
Italien Davide Massa  
Italien Daniele Orsato  
Niederlande Serdar Gözübüyük  
Niederlande Danny Makkelie  
Polen Szymon Marciniak  
Portugal Artur Dias  
Rumänien Ovidiu Hațegan  
Rumänien István Kovács  
Russland Sergei Karassjow  
Schottland William Collum  
Schweden Glenn Nyberg  
Schweiz Sandro Schärer  
Serbien Srđan Jovanović  
Slowakei Ivan Kružliak  
Slowenien Slavko Vinčić  
Spanien Jesús Gil Manzano  
Spanien Alejandro Hernández Hernández  
Spanien José María Sánchez Martínez  
Turkei Halil Umut Meler  
Belarus Aljaksej Kulbakou
Deutschland Felix Brych  
Deutschland Daniel Siebert  
England Michael Oliver  
England Anthony Taylor  
Frankreich Clément Turpin  
Israel Orel Grinfeld  
Italien Daniele Orsato  
Niederlande Björn Kuipers  
Niederlande Danny Makkelie  
Portugal Artur Dias  
Rumänien Ovidiu Hațegan  
Rumänien István Kovács  
Russland Sergei Karassjow  
Schweden Andreas Ekberg  
Slowenien Slavko Vinčić  
Spanien Carlos del Cerro Grande  
Spanien Antonio Mateu Lahoz  
Turkei Cüneyt Çakır    
Argentinien Fernando Rapallini
Australien Chris Beath • China Volksrepublik Ma Ning • Japan Yoshimi Yamashita • Katar Abdulrahman al-Jassim • Iran Alireza Faghani • Vereinigte Arabische Emirate Mohammed Abdullah Hassan Mohammed
Algerien Mustapha Ghorbal • Senegal Maguette N’Diaye • Gambia Bakary Gassama • Ruanda Salima Mukansanga • Sambia Janny Sikazwe • Sudafrika Victor Gomes
El Salvador Iván Barton • Guatemala Mario Escobar • Honduras Said Martínez • Mexiko César Arturo Ramos • Vereinigte Staaten Ismail Elfath
Argentinien Fernando Rapallini • Argentinien Facundo Tello • Brasilien Raphael Claus • Brasilien Wilton Sampaio • Peru Kevin Ortega • Uruguay Andrés Matonte • Venezuela Jesús Valenzuela
Neuseeland Matthew Conger
Deutschland Daniel Siebert • England Michael Oliver • England Anthony Taylor • Frankreich Stéphanie Frappart • Frankreich Clément Turpin • Italien Daniele Orsato • Niederlande Danny Makkelie • Polen Szymon Marciniak • Rumänien István Kovács • Slowenien Slavko Vinčić • Spanien Antonio Mateu Lahoz
