Vojtěch Pikal  ist ein tschechischer Politiker der Česká pirátská strana . Er war 2010/2011 Ko-Vorsitzender des internationalen Dachverbands der Piratenparteien ).
Pikal machte das Abitur auf dem Slovanské Gymnázium Olomouc  in seiner Heimatstadt und studierte im Anschluss Informatik an der Palacký-Universität Olmütz, zunächst mit Bachelorabschluss. Derzeit befindet er sich im Masterstudium Informatik und Mathematik. Nebenbei arbeitet er als Softwareentwickler.
Seit Februar 2012 ist Pikal Mitglied tschechischen Piratenpartei ČPS. Von 2013 bis 2014 war er neben Grégory Engels von der Piratenpartei Deutschland Co-Vorsitzender des internationalen Dachverbandes der Piratenparteien PPI.
Pikal ist auch Gründungsmitglied und Schatzmeister in der Jugendorganisation Mladí Piráti . 1 
Er kandidierte im Mai 2014 auf Platz 4 der Parteiliste bei der Europawahl. Die Partei erzielte aber nicht die erforderliche Anzahl an Wählerstimmen. 2 
Grégory Engels/Jerry Weyer   
Samir Allioui/Marcel Kolaja   
Grégory Engels/Lola Woronina   
Grégory Engels/Vojtěch Pikal   
Maša Utković-Čorak/Koen de Voegt   
Andrew Reitemeyer/Patrick Schiffer   
Guillaume Saouli/Bailey Lamon   
Bailey Lamon/Grégory Engels 
