Reto Anton Feurer  ist ein Schweizer Schauspieler, Kunsthistoriker und Antiquar.
Reto Feurer wurde am 6. Januar 1945 als Sohn von Bruno Feurer , damaliger Sozialattaché beim Schweizer Generalkonsulat in München, und dessen Frau Anna, geb. Schmid  in Seilershof  geboren.
In der Nachkriegszeit  wuchs er in München-Schwabing auf. Nach dem Besuch der Volksschule in München, Montreal/Kanada und St. Gallen besuchte Reto Feurer von 1957 bis zum frühen Tod seines Vaters das Jesuitenkolleg Stella Matutina in Feldkirch/Vorarlberg sowie ab Frühjahr 1959 das Gymnasium  im schweizerischen Zug. Nach der Matura 1964 absolvierte er den obligatorischen Militärdienst  und verbrachte 1967 einen dreimonatigen Studienaufenthalt in London, den ihm der 2.Preis bei einem Aufsatzwettbewerb des Schweizerischen Bankvereins ermöglicht hatte 1 . Das Studium der Kunstgeschichte, Germanistik und Sprachwissenschaft an der Universität Zürich wurde mit einer Dissertation zum Thema „Wallfahrt und Wallfahrtsarchitektur“ 2  3  abgeschlossen. Parallel zur akademischen Ausbildung durchlief Reto Feurer die privaten Schauspielschulen von Wolf Bosshard und Ellen Widmann in Zürich, wo sich auch erste Auftritte und Regieversuche am Studententheater ergaben. Nach festen professionellen Engagements an Schweizer Bühnen  folgten seit 1969 solche in Deutschland . Aus der 1972 mit Petronella Schmeer  geschlossenen Ehe gingen zwei Kinder hervor. Seit 1973 ist Reto Feurer als freiberuflicher Schauspieler bei Film und Fernsehen tätig und war u. a. auch bei Theatertourneen mit Maria Becker  und Christine Kaufmann  engagiert.
Im Mai 1980 erfolgte die Gründung eines Versandantiquariats in Obing/Oberbayern 4  mit den Schwerpunkten Literatur und Kunst des 20. Jahrhunderts, Karikatur-Cartoon-Bildergeschichte und Fotografie. Neben der Publikation von bisher 47 Katalogen 5  6  7  8  und der Teilnahme an Antiquariatsmessen in Leipzig, Hamburg, München und Ludwigsburg hat sich das Antiquariat durch Zusammenstellung und Vermittlung großer Sammlungen profiliert, insbesondere der Schweizer Autoren Robert Walser 9  10  11  12  , Ludwig Hohl  und Friedrich Glauser 13  . Reto Feurer ist seit ihrer Gründung im Jahr 1996 Mitglied der Robert Walser-Gesellschaft.
Reto Feurer ist der Neffe von Jakob Feurer , dem Gründer des Schweizer Bauordens.
