Titus Calidius Severus war Römer und lebte im 1. Jahrhundert n. Chr. und starb in Carnuntum. Bekannt ist er einzig durch seinen Grabstein, der im April 1880 gefunden wurde und als Geschenk der Gemeinde Petronell ins Wiener Kunsthistorische Museum  gelangte.
Titus Calidius stammte aus Italien, wie man aufgrund seiner Tribus, des Steuer- und Musterungsbezirkes, weiß. Er begann seine militärische Laufbahn in einer Hilfstruppeneinheit, der Cohors I Alpinorum, wo er zunächst Reiter  war; danach diente er als Unteroffizier in den Rängen eines optio und decurio. Schließlich wurde er zu einem Hauptmann  der 15. Legion befördert, die – mit Unterbrechungen – von 39/40 bis 114 n. Chr. in Carnuntum stationiert war. Seine Grabstele wird in flavische Zeit datiert.
Der Grabstein stammt aus Carnuntum vor den Toren Wiens . Der Grabstein besteht aus hartem, weißem Kalkstein vom Leithagebirge, einem Leithakalk vom Typus Kaiserstein.
Er hat die Form einer hohen rechteckigen Stele und wird oben von einem dreieckigen Giebel mit Rosette abgeschlossen. Der Grabstein zeigt nicht die Person des Verstorbenen, sondern in einem zweigeteilten Sockelbild die Ausrüstungsgegenstände eines Centurios, des Kommandanten über 80 bis 100 Soldaten einer Centuria: im oberen Abschnitt links ein Schuppenpanzer , in der Mitte ein Stab  als Rangabzeichen des Centurios, rechts ein Helm mit Wangenklappen und quergestelltem Helmbusch sowie Beinschienen . Im unteren Abschnitt hält ein Reitknecht das gesattelte Pferd des Offiziers am Zügel.
T Calidius / P Cam Sever / eq item optio / decur coh I Alpin / item leg XV Apoll / annor LVIII stip XXXIIII / h s e / Q Calidius fratri / posuit 1 
„Titus Calidius Severus, Sohn des Publius, aus der Tribus Camilia, Reiter, dann Optio und schließlich Decurio der Cohors I Alpinorum, danach Centurio der Legio XV Apollinaris, 58 Jahre alt, 34 Dienstjahre, liegt hier begraben. Quintus Calidius hat seinem Bruder dieses Grabmal errichtet“.
