50.1711111111117.273888888888985Koordinaten: 50° 10′ N, 7° 16′ O
Pommern an der Mosel ist eine Ortsgemeinde im Landkreis Cochem-Zell in Rheinland-Pfalz. Sie gehört seit 1. Juli 2014 der Verbandsgemeinde Cochem an.
Erste Ansiedlungen auf dem Martberg dürften um das 4. und 1. Jh. v. Chr. stattgefunden haben. Um 500 v. Chr. siedelten die Treverer, ein Volksstamm der Kelten auf dem Martberg. 
Der Ort wird als Ponieries villa erstmals im Jahre 936 in einer Urkunde Ottos I. erwähnt. Die Abtei Himmerod war ab dem Jahr 1264 der größte Grundbesitzer im Ort. Um das Jahr 1414 wird das Erzbischöfliches Burghaus genannt. Ab 1794 stand Pommern unter französischer Herrschaft, das Kloster Himmerod wurde 1802 aufgelöst. 1815 wurde der Ort auf dem Wiener Kongress dem Königreich Preußen zugeordnet. Über die Entstehung der Burg Pommern ist nur wenig bekannt, wohl aber musste 1878 das historische Gebäude der Herren von der Leyen dem Bau der Moselbahn weichen. Seit 1946 ist der Ort Teil des Landes Rheinland-Pfalz.
Der Gemeinderat in Pommern besteht aus acht Ratsmitgliedern, die bei der Kommunalwahl am 26. Mai 2019 in einer Mehrheitswahl gewählt wurden, und dem ehrenamtlichen Ortsbürgermeister als Vorsitzendem. Bis 2014 gehörten dem Gemeinderat zwölf Ratsmitglieder an. 2 
Willi Loosen wurde am 12. Juli 2016 Ortsbürgermeister von Pommern. 3  Bei der Direktwahl am 26. Mai 2019 wurde er mit einem Stimmenanteil von 89,01 % für weitere fünf Jahre in seinem Amt bestätigt. 4 
Loosens Vorgänger Paul Josef Porten ist am 1. April 2016 verstorben. 5 
Die Gemeinde führt seit 1981 ein Wappen.
Siehe auch: Liste der Kulturdenkmäler in Pommern 
In der Gemeinde gibt es die Weinlagen Pommerner Rosenberg, Pommerner Sonnenuhr, Pommerner Goldberg und Pommerner Zeisel.
Am Haltepunkt Pommern  an der Moselstrecke hält die zwischen Koblenz – Treis-Karden und Trier verkehrende RB 81 .
Städte:
Cochem  
Kaisersesch  
Ulmen  
Zell 
Gemeinden:
Alf  
Alflen  
Altlay  
Altstrimmig  
Auderath  
Bad Bertrich  
Beilstein  
Beuren  
Binningen  
Blankenrath  
Brachtendorf  
Bremm  
Briedel  
Brieden  
Briedern  
Brohl  
Bruttig-Fankel  
Büchel  
Bullay  
Dohr  
Dünfus  
Düngenheim  
Ediger-Eller  
Ellenz-Poltersdorf  
Eppenberg  
Ernst  
Eulgem  
Faid  
Filz  
Forst   
Forst   
Gamlen  
Gevenich  
Gillenbeuren  
Greimersburg  
Grenderich  
Hambuch  
Haserich  
Hauroth  
Hesweiler  
Illerich  
Kaifenheim  
Kail  
Kalenborn  
Kliding  
Klotten  
Landkern  
Laubach  
Leienkaul  
Lieg  
Liesenich  
Lütz  
Lutzerath  
Masburg  
Mesenich  
Mittelstrimmig  
Möntenich  
Moritzheim  
Moselkern  
Müden   
Müllenbach  
Neef  
Nehren  
Panzweiler  
Peterswald-Löffelscheid  
Pommern  
Pünderich  
Reidenhausen  
Roes  
Sankt Aldegund  
Schauren  
Schmitt  
Senheim  
Sosberg  
Tellig  
Treis-Karden  
Urmersbach  
Urschmitt  
Valwig  
Wagenhausen  
Walhausen  
Weiler  
Wirfus  
Wollmerath  
Zettingen
