Vorlage:Infobox Ortsteil einer Gemeinde in Frankreich/Wartung/abweichendes Wappen in Wikidata
Mancieulles ist eine Ortschaft und eine Commune déléguée in der französischen Gemeinde Val de Briey mit 1.835 Einwohnern  im Département Meurthe-et-Moselle in der Region Grand Est . Die Einwohner von Mancieulles werden Mancieullois genannt.
Die Gemeinde Mancieulles wurde am 1. Januar 2017 mit Mance und Briey zur neuen Gemeinde Val de Briey zusammengeschlossen. Die Gemeinde war Teil des Arrondissements Briey sowie des Kantons Briey und Mitgliedsgemeinde im Gemeindeverband Pays de Briey.
Mancieulles liegt etwa 18 Kilometer westsüdwestlich von Thionville im Tal des Flusses Woigot. 
Umgeben wurde die Gemeinde Mancieulles von den Nachbargemeinden Tucquegnieux im Norden, Bettainvillers im Norden und Nordosten, Mance im Süden und Osten sowie Anoux im Süden und Westen.
