Lena Kreundl  ist eine österreichische Schwimmerin.
Ihre Leidenschaft zum Schwimmen entdeckte Kreundl im Rahmen einer Schulsportwoche und trat noch im selben Jahr dem Schwimmclub Wörgl bei, in dem sie bis 2012 trainierte. Aufgrund ihrer sportlichen Leistungen wechselte sie 2012 ins BORG Linz in den Zweig-Leistungssport Schwimmen. Durch den Umzug nach Linz wechselte sie in den Verein ASV Linz. Seitdem trainiert sie im Olympiazentrum Linz.
Kreundl nahm für Österreich an den Olympischen Jugend-Sommerspielen 2014 teil. Bei den Olympischen Sommerspielen 2016 trat sie in der Disziplin 200 m Lagen an, verpasste jedoch das Semifinale. 1 
