Die Partei Blühendes Armenien , abgekürzt als BHK , ist eine gesellschaftskonservative und wirtschaftsliberale Partei in Armenien. Sie gilt als europaskeptisch und offen russlandfreundlich. 4  5 
Am 30. April 2004 wurde die Partei durch Gagik Zarukjan, einem wohlhabenden Geschäftsmann, gegründet. Ein Hauptinitiator bei der Gründung der Partei war Robert Kotscharjan, ehemaliger Präsident Armeniens zur Zeit des Massakers von Chodschali. 6  Am 5. März 2015 wurde Naira Sohrabjan zur Parteivorsitzenden gewählt. 7 
Während des Bergkarabachkrieges 2020 gehörte Blühendes Armenien als einzige im Parlament vertretene Partei zu den 17 Parteien, die eine gemeinsame Erklärung unterzeichneten, welche die politische Führung in Frage stellten. In der Erklärung wurde die sofortige Absetzung Nikol Paschinjans als Premierminister und seiner Regierung gefordert, denen "offensichtliche Unfähigkeit" und Entfremdung Armeniens von "Verbündeten", "v.a. von der Russischen Föderation", vorgeworfen wurde. Demnach solle ein "neues Exekutivorgan" einen "Durchbruch erzielen" und "die militärisch-politischen Probleme" lösen. Während Zarukjans Blühendes Armenien als größte parlamentarische Oppositionspartei der wichtigste Unterzeichner war, waren auch die außerparlamentarischen ehemaligen Regierungsparteien der Republikanischen Partei Armeniens und der Armenischen Revolutionären Föderation Unterzeichner der Erklärung. Die restlichen 14 Unterzeichner waren Klein- und Kleinstparteien ohne größere Bedeutung. 8  9 
Blühendes Armenien nahm zum ersten Mal an den armenischen Parlamentswahlen von 2007 teil und erhielt dabei 18 Sitze mit 15,29 % der Wählerstimmen, wodurch sie zur zweitgrößten politischen Fraktion im armenischen Parlament wurde. 10  Sie war daraufhin Teil der Regierungskoalition.
Die Partei verteidigte ihre Position als zweitstärkste politische Kraft bei der Parlamentswahl 2012 und 2017. Anders als nach 2007 war sie seitdem jedoch nicht mehr an einer Regierung beteiligt. Für 2017 formte die Partei das Wahlbündnis der Zarukjan-Allianz mit der Partei Allianz und der Partei Mission.
Bei der Parlamentswahl 2018 bekam die Partei 8,26 % der Stimmen und erhielt damit 26 Sitze im 132 Abgeordnete zählenden Parlament. 11  Hinter dem erst im gleichen Jahr gegründeten politischen Bündnis der Mein-Schritt-Allianz stellte Blühendes Armenien damit weiterhin die zweitgrößte Fraktion noch vor der dritten im Parlament vertretenen Fraktion von Leuchtendes Armenien. 11 
In Folge der vorgezogenen Parlamentswahl 2021 verpasste die Partei den Einzug in die Nationalversammlung, indem sie nur noch 3,96 % der Stimmen erhielt. 3  Die meisten Stimmen erhielt die Partei in den Regionen Kotajk , Wajoz Dsor , Armawir  und Gegharkunik . Den geringsten Erfolg hatte sie mit nur 2,4 % in der Hauptstadt Jerewan. 12 
Hinweis: Parteilose und anderweitig parteigebundene Fraktionsmitglieder sind nicht mit aufgeführt. 16 
Alle bisherigen Fraktionsvorsitzenden von Blühendes Armenien in der Nationalversammlung:
Gagik Zarukjan7. Juni 2007 bis 19. März 2015
Naira Sohrabjan19. März 2015 bis 18. Mai 2017
Gagik Zarukjan18. Mai 2017 bis 2021
