Das Müller-Weiss-Syndrom  ist eine seltene  Erkrankung mit doppelseitiger Osteochondrose  des Os naviculare  beim Erwachsenen. 1 
Synonyme sind aseptische Osteochondrose oder aseptische Osteonekrose, Typ Müller-Weiss.
Das Syndrom ist abzugrenzen vom Morbus Köhler I bei Kindern und Jugendlichen.
Die Bezeichnung bezieht sich auf die Autoren der ersten Beschreibungen aus dem Jahre 1927 durch den deutschen Orthopäden Walther Müller 2  3   und den Wiener Radiologen Konrad Weiss . 4  5 
Diese Krankheit heißt auch Köhler-Müller-Weiss-Syndrom und ist bei Erwachsenen mit dem Morbus Köhler I identisch. 6 
Die Ätiologie ist nicht bekannt, möglicherweise spielen  Schädigungen oder Verletzungen  eine Rolle.
Klinische Kriterien sind: 1 
Im Röntgenbild findet sich eine ausgeprägte Abplattung des Os naviculare mit scheinbarer Verdrängung nach medial und dorsal. Eine Frühdiagnose ist mittels Kernspintomographie möglich. 8 
Infolge einer örtlich umschriebenen  Durchblutungsstörung kommt es zur Nekrose des unterversorgten Knochenabschnittes. Nach Umbauprozessen ergibt sich meist eine Defektheilung mit Deformierung  des Knochens. 1 
