Carl Alfred Brattström  war Kaufmann und Senator der Hansestadt Lübeck.
Carl Alfred Brattström war der Sohn des Lübecker Kaufmanns Marcellus Brattström. Er lernte den Kaufmannsberuf in der Firma Haltermann & Brattström, die er nach dem Tode seines Vaters und dessen Teilhabers Heinrich Wilhelm Haltermann allein fortführte. 1882 wurde er Mitglied der Handelskammer, dem Vorstand der Kaufmannschaft zu Lübeck. Im Jahr 1883 wurde er in die Lübecker Bürgerschaft gewählt. 1892 wurde er zum Senator der Hansestadt Lübeck gewählt, trat aber 1899 aus dem Senat aus, um sich seinem Geschäft voll und ganz zu widmen. Er war Mitglied der Lübecker Freimaurerloge Zur Weltkugel.
