
Die Roche Diagnostics International AG ist eine Tochter des Pharmakonzerns Roche Holding. Der Hauptstandort befindet sich in Rotkreuz  in der Schweiz. 2  3 
Neben dem Hauptstandort in Rotkreuz bestehen Niederlassungen in Mannheim, Penzberg und Ludwigsburg . 4  Weitere Niederlassungen in denen Forschung und Entwicklung betrieben werden, bestehen in den USA .
Bis zur Aufgabe bzw. Verlegung in die Schweiz im Jahr 2014 bestand in Graz ein weiterer Standort, der sich mit der Produktion von Blutgasanalysatoren befasste. Die Entwicklung fand ab da in Rotkreuz statt. 5 
In Penzberg  befindet sich ein großes Biotech-Zentrum mit 7.200 Mitarbeitern. 6 
Die Division Diagnostics ist in vier Geschäftsbereiche eingeteilt: Roche Professional Diagnostics, Roche Molecular Diagnostics, Roche Diabetes Care und Roche Tissue Diagnostics. Sie kennt zwei globale Funktionen – Global Platforms & Support sowie Global Operations – und hat seit 2013 eine Einheit „Sequencing“.
Die Geschäftsbereiche umfassen im Detail:
Der ehemalige Geschäftsbereich „Applied Science“ wurde 2013 aufgelöst. Die PCR-Technologie wurde in den Bereich „Molecular Diagnostics“ überführt, andere Produkte aus dem klinisch-chemischen Portfolio von „Applied Science“ liefert seither der Geschäftsbereich „Professional Diagnostics“.
CEO der Diagnostik-Sparte ist Matt Sause, der die Aufgabe  2023 von Thomas Schinecker übernommen hat. 7 
Am Standort Mannheim  ist ein Teil der Forschung und Entwicklung sowie Produktion für Diabetes- und Point-of-Care-Geräte angesiedelt. Hier befindet sich auch das Zentrallager, von dem aus die Belieferung anderer Ländergesellschaften sowie die Direktbelieferung in viele europäische Länder erfolgt.
Seit September 2020 bietet Roche einen Schnelltest für COVID-19 an. 8 
