Der wilde Alexander  war ein oberdeutscher Minnesänger und Spruchdichter. In seinem relativ schmal überlieferten Werk befinden sich Minnelieder, Leiche und Sangspruchdichtung.
Der vielleicht aus dem alemannischen Raum oder der Schweiz stammende Dichter ist nicht nur im Codex Manesse, wo er als Reiter im roten Gewand dargestellt wird, mit Liedern vertreten, sondern auch in der Jenaer Liederhandschrift. Er dichtete gegen Ende des 13. Jahrhunderts. Die Forschung ist sich nicht einig, ob Alexander zum niederen Adel gehörte, nimmt aber überwiegend an, dass er ein fahrender Sänger war.
Von Alexander sind vier Lieder vollständig erhalten, eines fragmentarisch. Er verwendet eher schwer auflösbare Bilder, 1  was auf einen hohen Bildungsgrad des Verfassers schließen lässt. 2  Alexander schrieb ein Weihnachtsgedicht, einen Minneleich, der vom Wesen Amors handelt und die Zerstörung Trojas erwähnt, und das Gedicht Hie vor dô wir kinder wâren, eine der wenigen Darstellungen von Kindheit in der zeitgenössischen Lyrik.
Owe daz nach liebe gat 
Owe daz nach liebe gat 
leit so man ez tribe 
nu wil mynne und ist ir rat 
daz ich da von scribe 
Sie sprach selle wider mich 
scrib daz leyt ob allem leyde. 
swa sich lieb von libe scheide 
trurich und unendelich 
Miner frowen unde mir 
wil ich dis leit schrieben 
si lebet mir so leb ich ir 
unde kunnen vertriben 
ouch mit iamer unser klage 
minne wil unde kan gebieten 
daz wir uns dur si genieten 
kurzer fröide unde langer tage 1 
O weh, dass uns Liebe Leid bringt, wenn wir ihrer pflegen! Nun will die Minne, dass ich über sie schreibe. Sie sagte: Schreib vom allerhöchsten Leid, wenn sich Liebende trennen, traurig und für immer. // Für meine Dame und mich will ich dies Lied schreiben. Sie lebt durch mich und ich durch sie. Unsere Klage lindern wir, indem wir gemeinsam klagen: Minne wird und kann uns gebieten, dass wir durch sie kurze Freude und lange Tage erleben.
