Wladimir Matwejewitsch Makowski  war ein russisch-sowjetischer Maschinenbauingenieur und Hochschullehrer. 1  2  3 
Makowski, Sohn eines Lehrers, besuchte die Realschule in Wladikawkas und studierte ab 1887 am Charkower Technologischen Institut mit Abschluss 1894. 2  Ab 1896 arbeitete Makowski in den Hauptdampflokomotivwerkstätten der Kursk-Charkow-Sewastopol-Eisenbahn in Charkow. Er war Mitglied der Sozialdemokratischen Arbeiterpartei Russlands. Als Teilnehmer der revolutionären Bewegung wurde er verhaftet und nach Grosny verbannt, wo er in der Erdölindustrie arbeitete. 1 
Ab 1904 lehrte Makowski am Jekaterinoslawer Bergbau-Institut, 1  2  Seine Forschungsarbeiten führten zu Neuerungen in der Erdöl-, Hütten- und Bergbau-Industrie. Insbesondere schuf er als Erster in Russland mit seinen Untersuchungen die Grundlagen für die Entwicklung der Gasturbine als neue energieeffizientere Wärmekraftmaschine. 4 
Nach der Oktoberrevolution lehrte Makowski weiter am Bergbau-Institut in Jekaterinoslaw . Er gründete 1921 eine der ersten RabFaks. Im selben Jahr verteidigte er seine Doktor-Dissertation. 2  Von Januar 1927 bis Februar 1928 war er Rektor des Bergbau-Instituts. Die Gasturbinenentwicklung wurde auf der Basis der Arbeiten Makowskis von Nikolai Briling und Wladimir Uwarow in Moskau verstärkt fortgeführt. 4 
1930 ging Makowski nach Charkow und lehrte am neuen Mechanik-Maschinenbau-Institut, das bis dahin eine Fakultät des Charkower Technologischen Instituts war. 1  1932 richtete er dort den Lehrstuhl für Turbinenbau und 1933 das erste sowjetische Gasturbinenlaboratorium ein. 1935 wurde er Mitglied der KPdSU und 1936 Vorsitzender der Ingenieurswissenschaftlergesellschaft für Energietechnik und Telekommunikation. 1  Er entwickelte eine wassergekühlte Gasturbine mit einer Leistung von 1000 PS, die als Makowski-Turbine bekannt wurde. Die Turbine wurde 1940 im Charkower Turbinengeneratorenwerk gebaut und im Donbas in Gorlowka eingesetzt, wo die Untertage-Kohlevergasung realisiert wurde.
