Die Landshuter Hofmusiktage sind ein seit 1982 meist im zweijährigen Abstand stattfindendes Musikfestival für Alte Musik im niederbayerischen Landshut. Sie verbinden historische Aufführungspraxis mit Konzerten in historischen Räumen der Stadt Landshut. Veranstalter der Hofmusiktage ist der gleichnamige Verein.
Die Landshuter Hofmusiktage, die  erstmals im Jahr 1982 in Landshut stattfanden, sind von überregionaler Bekanntheit. Das alle zwei Jahre stattfindende Europäische Festival für Alte Musik war in den 1980er Jahren eines der ersten Festivals für Alte Musik – anfangs vornehmlich aus der Gotik, der Renaissance und dem Frühbarock – und setzte dabei Impulse für den Rest Europas. 1996 bezeichnete sie Roman Herzog sogar als „eines der innovativsten deutschen Musikfestivals“. In den letzten Jahren wurde versucht, auch modernere Musik mit einzubauen. Die anfangs revolutionäre Musikveranstaltung wurde wegen des großen Erfolgs mittlerweile in zahlreichen anderen Städten, wie zum Beispiel die Tage Alter Musik Regensburg, in ähnlicher Weise veranstaltet.
