Die Deutsche Gesellschaft für Sprechwissenschaft und Sprecherziehung e. V.  ist ein 1930 gegründeter Wissenschafts- und Berufsverband für Sprecherzieher und Sprechwissenschaftler in Deutschland. Die Geschäftsstelle ist in Münster.
Die Gesellschaft hat das Ziel, die Lehre und Pflege der mündlichen Kommunikation zu fördern. Sie unterstützt die Verbindung von sprechwissenschaftlicher Forschung und sprecherzieherischer Praxis, die Aus- und Fortbildung von Sprecherziehern sowie die Entwicklung und Förderung entsprechender universitärer Studiengänge. Die DGSS entwickelt methodisch-didaktische und berufspolitische Konzepte.
Die DGSS beschäftigt sich mit allen Bereichen der mündlichen Kommunikation: Grundlagen der Sprechwissenschaft, Sprech- und Stimmbildung, rhetorische Kommunikation, Sprechtherapie und Sprechkunst.
Die Prüfung in Sprechwissenschaft und Sprecherziehung vor Vertretern des Verbandes wird als Zusatzqualifikation an verschiedenen Universitäten angeboten und schließt mit dem Titel „Sprecherzieher/-in “ ab. 1  Promovierte Fachvertreter, die eine feste Position an einer Universität innehaben und dort über entsprechende Ressourcen verfügen, bieten Studenten ein Veranstaltungsangebot, so dass diese den Studien- und Modulplan der DGSS erfüllen können. Entsprechende  DGSS-Prüfstellen gibt es zurzeit in den folgenden Universitätsstädten: Aachen und Münster . Ehemalige Prüfstellenstandorte sind Düsseldorf, Göttingen, Marburg und Regensburg. 2 
Daneben gibt es universitäre Bachelor- und Masterstudiengänge der Sprechwissenschaft und/oder Sprecherziehung in Halle  3 , Jena 4 , Marburg 5 , Regensburg 6 , Saarbrücken  7  und Stuttgart 8 .
Die dem Verein angeschlossene DGSS-Akademie führt sprecherzieherische und sprechwissenschaftliche Weiterbildungen und berufliche Qualifizierungen durch. Die Zertifikatsprogramme richten sich sowohl an Erwachsene als auch an Schüler 9 .
Insbesondere ist ein Anliegen der DGSS, Sprechwissenschaft und Sprecherziehung stärker in das Lehramtsstudium zu integrieren, um die intensiven stimmlichen und sprecherischen Herausforderungen, die an Lehrkräfte gestellt werden, stärker in den Fokus zu rücken. 10 
Der Vorläufer wurde 1930 unter dem Namen Deutscher Ausschuss für Sprechkunde und Sprecherziehung  u. a. von Erich Drach gegründet. 11  Er stellte einen Zusammenschluss aller an Universitäten Sprecherziehung Lehrenden dar.
1964 wurde der Name des Verbandes in Deutsche Gesellschaft für Sprechkunde und Sprecherziehung geändert. Auf Initiative von Hellmut Geißner wurde 1965 der wissenschaftliche Beirat der DGSS gegründet. 12 
1978 erfolgte die letzte Umbenennung in Deutsche Gesellschaft für Sprechwissenschaft und Sprecherziehung.
Mitglieder der DGSS sind heute sowohl Lehrkärfte an Hochschulen und Universitäten als auch insbesondere Freiberufler, die in sprechwissenschaftlichen und sprecherzieherischen Tätigkeitsfeldern der mündlichen Kommunikation arbeiten.
Der Verband ist in eine Wissenschafts- und eine Berufskommission 14  gegliedert. Er verantwortet die Ausbildung von Sprecherziehern mit entsprechenden Prüfungsordnungen  und bietet Unterstützung in all ihren Belangen .
Die DGSS weist die Struktur von Landesverbänden auf und hat eine Studentenvereinigung.
Die Wissenschaftskommission kümmert sich um die wissenschaftliche Forschung, den fachlichen Diskurs und das Studium der Sprechwissenschaft und Sprecherziehung. 15 
Die Aufgaben der Wissenschaftskommission sind:
Ein Herausgebergremium, bestehend aus Mitgliedern der Wissenschafts- und Berufskommission, publiziert die Online-Fachzeitschrift Sprechen & Kommunikation 16 . Darüber hinaus prämiert die Wissenschaftskommission im Namen des Verbandes alle zwei Jahre die besten Abschlussarbeiten von Studenten der Sprechwissenschaft und Sprecherziehung.
Die Berufskommission betreut die Zertifikate der DGSS und kümmert sich um alle Mitglieder, die nicht in der Wissenschaft tätig sind. 17 
Die Aufgaben der Berufskommission sind:
Aufgaben und Ziele der Studentenvereinigung: 18 
