Glashütte  ist eine Siedlung auf dem Stadtgebiet von Bad Laasphe im Kreis Siegen-Wittgenstein . Glashütte gehört zum nördlich gelegenen Volkholz. Südlich von Glashütte liegt die Einzelsiedlung Welschengeheu.
Glashütte ist über die in Nord-Süd-Richtung verlaufende Kreisstraße 34 zu erreichen. Diese mündet nördlich in die Landesstraße 719.
In der Siedlung existiert der Jagdhof Glashütte, ein Fünf-Sterne Hotel und Restaurant. 1  Es gibt den vor dem Ort gelegenen Schützenverein Glashütte 1949. 2 
Amtshausen  
Bad Laasphe  
Banfe mit Heiligenborn und Lindenfeld  
Bermershausen  
Bernshausen  
Feudingen  
Fischelbach  
Großenbach  
Herbertshausen   
Hesselbach   
Holzhausen   
Kunst Wittgenstein   
Laaspherhütte   
Niederlaasphe mit Amalienhütte   
Oberndorf  
Puderbach  
Rückershausen   
Rüppershausen  
Saßmannshausen   
Sohl  
 Steinbach  
Volkholz mit Glashütte und Welschengeheu  
Weide
50.9198638.280001Koordinaten: 50° 55′ 11,5″ N, 8° 16′ 48″ O
