Die römisch-katholische Pfarrkirche St. Johannes Baptist ist eine denkmalgeschützte Kirche in Großeibstadt, einer Gemeinde im Landkreis Rhön-Grabfeld . Das Bauwerk ist unter der Denkmalnummer D-6-73-127-21 als Baudenkmal in der Bayerischen Denkmalliste eingetragen. Die Pfarrei gehört zur Pfarreiengemeinschaft Westliches Grabfeld  im Dekanat Bad Neustadt des Bistums Würzburg.
Die unteren Geschosse des Chorturms stammen im Kern aus dem 14. Jahrhundert. Unter Julius Echter wurde der Chorturm aufgestockt, mit einem Knickhelm bedeckt und das mit einem Satteldach bedeckte Langhaus angefügt. Das oberste Geschoss des Chorturms beherbergt die Turmuhr und den Glockenstuhl, in dem drei Kirchenglocken hängen. 1965–66 wurde das Langhaus in den nördlichen Anbau einbezogen. Zur Kirchenausstattung gehören der um 1750 gebaute Hochaltar und zwei um 1680 gebaute Seitenaltäre. Die Orgel mit 20 Registern, 2 Manualen und einem Pedal wurde 1966 von Wolfgang Hey gebaut. 1 
50.3019710.411326Koordinaten: 50° 18′ 7,1″ N, 10° 24′ 40,8″ O
