Julian Pauncefote, 1. Baron Pauncefote, GCB, GCMG, Kt PC  war ein britischer Jurist, Diplomat und Politiker. Er war unter anderem zwischen 1882 und 1889 als Ständiger Unterstaatssekretär  höchster Beamter im Außenministerium, ferner von 1889 Gesandter beziehungsweise seit 1893 bis zu seinem Tod 1902 Botschafter des Vereinigten Königreichs in den Vereinigten Staaten und unterzeichnete in dieser Funktion am 18. November 1901 gemeinsam mit US-Außenminister John Hay den Hay-Pauncefote-Vertrag über den Bau und die Verwaltung des Panama-Kanals. 1899 wurde er als erblicher Baron Pauncefote Mitglied des House of Lords.
Julian Pauncefote war das jüngste von fünf Kindern von Robert Pauncefote  und dessen Ehefrau Emma Smith . Seine Schwester Clara Pauncefote  war seit 1842 mit Admiral William Garnock Popham  verheiratet, 1  während seine Schwester Matilda Theodora Pauncefote  1842 den deutschen Gutsbesitzer und Politiker Carl Lachmann  heiratete, der 1863 als Freiherr von Lachmann-Falkenau geadelt wurde. 2  Er selbst nahm nach einem Studium der Rechtswissenschaften und seiner Zulassung als Barrister 1852 für mehrere Jahre eine anwaltliche Tätigkeit auf. Er trat später in den kolonialen Verwaltungsdienst  ein und war zwischen 1866 und 1873 erst Generalstaatsanwalt  der Kronkolonie Hongkong. Er wurde im Zuge der New Year Honours am 1. Januar 1874 als Knight Bachelor  geadelt, so dass er fortan das Prädikat „Sir“ führte, 3  und war 1874 als Chief Justice Oberster Richter der Leeward Islands. Nach seiner Rückkehr fungierte er zwischen 1874 und 1876 als Assistierender Unterstaatssekretär im Kolonialministerium . 4 
1876 wechselte Pauncefote ins Außenministerium und war dort zwischen 1876 und 1882 ebenfalls Assistierender Unterstaatssekretär . 5  Während dieser Zeit wurde er am 22. Dezember 1879 als Knight Commander des Order of St Michael and St George  sowie zudem 1880 als Companion des Order of the Bath  ausgezeichnet. Im Anschluss übernahm er 1882 von Charles Abbott, 3. Baron Tenterden, den Posten als Ständiger Unterstaatssekretär im Außenministerium . Er war damit der ranghöchste Beamte des Außenministeriums und bekleidete dieses Amt bis 1889, woraufhin Sir William Strang ihn ablöste. 6  Während dieser Zeit wurde er am 1. Dezember 1885 zum Knight Grand Cross des Order of St Michael and St George und im Rahmen der Birthday Honours am 2. Juni 1888 zudem zum Knight Commander des Order of the Bath  erhoben.
1889 wurde Sir Julian Pauncefote zum Gesandter des Vereinigten Königreichs in den Vereinigten Staaten ernannt und übergab dort seine Akkreditierung als Nachfolger von Lionel Sackville-West, 2. Baron Sackville. Nach der Aufwertung der bisherigen Gesandtschaft wurde er 1893 erster Botschafter in den USA und bekleidete dieses Amt bis zu seinem Tod 1902, woraufhin Sir Michael Henry Herbert seine dortige Nachfolge antrat. 7  Im Rahmen der Birthday Honours wurde er am 25. Mai 1892 auch zum Knight Grand Cross des Order of the Bath  erhoben. Darüber hinaus wurde er 1894 auch Mitglied des Privy Council . Am 22. August 1899 wurde ihm in der Peerage of the United Kingdom der erbliche Titel Baron Pauncefote, of Preston in the County of Gloucester, verliehen, wodurch er auf Lebenszeit Mitglied des House of Lords wurde. Pauncefote, dem die Harvard University sowie die Columbia University jeweils einen Ehren-Doktor der Rechte  verliehen, unterzeichnete als Botschafter in den Vereinigten Staaten am 18. November 1901 gemeinsam mit US-Außenminister John Hay den Hay-Pauncefote-Vertrag über den Bau und die Verwaltung des Panama-Kanals.
Julian Pauncefote heiratete am 14. September 1859 Selina Fitzgerald Cubitt, deren Vater William Cubitt  als Major in der Britisch-Indischen Armee diente, und deren Bruder Colonel William George Cubitt  mit dem Victoria-Kreuz  ausgezeichnet wurde. 8  Aus dieser Ehe gingen der Sohn Reginald Pauncefote sowie die vier Töchter Violet Sybil Pauncefote, Audrey Olivia Pauncefote, Selina Maud Pauncefote und Lilian Pauncefote hervor. Seine jüngste Tochter Lilian Pauncefote  war die Ehefrau des Kolonialbeamten Sir Robert Bromley, 6. Baronet . 9  Da sein einziger Sohn bereits in jungen Jahren und er selbst somit ohne männlichen Nachkommen verstarb, erlosch mit seinem Tod am 24. Mai 1902 der Titel des Baron Pauncefote.
