Georg von Hippel  war ein preußischer Verwaltungsbeamter.
Georg von Hippel wurde als Sohn des preußischen Staatsmanns Theodor Gottlieb von Hippel und der Jeanette geb. von Gruszczyńska  geboren. Er studierte an der Ruprecht-Karls-Universität Rechtswissenschaft. 1823 wurde er Mitglied des Corps Saxo-Borussia Heidelberg. 1  Nach Abschluss des Studiums trat er in den preußischen Staatsdienst. 1830/31 absolvierte er das Regierungsreferendariat bei der Regierung in Oppeln. 1831 bestand er das Regierungsassessor-Examen. 2  Unmittelbar anschließend wurde er Landrat des Kreises Pleß. 1853 wechselte er als Regierungsrat zur Regierung in Gumbinnen. 3  Zuletzt lebte er in Breslau. 1 
Hippel war gewählter Stellvertreter zur Frankfurter Nationalversammlung. 1849–1851 saß er in der 2. Legislaturperiode als Abgeordneter des Wahlkreises Oppeln 5 im Preußischen Abgeordnetenhaus und gehörte dem Centrum an. Zum Ende der 2. Session legte er sein Mandat nieder.
Er heiratete am 5. März 1832 Gräfin Ulrike Therese Julie Christiane von Schwerin . Das Paar hatte mehrere Kinder:
