Edgar  Tinel  war ein belgischer Komponist, Pianist und Kirchenmusiker.
Nach Studien in Brüssel bei Louis Brassin  und François-Auguste Gevaert  begann er eine Laufbahn als Klaviervirtuose. Am 1. September 1877 heiratete er die Dichterin Emma Coeckelbergh . 1887 komponierte er die Kantate „Klokke Roeland“, mit der er den belgischen Prix de Rome in Musik errang. 1881 folgte er Jacques-Nicolas Lemmens als Direktor des „Mechelener Institutes für Kirchenmusik“, dem heutigen Lemmensinstitut. In dieser Funktion wurde er von Papst Pius X. zu einem Gedankenaustausch über die künftige Rolle der Musik in der Liturgie nach Rom eingeladen.
1889 wurde Tinel Inspektor für die Musikschulen des gesamten Königreichs Belgien. 1896 berief ihn Gevaert an das Brüsseler Konservatorium als Professor für Kontrapunktik und Fugenlehre, 1909 wurde er Direktor der Hochschule. 1902 nahm ihn die Königliche Akademie der Künste in ihre Reihen auf, 1910 erhielt er den Ehrentitel des Hofkapellmeisters. Zu seinen Schülern zählen unter anderem Michel Brusselmans, Arthur Meulemans und Joseph Ryelandt.
Seine Kirchenmusik ist im Stil Palestrinas gehalten. Seine beiden Konzert-Te Deen, sein Oratorium und seine religiösen Dramen lassen seine Bewunderung für Johann Sebastian Bach erkennen. Seine Klavierkompositionen hingegen lassen eher Robert Schumann, Felix Mendelssohn Bartholdy und Johannes Brahms wieder erklingen. Die Hauptverleger seiner Werke waren Breitkopf & Härtel und der Schott-Verlag in Brüssel.
Opern 
 Chöre und Kantaten
Singstimme
Klaviermusik
Orchestermusik
