Der Mosbrucher Weiher, auch Mosbrucher Maar, ist ein verlandetes Maar östlich der Ortsgrenze von Mosbruch in der Vulkaneifel. Es liegt direkt am Fuße des 675 Meter hohen Hochkelbergs, eines ehemaligen Vulkans. Der Grund des Maares hat die Form eines länglichen Ovals und ist etwa 700×500 Meter groß, die obere Umrandung hat einen Durchmesser von etwa 1.300×1.050 m. Damit ist das Mosbrucher Maar das drittgrößte der Westeifelmaare. Auf dem Gebiet des Mosbrucher Weihers entspringt der Üßbach.
Nach pollenanalytischen Untersuchungen entstand der Krater vor etwa 11.000 Jahren durch einen Vulkanausbruch. In der Umgebung des Maars ist im Vergleich zu anderen Eifelmaaren sehr wenig vulkanischer Tuffe vorhanden, nur an zwei Stellen sind größere Tuffvorkommen aufgeschlossen, der Rest der Umrandung ist nur von einem dünnen Tuffschleier bedeckt. Entweder sind geförderte Tuffe heute zum größten Teil bereits abgetragen, oder der Ausbruch hat nur sehr wenig Tuff gefördert.
Nach dem Ende der vulkanischen Aktivität sammelte sich Wasser in dem Maarbecken, und es entstand ein sehr flacher Maarsee. Wegen des niedrigen Wasserstandes verlandete das Maar sehr schnell, es bildete sich nach einigen Tausend Jahren ein Moor. 
Schon zu Römerzeiten – Reste römischer Anlagen sind am Hochkelberg noch vorhanden – staute man jedoch wieder Wasser auf, um den noch vorhandenen Weiher als Fischereigewässer zu erhalten. 1838 wurde das Wasser aus dem Weiher abgelassen, um die westlichen außerhalb liegenden Bereiche als Ackerland zu nutzen. Heute findet sich dort Wiesen- und Weideland, dem östlichen Teil blieb der Moorcharakter erhalten.
Im 20. Jahrhundert wurde die 6 Meter dicke Torfschicht des Weihers genutzt, um Torf zum Heizen zu stechen. Der Torfabbau wurde in den 1950er Jahren eingestellt.
Durch das Moor hat sich ein ausgezeichneter Lebensraum für seltene Pflanzen und Tiere entwickelt. 1980 wurde der Mosbrucher Weiher zum Naturschutzgebiet erklärt. Es war das 100. Naturschutzgebiet in Rheinland-Pfalz. Eingebettet ist die langfristig angelegte Renaturierungsmaßnahme in das Gesamtprojekt „Wiederherstellung und Erhalt von Hang-, Hoch- und Zwischenmooren sowie angrenzenden Lebensräumen im Hunsrück und der Eifel“, mit der „Stiftung Natur und Umwelt Rheinland-Pfalz“ als Projektträger. 1  Besucher des Maares werden durch sinnvoll angelegte Stege durch das Gebiet geleitet, ohne dass dem Maar Schaden zugefügt wird.
Ahbachtal  
Am Berg bei Walsdorf  
Am Haidepütz bei Walsdorf  
Ans Enden bei Walsdorf  
Auf dem großen Scheid bei Berndorf  
Auf der Bach bei Berndorf  
Auf der Heid bei Stadtkyll  
Auf Klein-Pamet bei Walsdorf  
Auf Lind bei Esch  
Auf Seckerath bei Mirbach  
Barsberg  
Baumberg bei Wiesbaum  
Dauner Maare: Gemündener Maar, Weinfelder Maar , Schalkenmehrener Maar  
Die Büdden bei Oberbettingen  
Dreiser Weiher mit Döhmberg und Börchen  
Duppacher Maar  
Eishöhlen und Fischbachtal bei Birresborn  
Ernstberg  
Eusberg bei Mirbach  
Geisert bei Demerath  
Gerolsteiner Dolomiten  
Hochkelberg mit Mosbrucher Weiher  
Holzmaar  
Hönselberg  
Hundsbachtal  
Im Felst bei Birresborn  
Im großen Reth bei Zilsdorf  
Im Hirtenberg bei Feusdorf  
Im Kälberpesch vor Birkelswieschen bei Zilsdorf  
Immerather Maar  
Kauligenberg bei Mirbach  
Kirchweiler Rohr  
Kobergswiese bei Berndorf  
Mäuerchenberg, Hierenberg und Pinnert bei Gönnersdorf  
Möschelberg bei Lissendorf  
Mürmes  
Nerother Kopf  
Pulvermaar mit Römerberg und Strohner Märchen  
Remmelbachtal und Braunebachtal bei Mürlenbach  
Sängscheid bei Stadtkyll  
Sangweiher  
Trilobitenfelder bei Gees  
Unter der Forst bei Walsdorf  
Steinbüchel bei Schüller  
Vulkan Kalem  
Wacholdergebiet bei Demerath  
Wacholdergelände bei Bleckhausen  
Winterberg bei Wiesbaum  
Wirfttal bei Stadtkyll
50.2609316.952013Koordinaten: 50° 15′ 39,4″ N, 6° 57′ 7,2″ O
