Yanik Burren  ist ein Schweizer Eishockeyspieler, der zuletzt bis zum Saisonende 2022/23 beim HC Ambrì-Piotta in der National League unter Vertrag stand. Zur Saison 2023/24 wechselt er zum EHC Biel.
Burren begann seine Eishockeykarriere im Nachwuchs des EHC Bern 96, ehe er zur Saison 2009/10 in den Nachwuchs des SC Bern wechselte, wo er in der Folge alle Nachwuchskategorien durchlief und mit dem SC Bern unter anderem 2014 die Meisterschaft der Elite-Novizen- sowie im selben Jahr und 2016 die Elite-A-Meisterschaft gewann. Dazu kam er auf einige Einsätze für die U20-Junioren des EHC Thun eine Juniorenliga tiefer. In der Saison 2015/16 folgte der erste Einsatz im Fanionteam in der National League A. In der höchsten Spielklasse der Schweiz festsetzen konnte er sich jedoch nicht, stattdessen spielte er während der Saison 2016/17 die meiste Zeit in der NLB für den EHC Visp, um dort Spielpraxis zu sammeln. Zur Saison 2017/18 wurde er jedoch zur wichtigen Stammkraft 1  bei den Bernern und kam in den folgenden Jahren regelmässig zu Einsätzen in der höchsten Liga der Schweiz. Insgesamt absolvierte Burren bis 2021 207 NL-Spiele für den SCB, in denen er 7 Tore und 23 Assists erzielte.
Nach der Saison 2020/21 wechselte er gemeinsam mit Inti Pestoni und André Heim zum HC Ambrì-Piotta. 2 
Burren bestritt seit den U16-Junioren regelmässig Partien für Nachwuchsauswahlen der Schweizer Nationalmannschaft. Zudem bestritt er 2014 die U18-WM sowie 2017 die U20-WM. Auch am Ivan Hlinka Memorial Tournament 2014 nahm er teil.
Stand: Ende der Saison 2019/20
Vertrat die Schweiz bei:
