EM-Aufnahme von GNNV-Virionen nach Selbstassemblierung
Nodaviridae ist die Bezeichnung einer Familie unbehüllter Einzelstrang-RNA-Viren von positiver Polarität. 2 
Als natürliche Wirte dienen sowohl Wirbeltiere als auch Wirbellose.
Zu den Krankheiten, die mit Viren dieser Familie in Verbindung gebracht werden, gehören virale Enzephalopathie und Retinopathie bei Fischen.
Es gibt derzeit  in der Familie neun vom International Committee on Taxonomy of Viruses  bestätigte Spezies , die sich auf zwei Gattungen verteilen. 3  4 
Der Name der Familie leitet sich ab von dem japanischen Dorf Nodamura in der Präfektur Iwate, wo das Nodamuravirus erstmals aus Mücken der Spezies Culex tritaeniorhynchus  isoliert wurde.
Das Virus ist nicht umhüllt und hat ein ikosaedrisches Kapsid  mit einem Durchmesser von 29 bis 35 nm. Das Kapsid ist aus 32 Kapsomeren aufgebaut. 3 
Das Genom ist segmentiert: es besteht aus zwei Segmenten, ist also bipartit. Beide Segmente sind lineare Einzelstrang-RNA positiver Polarität. Ihre Länge beträgt 3,1 kb  bei Segment RNA1 und 1,4 kb bei RNA2. Das 5'-Ende hat ein methyliertes Cap, das 3'-Ende ist nicht polyadenyliert. 3  4 
RNA1 kodiert ein Protein, das mehrere funktionelle Domänen besitzt:
Zusätzlich kodiert RNA1 mir ORF 1b für eine subgenomische RNA3 , die für das Protein B2, einen RNA-Silencing-Inhibitor, kodiert. 3 
RNA2 kodiert für einen viralen Kapsidprotein-Vorläufer mit Bezeichnung Protein α. Dieser Vorläufer wird der während der Virusassemblierung an einer konservierten Asn/Ala-Stelle in zwei reife Proteine, das β-Protein  und das γ-Protein  zerschnitten . 3 
Die Virus-Replikation erfolgt im Cytoplasma.
Der Eintritt in die Wirtszelle erfolgt durch Penetration.
Die Replikation folgt dem Modell der für Einzelstrang-RNA-Viren positiver Polarität. 3  4 
Als natürliche Wirte dienen Wirbeltiere und Wirbellose.
Die Viruspartikel werden durch Kontakt und Kontamination übertragen. 3  4 
Zu den Anzeichen einer viralen Nervennekrose verursacht durch Viren der Gattung Bettanodavirus gehören: abnormales Verhalten wie Lethargie, Anorexie, Spiralschwimmen und Veränderung der Pigmentierung. Die Sterblichkeit der betroffenen Populationen kann bis zu 100 % betragen. 5 
Mikroskopische Läsionen befinden sich meist im Gehirn, in der Netzhaut und im Rückenmark, wo Nekrosen der Neuronen und das Runde leere Räume, Vakuolen genannt, sind häufig mit der Krankheit assoziiert.
Die Mitglieder der Gattung Alphanodavirus wurden ursprünglich aus Insekten isoliert,
während die der Gattung Betanodavirus aus Fischen isoliert wurden.
Eine kleine Anzahl von Nodoviridae scheint aber außerhalb einer dieser beiden Kladen zu liegen. 3 
Das Flock House Virus  das inzwischen am besten untersuchte Mitglied der Familie, dennoch bleibt Nodamuravirus die Typusspezies der Gattung Alphanodavirus.
Nach ICTV setzt sich die Familie wie folgt zusammen : 3 
Familie: Nodaviridae
