Diese Episodenliste enthält alle Episoden der US-amerikanischen Fernsehserie Harry’s Law in der Reihenfolge ihrer Erstausstrahlung. Zwischen 2010 und 2012 entstanden in 2 Staffeln insgesamt 34 Episoden mit einer Länge von jeweils ca. 42 Minuten.
Die Erstausstrahlung der ersten Staffel war vom 17. Januar bis zum 4. April 2011 auf dem US-amerikanischen Sender NBC zu sehen. 1  Die deutschsprachige Erstausstrahlung sendete der deutsche Free-TV-Sender Sat.1 vom 5. Juli bis zum 20. September 2012. 2 
Die Erstausstrahlung der zweiten und letzten Staffel war vom 21. September 2011 bis zum 27. Mai 2012 auf dem US-amerikanischen Sender NBC zu sehen. 3  Die deutschsprachige Erstausstrahlung der ersten drei Episoden sendete der deutsche Free-TV-Sender Sat.1 vom 27. September bis zum 11. Oktober 2012. 2  Die restlichen Episoden werden seit dem 7. Juni 2013 bei Kabel eins erstausgestrahlt. 4 
