Der Puig d’en Jordà ist ein 754,2 Meter hoher Berg, über den die französisch-spanische Staatsgrenze zwischen der Provinz Girona und dem Roussillon  verläuft. 
Der Südwesthang des Puig d’en Jordà gehört zum Gemeindegebiet des im Norden Kataloniens gelegenen Rabós . Seine Nordostseite bildet den Südabschnitt der französischen Gemeinde Banyuls-sur-Mer.
Nach dem Puig de Querroig  und dem Puig de Tarbaus  ist der Puig d’en Jordà die nächsthöhere Erhebung auf dem vom Mittelmeer  heraufziehenden Grenzgrat, der am Puig Cervera  einsetzt. Am selben Grenzgrat folgt dann nordwestlich der Col del Tourn  und sodann der Puig de la Calme mit 718 Meter Meerhöhe. 
Am Puig d’en Jordà verzweigt sich der Grat und entsendet einen Ableger nach Süden in Richtung Puig d'Esquers  und den 587 Meter hohen Roques Blanques . Am unmittelbar südöstlich vorgelagerten La Torre Petita , an dem der Grenzgrat in die Nordwest-Richtung umbiegt, verzweigt sich ein weiterer Grat und zieht zur südsüdöstlich streichenden Sierra de Balmeta. Unmittelbar am Gipfel des Puig d’en Jordà läuft ein Fußweg vorbei, der vom La Torre Petita und dem Coll del Teixó  heraufkommt und dann dem Grenzgrat weiter nach Nordwesten folgt.
Unterhalb des Gipfelaufbaus entspringen mehrere Bäche, so der nach Südwesten entwässernde Rec de la Perdiu, in dessen unmittelbarer Nähe die Abtei Sant Quirze de Colera und die Kirche Santa Maria de Colera erbaut wurden. Oder der nach Süden abfließende Wildbach Torrent Jordana und der nach Nordosten in Richtung Banyuls-sur-Mer entwässernde Córrec Taravaus.
Die katalanische Sûdwestseite des Puig d’en Jordà ist relativ baumlos, wohingegen die französische Nordostseite dicht bewaldet ist.
Der geologische Untergrund des Puig d’en Jordà wird aus paläozoischen Schiefern des Albères-Massivs aufgebaut. Die gegen Ende der variszischen Gebirgsbildung im Oberkarbon vor rund 300 Millionen Jahren BP nur relativ schwach metamorphosierten Gesteine sind älter als 470 Millionen Jahre BP und gehören der Grünschieferfazies  an.
