गिरीश चंद्र  हे बहुजन समाज पक्षाचे एक भारतीय राजकारणी आहेत जे २०१९ पासून लोकसभेचे सदस्य आहेत.
चंद्रचा जन्म उत्तरप्रदेश खुशालपुरात झाला. श्रीमती दहाडो देवी त्यांची आई आहेत आणि श्री. मनसिंग त्यांचे वडील आहेत.
मार्च २०१९ मध्ये, महागठबंधन यांनी घोषणा केली की चंद्र आगामी २०१९ च्या भारतीय सार्वत्रिक निवडणुका बहुजना समाज पक्षाच्या चिन्हावर नगीना मतदारसंघातून लढवेल. २३ मे २०१९ रोजी भारतीय जनता पक्षाच्या यशवंत सिंगला १६६८३२ मतांनी पराभूत करून चंद्र लोकसभेवर निवडून गेले. चंद्रा यांना ५६८३७८ मते मिळाली.
गिरीशने श्रीमती वीरमावतीशी १ मे १९८४ रोजी लग्न केले.
गिरीश चंद्र मायनेता प्रोफाइल
गिरीश चंद्र इंडिया.जीऑवि प्रोफाइल
