मोळवण हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील लातूर जिल्ह्यातील अहमदपूर तालुक्यातील एक गाव आहे.
अहमदपूर ह्या तालुक्याच्या ठिकाणापासून हे गाव ६० कि.मी.अंतरावर आहे.लातूर हे जिल्ह्याचे ठिकाण ह्या गावापासून ६४ कि.मी. अंतरावर आहे.
सन २०११ च्या भारतीय जनगणनेनुसार गावात २०४ कुटुंबे राहतात.गावातील एकूण ८५३ लोकसंख्येपैकी ४२६ पुरुष तर ४२७ महिला आहेत.गावात ५३० शिक्षीत तर ३२३ अशिक्षित लोक आहेत. त्यापैकी ३११ पुरुष व २१९ स्त्रिया शिक्षीत तर ११५ पुरुष व २०८ स्त्रिया अशिक्षित आहेत. गावाची साक्षरता ६२.१३ टक्के आहे.
देवकरा, हिंगणगाव, कोळवाडी, गुदाळेवाडी, येलदरवाडी, नरवटवाडी, अंधोरी, चिखली ही जवळपासची गावे आहेत.मोळवण ग्रामपंचायतीमध्ये ही गावे येतात. १ 
