खडकवाडी हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील पुणे जिल्ह्यातील हवेली तालुक्यातील एक गाव आहे.
खडकवाडी हे पुणे जिल्ह्यातल्या  हवेली तालुक्यातील ८९९ हेक्टर क्षेत्राचे गाव असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या गावात १६१ कुटुंबे व एकूण ७३३ लोकसंख्या आहे. ह्याच्या सर्वात जवळचे शहर पुणे २२ किलोमीटर अंतरावर आहे.  यामध्ये ३८५ पुरुष आणि ३४८ स्त्रिया आहेत. यामध्ये अनुसूचित जातीचे लोक ११७ असून अनुसूचित जमातीचे १ लोक आहेत.ह्या गावाचा जनगणनेतील स्थल निर्देशांक ५५६२५९   १  आहे.
गावात ३ शासकीय पूर्व-प्राथमिक शाळा आहेत.
﻿गावात १ शासकीय प्राथमिक शाळा आहे.﻿गावात १ खाजगी प्राथमिक शाळा आहे.
﻿गावात १ शासकीय कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहे.﻿गावात १ खाजगी कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहे.
﻿गावात १ शासकीय माध्यमिक शाळा आहे.
सर्वात जवळील उच्च माध्यमिक शाळा  ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पदवी महाविद्यालय  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अभियांत्रिकी महाविद्यालय  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील वैद्यकीय महाविद्यालय  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील व्यवस्थापन संस्था  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पॉलिटेक्निक  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अनौपचारिक प्रशिक्षणकेंद्र  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अपंगांसाठी खास शाळा  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील सामूहिक आरोग्य केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील प्राथमिक आरोग्य केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील प्राथमिक आरोग्य उपकेंद्र ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील प्रसूति व बालकल्याण केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील क्षयरोग उपचार केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील ॲलोपॅथी रुग्णालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पर्यायी औषधोपचार रुग्णालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील दवाखाना १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
﻿गावात १ पशुवैद्यकीय रुग्णालय आहे.
﻿गावात १ फिरता दवाखाना आहे.
सर्वात जवळील कुटुंब कल्याणकेंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात शुद्धीकरण न केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात न झाकलेल्या विहिरीच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात नदी / कालव्याच्या पाण्याचा  पुरवठा आहे.
गावात बंद गटारव्यवस्था उपलब्ध नाही.
गावात उघडी गटारव्यवस्था उपलब्ध आहे.
सांडपाणी थेट जलस्त्रोतांमध्ये सोडले जाते.
या क्षेत्राचा संपूर्ण स्वच्छता अभियानात समावेश आहे.
गावात न्हाणीघरासह सार्वजनिक स्वच्छता गृह उपलब्ध नाही.
गावात न्हाणीघराशिवाय सार्वजनिक स्वच्छता गृह उपलब्ध नाही.
गावात पोस्ट ऑफिस उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील पोस्ट ऑफिस १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात दूरध्वनी उपलब्ध आहे.
गावात सार्वजनिक दूरध्वनी केंद्र उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील सार्वजनिक दूरध्वनी केंद्र ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात मोबाईल फोन सुविधा उपलब्ध आहे.
गावात इंटरनेट सुविधा उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील इंटरनेट सुविधा ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात खाजगी कूरियर उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील खाजगी कूरियर ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात शासकीय बस सेवा उपलब्ध आहे.
गावात खाजगी बस सेवा उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील खाजगी बस सेवा ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात रेल्वे स्थानक उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील रेल्वे स्थानक १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात ऑटोरिक्षा व टमटम उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील ऑटोरिक्षा व टमटम ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात टॅक्सी उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील टॅक्सी ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात ट्रॅक्टर उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील ट्रॅक्टर १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
राष्ट्रीय महामार्ग गावाला जोडलेला नाही..सर्वात जवळील राष्ट्रीय महामार्ग १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे..
राज्य महामार्ग गावाला जोडलेला नाही..सर्वात जवळील राज्य महामार्ग १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे..
जिल्यातील मुख्य रस्ता गावाला जोडलेला नाही..सर्वात जवळील जिल्यातील मुख्य रस्ता ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे..
जिल्ह्यातील दुय्यम रस्ता गावाला जोडलेला आहे..
गावात एटीएम उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील एटीएम ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात व्यापारी बँक उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील व्यापारी बँक ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात सहकारी बँक उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील सहकारी बँक ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात शेतकी कर्ज संस्था उपलब्ध आहे.
गावात स्वयंसहाय्य गट उपलब्ध आहे.
गावात रेशन दुकान उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील रेशन दुकान ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात आठवड्याचा बाजार उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील आठवड्याचा बाजार ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात कृषी उत्पन्न बाजार समिती उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील कृषी उत्पन्न बाजार समिती १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात एकात्मिक बाल विकास योजना   उपलब्ध आहे.
गावात अंगणवाडी  उपलब्ध आहे.
गावात इतर पोषण आहार केंद्र उपलब्ध आहे.
गावात आशा स्वयंसेविका उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील आशा स्वयंसेविका १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात क्रीडांगण उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील क्रीडांगण १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात चित्रपटगृह / व्हिडिओ केंद्र उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील चित्रपटगृह / व्हिडिओ केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात सार्वजनिक ग्रंथालय उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील सार्वजनिक ग्रंथालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात सार्वजनिक वाचनालय उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील सार्वजनिक वाचनालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात वृत्तपत्र पुरवठा उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील वृत्तपत्र पुरवठा १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात विधानसभा मतदान केंद्र उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील विधानसभा मतदान केंद्र ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात जन्म व मृत्यु नोंदणी केंद्र उपलब्ध आहे.
१२ तासांचा वीजपुरवठा उन्हाळ्यात  प्रतिदिवस घरगुती वापरासाठी उपलब्ध आहे.
१५ तासांचा वीजपुरवठा हिवाळ्यात  प्रतिदिवस घरगुती वापरासाठी उपलब्ध आहे.
१२ तासांचा वीजपुरवठा उन्हाळ्यात  प्रतिदिवस शेतीसाठी उपलब्ध आहे.
१५ तासांचा वीजपुरवठा हिवाळ्यात  प्रतिदिवस शेतीसाठी उपलब्ध आहे.
१२ तासांचा वीजपुरवठा उन्हाळ्यात  प्रतिदिवस व्यापारी वापरासाठी उपलब्ध आहे.
१५ तासांचा वीजपुरवठा हिवाळ्यात  प्रतिदिवस व्यापारी वापरासाठी उपलब्ध आहे.
१२ तासांचा वीजपुरवठा उन्हाळ्यात  प्रतिदिवस सर्व प्रकारच्या वापरासाठी उपलब्ध आहे.
१५ तासांचा वीजपुरवठा हिवाळ्यात  प्रतिदिवस सर्व प्रकारच्या वापरासाठी उपलब्ध आहे.
खडकवाडी ह्या गावात जमिनीचा वापर खालीलप्रमाणे होतो :
सिंचनाचे स्रोत खालीलप्रमाणे आहेत :
येथील सर्वसाधारण हवामान उष्ण व कोरडे आहे. हवामानातील बदलानुसार प्रत्येक वर्षात मुख्यतः तीन ऋतू असतात.मार्च ते मे पर्यंत उन्हाळा, जून ते ऑक्टोबर पर्यंत पावसाळा  आणि नोव्हेंबर ते फेब्रुवारी पर्यंत हिवाळा असतो. हिवाळ्यात शीतल वातावरण असते. तालुक्यातील वार्षिक सरासरी पर्जन्यमान ६१० मिमी पर्यंत असते.
