श्रीकृष्ण बापूराव जोशी  हे मराठी भाषेतील एक बहुश्रुत लेखक . ज्ञानकोश आणि शब्दकोश यामधला एक वेगळाच स्फुटलेखनाचा प्रकार त्यांनी आपल्या नियमित सदरलेखनात वापरला आहे. १  
श्री.बा. यांनी पदव्युत्तर पदवी घेतल्यानंतर कोलकात्याच्या राष्ट्रीय ग्रंथालयातून १९५७ साली डिप. लिब ही ग्रंथालयशास्त्रातली पदवी घेतली. १ 
श्री.बा. यांनी राष्ट्रीय ग्रंथालयात नोकरी केली. सन १९८८ साली ते संपादक, मराठी विभाग, राष्ट्रीय ग्रंथालय येथून निवृत्त झाले. 
मॅजेस्टिक प्रकाशनाकडून देण्यात येणाऱ्या 'ग्रंथोपासक' या पुरस्काराचे पहिले मानकरी, ५ मे २००९.
