
भूम हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील उस्मानाबाद जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
आलियाबादवाडी आंबी  आनंदवाडी  आंदरुड आंजणसोडा अंतरगाव  आंतरवाळी आरसोळी आष्टा  आष्टेवाडी बागलवाडी  बऱ्हाणपूर  बावी  बेदरवाडी बेळगाव  भवानवाडी भोगळगाव भोणगिरी भूम बिरोबाचीवाडी बुरुडवाडी चांदवड  चिंचोळी  चिंचपूर  चुंबळी दांडेगाव देवळाली  देवांग्रा दिंडोरी  डोकेवाडी दुधोडी डुक्करवाडी गाणेगाव घाटनांदुर गिखाळी गिरळगाव गोळेगाव  गोरमाळा हाडोंगी हांगेवाडी हिवरा  हिवर्डा इडा लित इराचीवाडी जांब  जयवंतनगर जेजळा जोतिबाचीवाडी  कनाडी  कासरी  कृष्णापूर  लांजेश्वर माळेवाडी  माणकेश्वर  मात्रेवाडी  नागेवाडी  नळी  नळीवडगाव नान्नजवाडी नवलगाव निपाणी  पाडोळी पखरूड पांढरेवाडी  पन्हाळवाडी पाथरूड पाटसांगवी पिदा पिंपळगाव  राळेसांगवी रामेश्वर  रामकुंड  रोसांबा सडेसांगवी सामानगाव सान्नेवाडी सावरगाव  शेखापूर सोनगिरी  सुकटा तांबेवाडी  तिंत्रज उळुप उमाचीवाडी वडाचीवाडी  वाकवड वाल्हा वालवड  वांगीबुद्रुक वांगीखुर्द वंजारवाडी  वारेवडगाव वरुड 
या तालुक्यामध्ये आलमप्रभु यांचे मंदिर आहे. तालुका मुख्यालयापासुन जवळच कुंथलगिरी हे सुप्रसिद्ध जैन तीर्थक्षेत्र आहे.येथील पेढयांचे विविध प्रकार महाराष्ट्रभर प्रसिद्ध आहेत. तालुका अवर्षणग्रस्त म्हणून ओळखला जातो.
 • ईट  • पाथरूड  • वालवड 
 • माणकेश्‍वर
 • लांजेश्वर.
शेती हा येथील मुख्य व्यवसाय असून त्यामधून ज्वारी, मका, उडीद ही मुख्य पिके घेतली जातात.तसेच काही भागात कांदयाचे उत्तम प्रतीचे पीक घेतले जाते.तालुका अवर्षणग्रस्त असला तरी कानडी,इडा अंतरगाव, गनेगाव, चिंचपुर परिसरात द्राक्षे बागांचे वाढते प्रमाण तालूक्याच्या आर्थिक सुबत्तेत भर घालत आहे.सिंचनाच्या आधुनिकीकरणाने उसाचे क्षेत्रही वाढत आहे.
