शिकारी-संचयी मनुष्य हा त्या समाजातील मनुष्य आहे जिथे बहुतेक किंवा पूर्ण अन्न धाड घालून मिळविण्यात येते. हे क्रुषी समाजापासून वेगळे आहेत, जे घरगुती व पाळीव जनावरांवर निर्भर असतात. १ 
शिकार आणि अन्न गोळा करणे हे मानव जातीचे पहिले व सर्वात यशस्वी अनुकूलन होते. सुमारे ९० टक्के मानव इतिहासात ह्यांचा वापर करण्यात आला आहे. शेती व क्रुषी क्षेत्राच्या आगमनानंतर, जे शेतकरी व अन्न गोळा करणारे बदलले नाहीत, त्यांना विस्थापित करण्यात आले आहे, किंवा त्यांवर शेतकरी किंवा सामंतवादी गटांनी राज्य जिंकले आहे. २ 
फक्त काहीच समाज हे शेतकरी - संचयी, ह्या विभागात येतात. बहुतेक त्यासोबत फलोत्पादन किंवा शेती सुद्धा करून पोट भरतात.
