मसूरी हे भारताच्या उत्तराखंड राज्याच्या डेहरादून जिल्ह्यात असलेले एक शहर आहे. डेहरादून शहरापासून ३५ किमी अंतरावर असलेल्या या शहराची लोकसंख्या २०११ च्या जनगणनेनुसार ३०,११८ होती.
हे शहर अनेक दशकांपासून थंड हवेचे पर्यटनस्थळ म्हणून प्रसिद्ध आहे. पर्यटकांची पसंती असते तिथल्या डोंगररांगांमध्ये मनसोक्त भटकंती झाल्यानंतर केम्टी धबधबा,कंपनी गार्डन,मसुरी तलाव ही ठिकाणं बघायची मॉल रोडला खरेदी करायची असा कार्यक्रम पर्यटक आखत असतात. थंड हवेचे ठिकाण म्हणून मसुरीला विशेष महत्त्व आहे. उत्तराखंडची राजधानी डेहराडून पासून 28 किलोमीटर अंतरावर उंच डोंगरांच्या रांगेत मसूरी हे थंड हवेचे सुंदर ठिकाण वसलेले आहे तेथे जाण्यासाठी रस्ते चांगले आहेत. एप्रिल ते जून हा काळ तिथला पर्यटन सीजन म्हणून ओळखला जातो. डिसेंबर ते फेब्रुवारी बर्फाच्छादित प्रदेश बऱ्यापैकी असतो. हॉटेल्स मसुरी पासून खाली सात-आठ किलोमीटर अंतरावर डोंगरउतारावर आहेत. या उतारावरील हॉटेल्समध्ये समोर पाहिले तर खाली डेहराडून शहर रात्रीच्या अंधारात चमचमत असते आणि वर पाहिले तर मसूरी गाव अंधारात चमचमत असते. तिथे फिरायला शिवाय दुसरा पर्याय नाही. थोड्या महाग आहेत आम्ही पहिल्या दिवशी कॅमिटी फॉल कंपनी गार्डन संतोषी माता मंदिर मसुरी तलाव, भट्टा फॉल हे पॉईंट पाहिले.
