गुररंजोत सिंग रंधावा  एक भारतीय गायक, गीतकार आणि संगीतकार आहे. तो टी-सिरीज  म्युझिक लेबलशी संबंधित आहे १ .
रंधवा यांचा जन्म गुरदासपूर जिल्ह्यातील डेरा बाबा नानक तहसील , ३० ऑगस्ट १९९१ रोजी नूरपुर येथे झाला होता. त्यांनी गुरदासपूरमध्ये छोटे कार्यक्रम करून सुरुवात केली आणि नंतर दिल्लीत, छोट्या पार्टी आणि कार्यक्रमांमध्ये सादर करण्यास सुरुवात केली २ . दिल्लीत असताना, रंधवा यांनी एमबीए पूर्ण केले. त्याला रेपर बोहेमियाने "गुरू" असे नाव दिले होते जे स्टेजवर असताना आपले पूर्ण नाव लहान करायचा ३ .
रंधवा यांनी आपला संगीत प्रवास डिसेंबर २०१२ मध्ये अर्जुनसोबत "सेम गर्ल" नावाच्या गाण्याद्वारे सांगितला होता. रंधवाने ‘छड गाय’ नावाचा पहिला अविवाहित वेग स्पीड रेकॉर्डच्या लेबलसह यूट्यूबवर प्रसिद्ध केला.
गुरूचे हितचिंतक असलेल्या बोहेमियाने टी-सीरीजला त्यांच्या चॅनेलवर तरुण कलाकार लाँच करण्याची विनंती केली. त्यानंतर त्यांनी "पाटोला" या गाण्यात एकत्र काम केले. हे गाणे गुरुजींच्या जीवनातील महत्त्वाचे ट्रींग म्हणून ओळखले जाते कारण हे रंधवा यांचे सर्वात उल्लेखनीय गाणे होते. रंधवा यांनी हिंदी चित्रपट हिंदी चित्रपटात बॉलिवूडमधील गायन पदार्पण केले ४ .
गुरू रंधवाआयएमडीबीवर
