ऑस्ट्रेलिया राष्ट्रीय क्रिकेट संघाने १९९६-९७ हंगामात दक्षिण आफ्रिकेचा दौरा केला आणि दक्षिण आफ्रिका राष्ट्रीय क्रिकेट संघाविरुद्ध तीन सामन्यांची कसोटी मालिका आणि सात सामन्यांची एकदिवसीय आंतरराष्ट्रीय मालिका खेळली.
कसोटी मालिकेत ऑस्ट्रेलियाचे नेतृत्व मार्क टेलरकडे होते तर दक्षिण आफ्रिकेचे नेतृत्व हॅन्सी क्रोनिएकडे होते.
ऑस्ट्रेलियाने कसोटी मालिका २-१ आणि एकदिवसीय मालिका ४-३ ने जिंकली. १ 
ऑस्ट्रेलियाचा स्टीव्ह वॉ ७८.२५ च्या सरासरीने ३१३ धावांसह कसोटी मालिकेत सर्वाधिक धावा करणारा खेळाडू म्हणून उदयास आला. २  जेसन गिलेस्पीने सर्वाधिक १३ बळी घेऊन मालिका पूर्ण केली. ३  स्टीव्ह वॉची ‘मॅन ऑफ द टेस्ट सीरिज’ म्हणून निवड करण्यात आली. ४ 
