मै मुलायम सिंह यादव  हा २०२१ चा हिंदी -भाषेतील चरित्रपट  आहे ज्याचे दिग्दर्शन सुवेंदु राज घोष यांनी केले आहे. या चित्रपटात मुलायम सिंह यादव यांचा राजकीय प्रवास दाखवण्यात आला आहे.  १  मीना सेठी मंडल या निर्मात्या असून   २  या चित्रपटात अमिथ सेठी, गोविंद नामदेव, मुकेश तिवारी, प्रकाश बेलावाडी, सुप्रिया कर्णिक, सयाजी शिंदे, राजकुमार कनोजिया, जरीना वहाब, अनुपम श्याम आणि मिमोह चक्रवर्ती यांच्या भूमिका आहेत.  ३   ४   ५  हा चित्रपट सुरुवातीला १४ ऑगस्ट २०२० रोजी प्रदर्शित होणार होता  ६  परंतु काही कारणाने याचे प्रदर्शन  २ ऑक्टोबरपर्यंत पुढे ढकलण्यात आले.  ७  कोविड-19 साथीच्या आजारामुळे चित्रपटाच्या प्रदर्शनास आणखी एकदा विलंब झाला. शेवटी २९ जानेवारी २०२१ रोजी हा चित्रपट भारतात सर्वत्र प्रदर्शित झाला.  ८   ९ 
