काझी नझरुल इस्लाम विमानतळ , ग्रीनफील्ड विमानतळ आहे, जे आंधल, पश्चिम बर्धमान, पश्चिम बंगाल, भारत येथे आहे. त्याचे नाव बंगाली कवी काझी नझरुल इस्लाम यांच्या नावावर आहे आणि दुर्गापूर आणि आसनसोल या जुळ्या गावात सेवा दिली जाते. विमानतळ दुर्गापूरच्या सिटी सेंटर बस टर्मिनसपासून अंदाजे १५ कि.मी. आणि आसनसोलच्या सिटी बस टर्मिनसपासून २५ कि.मी. अंतरावर आहे आणि बंगाल एरोट्रोपोलिस प्रोजेक्ट्स लिमिटेड चा प्रकल्प आहे.
विमानतळाच्या मध्यभागी पश्चिम बंगालमधील बर्धमान, बांकुरा, बिष्णुपूर, पुरुलिया, संतिया, सरी, बोलपूर, रामपुरहाट आणि झारखंडमधील धनबाद आणि बोकारो ही शहरे आहेत. बंगाल एरोट्रोपोलिस प्रोजेक्ट्स लिमिटेड  द्वारा विकसित केलेल्या देशातील एरोट्रोपोलिस या खाजगी क्षेत्रातील हा भाग आहे. पश्चिम बंगालच्या मुख्यमंत्री ममता बॅनर्जी यांच्या हस्ते ९ सप्टेंबर २०१३  रोजी विमानतळाचे उद्घाटन अधिकृतपणे करण्यात आले. वर्ष २०१८-२०१९ च्या प्रवाशांच्या हालचाली म्हणून काझी नझरुल इस्लाम विमानतळ हे पश्चिम बंगालचे तिसरे सर्वात व्यस्त विमानतळ आणि भारताचे ६१ वे व्यस्त विमानतळ आहे.
वाणिज्यिक विमान कंपन्यांनी विमानतळावरून नियमित सेवा सुरू करण्यापूर्वीच १० मे २०१५ रोजी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी दिल्ली विमानतळावर उड्डाण करणारे हवाई परिवहन सेवा देणारी बोइंग ७३७ व्हीआयपी विमानाने जहाजात उड्डाण करणारे हवाई परिवहनचा वापर करणारे पहिले प्रवासी बनले. अनुसूचित व्यावसायिक ऑपरेशन १८ मे २०१५ रोजी सुरू झाले.
अखेरीस एयरपोर्टने दिल्ली आणि हैदराबाद आणि स्पाइसजेटच्या ऑक्टोबर २०१९ मध्ये मुंबई आणि चेन्नईच्या गंतव्यस्थानाशी जोडल्यामुळे विमानतळाला २०१८ मध्ये लोकप्रियता मिळाली.
विमानतळ ६ अब्ज रुपयांवर ६५० एकर क्षेत्रावर बांधले गेले आहे . विमानतळ क्षेत्रात ताज्या हिरव्या वातावरणासाठी सुविधा देण्यासाठी विमानतळाकडे ७०% मोकळी हिरवी जागा आहे.
पश्चिम बंगाल औद्योगिक विकास महामंडळामार्फत राज्य सरकारचीही २६.०५% भागभांडवल आहे. सिंगापूरच्या चंगी विमानतळ आंतरराष्ट्रीय ची बीएपीएलमध्ये ३०.२१% भागीदारी आहे.
५७५० चौरस मीटर पॅसेंजर टर्मिनल इमारतीची क्षमता प्रतिवर्षी १ दशलक्ष प्रवासी आहे आणि भविष्यात त्यास वर्षामध्ये २.५ दशलक्षपर्यंत वाढविता येईल.
विमानतळाची २८०० मीटर धावपट्टी  सीएटी आय इन्स्ट्रुमेंट लँडिंग सिस्टम  ने सुसज्ज आहे आणि एअरबस अ३२० आणि बोइंग ७३७ सारख्या अरुंद-बॉडी विमानांना हाताळू शकते. विमानतळ अ‍ॅप्रॉनमध्ये चार पार्किंग बे आहेत आणि एक हेलिपॅड.
खालील विमानतळ एअरलाईन्सद्वारे इतर शहरांशी जोडलेले आहेत:
1. इंडिगो: अहमदाबाद, बेंगलोर, दिल्ली, गुवाहाटी, हैदराबाद
२. स्पाइस जेट: बेंगळुरू, चेन्नई, दिल्ली, हैदराबाद, मुंबई, पुणे
