कायोवा काउंटी अमेरिकेच्या कॉलोराडो राज्याच्या ६४पैकी एक काउंटी आहे. कॉलोराडोच्या पूर्व भागात असलेली ही काउंटी कॅन्ससच्या सीमेशी लागून आहे. या काउंटीची लोकसंख्या २०१० च्या जनगणनेनुसार १,३९८ १  ईड्स या काउंटीचे प्रशासकीय केन्द्र आणि सर्वात मोठे शहर आहे. २ 
या प्रदेशात राहणाऱ्या कायोवा जमातीच्या लोकांचे नाव काउंटीला देण्यात आले आहे. ३ 
२९ नोव्हेंबर, १८६४ रोजी येथील सँड क्रीक या ओढ्याच्या किनाऱ्यावर वस्ती करून राहिलेल्या मूळच्या रहिवाशांवर कर्नल जॉन चिविंग्टनच्या नेतृत्वाखालील युरोपीय लोकांच्या जमावाने रात्रीच्या अंधारात हल्ला केला व शेकडो लोकांची हत्या केली.
