खराबवाडी हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील लातूर जिल्ह्यातील अहमदपूर तालुक्यातील एक गाव आहे.
अहमदपूर ह्या तालुक्याच्या ठिकाणापासून हे गाव १९ कि.मी.अंतरावर आहे.लातूर हे जिल्ह्याचे ठिकाण ह्या गावापासून ५२ कि.मी. अंतरावर आहे.
सन २०११ च्या भारतीय जनगणनेनुसार गावात ३०३ कुटुंबे राहतात.गावातील एकूण १४६८ लोकसंख्येपैकी ८१६ पुरुष तर ६५२ महिला आहेत.गावात १००२ शिक्षीत तर ४६६ अशिक्षित लोक आहेत. त्यापैकी ६०१ पुरुष व ४०१ स्त्रिया शिक्षीत तर २१५ पुरुष व २५१ स्त्रिया अशिक्षित आहेत. गावाची साक्षरता ६८.२६ टक्के आहे.
सय्यदपूर, वाईगाव, चोपळी, मोरेवाडी, गाडेवाडी, माकणी, उमरगा येल्लादेवी, धानोरा खुर्द,तीर्थ, किणीकडू,सावरगावथोट ही जवळपासची गावे आहेत.खराबवाडी ग्रामपंचायतीमध्ये ही गावे येतात. १ 
