किवळ हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील सातारा जिल्ह्यातील कऱ्हाड तालुक्यातील
एक गाव आहे. गावाला मोठी ऐतिहासिक, धार्मिक, सामाजिक, सांस्कृतिक व शैक्षणिक पार्श्वभूमी लाभली आहे. या गावाने भारताच्या स्वातंत्र्यलढ्यात व सामाजिक जडणघडणीत योगदान दिले आहे.
गावाचा कारभार ग्रामपंचायतीद्वारा पाहिला जातो. पाणी, रस्ते, वीज, आरोग्य, इत्यादी सेवा पुरवल्या जातात.
एस-टी- कराड, उब्रज, मसूर या ठिकाणांवरून किवळसाठी बसेस सोडल्या जातात.
तसेच ऑटो रिक्षा इत्यादी.वाहन सेवा सुद्धा आहे.
किवळ हे जोतिबाचे भक्त संत नावजीनाथ यांचे गाव आहे. पंढरीच्या पांडुरंगाची भक्त संत सखुबाई हिचे किवळ हे माहेर. भागवत धर्माचे प्रचारक संत केदारबाबांचे जन्मस्थान, तसेच स्वातंत्र्य लढ्यातील कार्यकर्ते भिकोबा आप्पाजी साळुंखे-किवळकर याच गावचे होते.
किवळ गावाच्या पूर्वेस शामगाव, खोडजाईवाडी, पश्चिमेस मसूर व कराड, वायव्येस निगडी, उत्तरेस घोलपवाडी व दक्षिणेस रिसवड व अंतवडी ही गावे आहेत.
