
ॲप्पी फिझ हे २००५ मध्ये भारतात दाखल झालेले एक पेय आहे. हे पेय पार्ले अ‍ॅग्रोची  निर्मिती आहे.  १  ॲप्पी फिझमध्ये कार्बोनेटेड सफरचंदांचा रस असतो आणि कॉकटेलचा आधार म्हणून वापरला जाऊ शकतो. त्यात मद्य नसते.  २  ॲप्पीच्या यशानंतर पार्ले अ‍ॅग्रोने  सोडा मिश्रित सफरचंदांचा रस म्हणजेच ॲप्पी फिझ बनवले. याचेच सिक्वल प्रॉडक्ट ग्रुपो फिझ पार्ले ॲग्रोने बाजारात आणले. यात सोडा मिश्रित द्राक्षाचा रस आहे. २००५- २००८ मध्ये क्रिकेट सामन्यांमधील याच्या जाहिराती अपयशी ठरल्या होत्या.  ३  पार्ले अ‍ॅग्रोच्या परवान्याअंतर्गत ग्लोबल बेव्हरेज को. लि.मार्फत बांगलादेशात ॲप्पी फिझ यांची निर्मिती व विक्री केली जाते.
