डाॅ. दिलीप सरवटे हे व्यवस्थापन या विषयावर मराठी-इंग्लिशमध्ये लिहिणारे लेखक आहेत. ते स्वतः उद्योजक, व्यवस्थापन सल्लागार व व्यवस्थापन शिक्षक आहेत. हे पुण्यातून ३२हून अधिक वर्षे स्थायिक आहेत. ते सर्टिफाईड मॅनेजमेन्ट कन्सल्टंन्ट  असून सन १९९८-२००० या काळात 'इन्स्टिट्यूट ऑफ मॅनेजमेन्ट कन्सल्टंट ऑफ इंडिया'  चे राष्ट्रीय अध्यक्ष होते.  त्यांनी ७००हून अधिक प्रकल्पांवर काम केले आहे. ते मॅनेजमेन्ट स्ट्रॅटेजी, उद्योजकता विकास व तत्सम विषयांवर व्याख्याबे देणारे एक प्रसिद्ध वक्ते आहेत.
सरवटे हे मुंबई विद्यापीठाचे इलेक्ट्रिकल इंजिनिअर असून त्यांनी अमेरिकेतून मॅनेजमेन्ट ॲन्ड बिझिनेस ॲडमिनिस्ट्रेशन ची पदवी मिळवली व त्यानंतर पुणे विद्यापीठाची डाॅक्टरेट. ते स्वतः पीएच.डी.चे गाईड असून त्यांच्या मार्गदर्शनाखाली १२हून अधिक विद्यार्थ्यांनी संशोधन केले आहे. 
सरवटे यांची १०हून अधिक इंग्रजी पुस्तके व ७हून अधिक मराठी पुस्तके प्रकाशित झाली आहेत. 
