आजानुबाहू शब्द अनेक अर्थाने वापरला जातो.
ज्याचे बाहू  त्याच्या गुडघ्यापर्यंत  पोहोचतात त्याला आजानुबाहू म्हणतात. भारताच्या इतिहासात राम   १  २ 
जैन तीर्थंकरांच्या मूर्तीही आजानुबाहू दाखवतात. १  शिर्डीचे साई बाबा, रामकृष्ण परमहंस, स्वामी समर्थ आणि गजानन महाराज हेही आजानुबाहू होते असे सांगितले जाते.
बौद्ध धर्मामध्ये कधीकधी त्याला 'पातुरबाहता'  ३  किंवा स्थितानवनताजानुप्रलम्बबाहुः असे म्हटले जाते. ४  अजानुबाहू असणे हे महापुरुषांच्या बत्तीस गुणांपैकी एक आहे आणि हे सर्व गुण गौतम बुद्धांमध्ये होते.
जाटव किंवा जाटव राजा-आजानुबाहू जातवाशी हा १६व्या शतकातील छिंदवाडा आणि नागपूरच्या गोंड राजघराण्याचा संस्थापक होता. त्याची बोटे त्याच्या गुडघ्यापर्यंत पोहोचत, म्हणून त्याला 'आजानुबाहू जातवाशी' म्हणत. ५ 
