
देवळा तालुका हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील नाशिक जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
भावूर भावडे  भिलवड चिंचावे दहिवड  देवळा देवपूरपाडा डोंगरगाव  फुलेमाळवाडी गिरनारे गुंजाळनगर हणमंतपाडा कांचणे कनकापूर कापशी  खडकतळे खालप खामखेडे खरडे खुंटेवाडी कुंभार्डे  लोहोनेर महालपाटणे महात्मा फुलेनगर माळवाडी  माताणे मेशी निंबोळे फुलेनगर पिंपळगाव  रामेश्वर  रामनगर  सांगवी  सटवाईचीवाडी सावकीलोहोनेर शेरी श्रीरामपूर  सुभाषनगर  तिसगाव  उमरणे वऱ्हाळे वासोळ विजयनगर  विठेवाडी वडाळीवाखरी वाजगाव वाखरी  वारशी वरवंडी झिरेपिंपळे
देवळा तालुका तालुक्याचे शहर हे जिल्याचे मुख्यालय नाशिक शहरापासुन जवळपास ७४ किमी. अंतरावर आहे तर मुंबईपासुनचे अंतर जवळपास २३८ किमी. आहे. देवळा तालुका तालुक्याच्या उत्तरेस बागलाण, पुर्वेस मालेगाव, दक्षिणेस चांदवड तर पछ्शिमेस कळवण तालुके आहेत. 
देवळा तालुका राज्य मार्ग व स्थानिक जिल्हामार्गांनी जोडला गेला आहे. देवळा शहर कळवण-देवळा व देवळा-सौंदाणे रस्त्यांनी जोडले गेले आहे. दळण-वळणाकरीता राज्यमहामंडळाच्या बसेस सोबत खाजगी प्रवासी साधनांचा तसेच मालवाहतुक साधनांचा वापर केला जातो.
देवळा तालुका पासून 17 किलोमीटर अंतरावर असलेल्या धोडप किल्ला पर्यटनाचे मुख्य आकर्षण आहे
