आश्लेषा महाजन ह्या एक मराठी लेखिका व कवयित्री आहेत. वर्तमानपत्रांतून त्यांचे विविध विषयांवरील लेख आणि सदर लेखन सातत्याने प्रकाशित होत असते. इ.स. २००३-०४ या काळात आश्लेषा महाजन दैनिक लोकमतमध्ये 'मोकळं ढाकळं' हे साप्ताहिक सदर लिहीत होत्या.
पुण्यातल्या महाराष्ट्र साहित्य परिषदेच्या 'लेखक तुमच्या भेटीला' या कार्यक्रमात कवयित्री आश्लेषा महाजन यांचा सहभाग होता.  हा कार्यक्रम ३० जुलै २०१८ रोजी झाला होता. 
परिसरातील गाणी पुस्तकास महाराष्ट्र साहित्य परिषद, पुणे तर्फे उत्कृष्ट बालसाहित्य पुरस्कार/ उत्कृष्ट ललित लेखनासाठी लोकमत पुरस्कार/ अ. भा. बालकुमार साहित्य संमेलनाचे आनंदयात्रा पुरस्कार दोन वेळा/ मित्रा, सांगते आपलीच गोष्ट या पुस्तकास पुणे नगर वाचन मंदिराचा  श्री.ना. बनहट्टी पुरस्कार/ मनभावन या पुस्तकास मराठी वाङ्मय परिषद, बडोदे यांचा अभिरुची गौरव पुरस्कार,/ पुणे मराठी ग्रंथालयाचा  न.चिं. केळकर पुरस्कार,/ एकूण बालकुमार साहित्यासाठी  शैलजा काळे पुरस्कार,/ कवितेतील योगदानासाठी शांता-गोविंद'  पुरस्कार/२०१९चा श्रीनिवास विष्णू रायते गुरुजी राज्यस्तरीय बाल साहित्य पुरस्कार/ महाराष्ट्र साहित्य परिषद जुळे सोलापूर शाखेतर्फे प्रतिवर्षी दिला जाणारा श्रीनिवास रायते गुरुजी राज्यस्तरीय बालसाहित्यिक पुरस्कार, इत्यादी.
