कुमाऊनी  ही एक इंडो-आर्यन भाषा आहे जी उत्तर भारतातील उत्तराखंडच्या कुमाऊं प्रदेशातील आणि पश्चिम नेपाळमधील डोटी प्रदेशातील दोन दशलक्ष लोकांद्वारे बोलली जाते. १  १९६१ च्या सर्वेक्षणानुसार भारतात 1,030,254 कुमाऊनी भाषक होते. २०११मध्ये भाषकांची संख्या २.२ दशलक्ष झाली.
कुमाओनी धोक्यात आलेली नाही परंतु युनेस्कोच्या अॅटलस ऑफ द वर्ल्ड्स लँग्वेजेस इन डेंजरने तिला असुरक्षित श्रेणीतील भाषा म्हणून घोषित केले आहे, याचा अर्थ तिला सातत्यपूर्ण संवर्धन प्रयत्नांची आवश्यकता आहे. कुमाऊनी भाषा देवनागरी लिपी वापरते. २ 
कुमाऊँ प्रदेशात अनेक बोलीभाषा बोलल्या जातात. कुमाऊनीच्या बोलींचे विभाजन करण्याची एकही पद्धत स्वीकारलेली नाही. व्यापकपणे सांगायचे तर, काली  कुमाऊनी अल्मोडा आणि उत्तर नैनितालमध्ये बोलली जाते. ईशान्य कुमाऊनी पिथौरागढमध्ये बोलली जाते. दक्षिण-पूर्व नैनितालमध्ये दक्षिण-पूर्व कुमाऊनी बोलली जाते. पश्चिम कुमाऊनी ही अल्मोडा आणि नैनितालच्या पश्चिमेला बोलली जाते.
अधिक विशेषतः येथे बोलली जाते:
