नमिता गोखले  या एक भारतीय लेखिका, संपादिका, उत्सव संचालक आणि प्रकाशक आहेत. त्यांची पहिली कादंबरी "पारो: ड्रीम्स ऑफ पॅशन"१९८४ मध्ये प्रकाशित झाली आणि तेव्हापासून त्यांनी काल्पनिक कथा आणि साहित्य लिहिले, तसेच काल्पनिक संग्रह संपादित केले.  दूरदर्शन शो "किताबनामा: बुक्स अँड बियॉंड"ची संकल्पना यांनी मांडली आणि होस्ट केली. "जयपूर लिटरेचर फेस्टिव्हल"च्या त्या संस्थापक आणि सह-संचालक आहेत. त्यांना २०२१चा साहित्य अकादमी पुरस्कार मिळाला. १ 
गोखले यांचा जन्म 1956 मध्ये लखनौ, उत्तर प्रदेश येथे झाला. त्यांचे पालनपोषण नैनिताल येथे त्यांच्या मावशी आणि आजी शकुंतला पांडे यांनी केले. २  त्यांनी दिल्ली विद्यापीठात जीसस अँड मेरी कॉलेजमध्ये इंग्रजी साहित्याचा अभ्यास केला आणि वयाच्या १८ व्या वर्षी राजीव गोखले यांच्याशी लग्न केले. ३ 
जेफ्री  चॉसरच्या लिखाणाच्या अभ्यासक्रमाला उपस्थित राहण्यास नकार दिला आणि वयाच्या 26 व्या वर्षी त्यांना विद्यापीठातून काढून टाकण्यात आले. वयाच्या चाळीशीपर्यंत, त्या कर्करोगापासून वाचल्या होत्या. नंतर त्यांचा नवरा मरण पावला होता. २ 
विद्यार्थी असताना, वयाच्या 17 व्या वर्षी  गोखले यांनी 1970च्या दशकातील चित्रपट मासिकाचे संपादन आणि व्यवस्थापन सुरू केले. ४   1980च्या दशकाच्या सुरुवातीस ते बंद होईपर्यंत सात वर्षे मासिकाचे प्रकाशन सुरू ठेवले. सुपर बंद झाल्यानंतर, त्यांनी कथा लिहायला सुरुवात केले. ५ 
लेखन कारकिर्दीव्यतिरिक्त, गोखले यांनी किताबनामा: बुक्स अँड बियॉंडचे शंभर भाग होस्ट केले, एक बहुभाषिक पुस्तक-शो त्यांनी दूरदर्शनसाठी मांडला. ६  रक्षा कुमार यांनी 2013 मध्ये द हिंदूसाठी लिहिल्यानुसार, "किताबनामा विविध भाषांमधील विजेत्यांना त्यांच्या कामाबद्दल बोलण्यासाठी आमंत्रित करून भारतीय साहित्यातील बहुभाषिक वैविध्य प्रदर्शित करण्याचा प्रयत्न करते. हे त्या काळाची आठवण करून देते जेव्हा पुस्तकांची दुकाने तांत्रिक लेखनाने भारावून गेली नव्हती. आणि स्वयं-मदत पुस्तके; जेव्हा साहित्य आणि दर्जेदार लेखन हे वेळेचा अपव्यय मानले जात नव्हते; जेव्हा वाचनाचा आनंद अनेकांनी अनुभवला होता." ७ 
