ही २०२२ भारतीय प्रीमियर लीगसाठी सर्व खेळाडू बदलांची यादी आहे.
बीसीसीआयने राखलेल्या खेळाडूंची यादी जाहीर करण्यासाठी ३० नोव्हेंबर २०२१ ही अंतिम मुदत निश्चित केली होती. ४ 
राखून ठेवलेल्या खेळाडूंची घोषणा ३० नोव्हेंबर २०२१ रोजी करण्यात आली. ८  ९  २२ जानेवारी २०२२ रोजी दोन नवीन संघांनी निवडलेले  खेळाडू जाहीर करण्यात आले. १० 
१२ आणि १३ फेब्रुवारी २०२२ रोजी बेंगळुरू येथे लिलाव आयोजित करण्यात आला होता. या लिलावासाठी एकूण ६०० खेळाडूंची निवड करण्यात आली होती. अ‍ॅरन फिंच, मार्टिन गप्टिल, सुरेश रैना, शाकिब अल हसन, आयॉन मॉर्गन, अमित मिश्र, इशांत शर्मा आणि अँड्रु टाय हे नामवंत खेळाडू विकले गेले नाहीत.
