लंडन विद्यापीठ हे इंग्लंडच्या लंडन शहरातील एक केन्द्र सरकारद्वारा चालविलेले सार्वजनिक संशोधन विद्यापीठ आहे. १८३६ मध्ये शाही अधिकारपत्राने या विद्यापीठाची स्थापना झाली. विद्यापीठात १ सदस्य संस्था आणि तीन केंद्रीय शैक्षणिक संस्था आहेत. विद्यापीठात जवळजवळ ४८,००० दूरस्थ विद्यार्थी आणि आवारात शिक्षण घेणारे आहेत. हे विद्यापीठ युनायटेड किंग्डममधील विद्यार्थ्यांच्या संख्येने हे सर्वात मोठे आहे. १ 
१८२६ मध्ये ऑक्सफोर्ड आणि केंब्रिज विद्यापीठांना धर्मनिरपेक्ष पर्याय म्हणून युनिव्हर्सिटी कॉलेज लंडन ची स्थापना लंडन युनिव्हर्सिटी  या नावाने दिली. यापूर्वी कोणत्याही सोहळ्याविना पदवी घेतलेल्या पदवीधरांकडून सिनेटला निवेदन. या समारंभात सुमारे २५० विद्यार्थ्यांनी पदवी संपादन केली.
१८७८ मध्ये, पूरक चार्टरच्या अनुदानातून, महिलांना पदवीपर्यंतचे प्रवेश देणारे यूकेमधील पहिले विद्यापीठ ठरले तेव्हा विद्यापीठाने आणखी पहिले स्थान पटकावले. १८८० मध्ये चार महिला विद्यार्थ्यांनी कला पदवी प्राप्त केली आणि दोन विद्यार्थ्यांनी १८८१ मध्ये विज्ञान पदवी प्राप्त केली, जी देशातील प्रथम क्रमांकाची आहे. २ 
सिनेट हाऊस, १९३२–१९३७: लंडन विद्यापीठाचे मुख्यालय विद्यापीठाच्या लंडन इस्टेटमध्ये रसेल स्क्वेअर ट्यूब स्टेशन जवळ, ब्लूम्सबरी येथे १२ हेक्टर फ्रीहोल्ड जमीन आहे.
लंडन विद्यापीठाने १८४४ पर्यंत शैक्षणिक पोषाखसाठी एक प्राथमिक कोड स्थापित केला होता. विद्यापीठाने प्रथम प्राध्यापकांच्या रंगांवर आधारित शैक्षणिक पोशाखांची एक प्रणाली तयार केली होती, त्यानंतरच्या काळात इतर अनेक विद्यापीठांनी त्याचा पाठपुरावा केला.
त्यांच्या स्वतःच्या पदवी प्रदान करणाऱ्या महाविद्यालयांमध्ये त्या पदवीसाठी स्वतःचा शैक्षणिक पोशाख आहे.
