ओबैद सिद्दीकी एफआरएस  हे भारतातील पद्मविभूषण पुरस्कार विजेते संशोधन प्राध्यापक आणि टाटा इन्स्टिट्यूट ऑफ फंडामेंटल रिसर्च  येथील नॅशनल सेंटर फॉर बायोलॉजिकल सायन्सेसचे संस्थापक-संचालक होते. त्याने ड्रोसोफिलाच्या अनुवांशिक आणि न्यूरोबायोलॉजीचा वापर करून वर्तणुकीशी संबंधित न्यूरोजेनेटिक्सच्या क्षेत्रात महत्त्वपूर्ण योगदान दिले. न्यूरोजेनेटिक्समध्ये सिद्दीकीच्या कार्यामुळे मानवी मेंदूला चव आणि गंध कसा अवगत होतो आणि कसा एन्कोड केला जातो हे समजून घेण्यास मूलभूत संशोधन व प्रगती झाली.
ओबैद सिद्दीकी यांचा जन्म उत्तर प्रदेशच्या बस्ती जिल्ह्यात झाला. त्यांचे शिक्षण अलिगड मुस्लिम विद्यापीठात झाले जेथे त्यांनी एम.एस्सी पूर्ण केले. त्यांनी पीएच.डी. ग्लाईडो विद्यापीठात, गिडो पोन्टेकडवोर्ड यांच्या देखरेखीखाली झाली. कोल्ड स्प्रिंग हार्बर प्रयोगशाळा आणि पेनसिल्व्हेनिया विद्यापीठात त्यांनी पोस्ट डॉक्टरेटचे संशोधन केले. सन १९६२ साली होमी भाभा यांनी त्यांना टाटा इन्स्टिट्यूट ऑफ फंडामेंटल रिसर्च  येथे आण्विक जीवशास्त्र युनिट स्थापन करण्यासाठी आमंत्रित केले होते. ते बंगलोरमध्ये टीआयएफआर नॅशनल सेंटर फॉर बायोलॉजिकल सायन्सेसचे संस्थापक संचालक बनले. आयुष्याच्या शेवटच्या दिवसांपर्यंत त्यांचे संशोधन चालूच राहीले.
२१ जुलै २०१३ रोजी बेंगळुरू येथे झालेल्या एका विचित्र रस्ता अपघातात सिद्दीकी यांचे निधन झाले. त्यांच्या पश्चात पत्नी आसिया, मुले इम्रान आणि कलीम आणि मुली यमना व दिबा असा परिवार आहे.
