योगेश कुंडलिक टिळेकर  हे एक भारतीय राजकारणी आणि भारतीय जनता पक्षाचे सदस्य आहेत. २०१४ मध्ये ते बीजेपी निवडणुका जिंकून आमदार झाले १  २ .
टिळेकर हे पुणे महानगरपालिकेत  नगरसेवक होते आणि ते २०१४ मध्ये पुण्याच्या हडपसर मतदारसंघातून महाराष्ट्र विधानसभेचे पहिले टर्म सदस्य होते. ते ५ वर्षे बीजेवायएम महाराष्ट्र राज्य अध्यक्षही होते. नुकतेच त्यांना माजी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस आणि प्रदेशाध्यक्ष चंद्रकांत पाटील यांनी भारतीय जनता पार्टी ओबीसी मोर्चा महाराष्ट्ता राज्याच्या अध्यक्षपदाची जबाबदारी सोपविली आहे ३ .
योगेश टिळेकर मायनेतेवर 
