कुमठा हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील लातूर जिल्ह्यातील अहमदपूर तालुक्यातील एक गाव आहे.
अहमदपूर ह्या तालुक्याच्या ठिकाणापासून हे गाव ४० कि.मी.अंतरावर आहे.लातूर हे जिल्ह्याचे ठिकाण ह्या गावापासून ७५ कि.मी. अंतरावर आहे.
सन २०११ च्या भारतीय जनगणनेनुसार गावात ७६६ कुटुंबे राहतात.गावातील एकूण ३७२६ लोकसंख्येपैकी १९३९ पुरुष तर १७८७ महिला आहेत.गावात २४६७ शिक्षीत तर १२५९ अशिक्षित लोक आहेत. त्यापैकी १४६१ पुरुष व १००६ स्त्रिया शिक्षीत तर ४७८ पुरुष व ७८१ स्त्रिया अशिक्षित आहेत. गावाची साक्षरता ६६.२१ टक्के आहे.
सावरगावथोट, हंगरगा, हाडोल्टी, आनंदवाडी, बाबळदरा, कौडगाव, शिवणखेड, शेळदरा, सोरगा, वडगाव, होकर्णा ही जवळपासची गावे आहेत.कुमठा बुद्रुक ग्रामपंचायतीमध्ये ही गावे येतात. १ 
