बेल्जियमच्या प्रांतांच्या खाली असलेले उपविभाग आहेत. या उपविभागांना एरोंडिसमेंट म्हणतात. ते प्रशासकीय, न्यायिक आणि निवडणूक व्यवस्थेसाठी आहेत. हे समान भौगोलिक क्षेत्रांशी संबंधित असू शकतात किंवा नसू शकतात.
बेल्जियम एक संघराज्यीकृत राज्य आहे. ते भौगोलिकदृष्ट्या तीन प्रदेशांमध्ये विभागलेले आहे. ज्यापैकी फक्त फ्लँडर्स आणि वॉलोनिया प्रत्येकी पाच प्रांतांमध्ये विभागलेले आहेत; ब्रुसेल्स हा प्रांत नाही तसेच तो ह्या दोघांपैकी कोणाचाही भाग नाही.
ही उपविभागीय प्रशासकीय व्यवस्था ही नगरपालिका आणि प्रांत या मधील प्रशासकीय स्तर आहे. असे ४३ उपविभाग आहेत. ब्रुसेल्स-कॅपिटल या नावाने प्रदेशातील सर्व १९ नगरपालिकांसाठी एकच व्यवस्था कार्यरत आहे.
अपवाद म्हणून, व्हर्व्हियर्सच्या उपविभागात दोन एन.यु.टी.एस. कोडस् आहेत. फ्रेंच भाषिक भागासाठी बी.ई.३३५ आणि जर्मन भाषिक भागासाठी बी.ई.३३६.
बेल्जियममध्ये १२ न्यायिक व्यवस्था आहेत: १  २ 
३१ मार्च २०१४ पर्यंत बेल्जियममध्ये २७ न्यायिक व्यवस्था होत्या. ३  हे आता आजच्या १२ न्यायिक व्यवस्थांचे विभाग आहेत. याव्यतिरिक्त, ब्रुसेल्सची व्यवस्था ब्रुसेल्स आणि हॅले-विल्वुर्डे या विभागात विभागली गेली.
१९९९ च्या अखेरीपर्यंत संसदेच्या निवडणुकीसाठी निवडणूक जिल्हे हे नियोजन होते. २००० च्या सुरुवातीपासून हे दहा प्रांत आहेत . ब्रुसेल्स-कॅपिटल ची व्यवस्था कोणत्याही प्रांताचा भाग नाही आणि परिणामी त्याचा स्वतःचा निवडणूक जिल्हा बनतो.
बेल्जियमचा एकमेव भाग म्हणून, वालोनियाची संसद अजूनही निवडणूक व्यवस्था वापरते. प्रत्येक निवडणुकीच्या बंदोबस्तात किमान एक  व्यवस्था असते. यापूर्वी असे १३ निवडणूक जिल्हे होते, परंतु ते आता ११ वर आले आहेत. यापैकी प्रत्येक निवडणूक जिल्हे त्यांची नावे त्यांच्या समावेश असलेल्या व्यवस्थांवरून घेतात, सहसा लोकसंख्येच्या क्रमाने कमी होत असतात.
 
