हबीब तन्वीर  एक सर्वाधिक लोकप्रिय हिंदी व उर्दू नाटककार, नाट्य दिग्दर्शक, कवी आणि अभिनेता होते. आग्रा बाजार  आणि चरणदास चोर  अशा नाटकांचे ते लेखक होते. १९५९मध्ये भोपाळ येथे त्यांनी स्थापन केलेल्या नया थिएटर या नाटक मंडळीमध्ये छत्तीसगढ़ी आदिवासींबरोबर काम केल्याबद्दल ते ओळखले जात असत.  
आपल्या हयातीत त्यांनी १९६९ मध्ये संगीत नाटक अकादमी पुरस्कार, १९७९ मध्ये जवाहरलाल नेहरू फेलोशिप, १९८३ मध्ये पद्मश्री पुरस्कार, १९९० मध्ये कालिदास सन्मान पुरस्कार, १९९६ मध्ये संगीत नाटक अकादमी फेलोशिप आणि २००२ मध्ये पद्मभूषण पुरस्कार यासह अनेक राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय पुरस्कार जिंकले. १  त्याशिवाय त्यांना भारतीय संसदेच्या, राज्यसभेचे सदस्य होण्यासाठी  उमेदवारी देण्यात आली होती. 
त्यांचा जन्म छत्तीसगड मधील रायपूरमध्ये हाफिज अहमद खान यांच्या घरात झाला. ते मुळचे पेशावरचे रहिवासी होते. 
त्यांनी रायपूरच्या लॉरी म्युनिसिपल हायस्कूलमधून मॅट्रिक उत्तीर्ण केले आणि नंतर १९४४ मध्ये नागपूरच्या मॉरिस कॉलेजमधून बी.ए.   त्यानंतर त्यांनी अलीगड मुस्लिम विद्यापीठात एमएचे एक वर्ष शिक्षण घेतले. 
आयुष्याच्या सुरुवातीच्या काळात त्यांनी तखल्लुज या टोपणनावाचा उपयोग करून कविता लिहिण्यास सुरुवात केली. त्यानंतर लवकरच त्याने त्याचे खरे नाव हबीब तन्वीर वापरण्यास सुरुवात केली. 
