कळ्ळर ही तमिळनाडू राज्यात आढळणारी एक जात आहे.
कळ्ळर हा तमिळ शब्द आहे ज्याचा अर्थ चोर असा होतो. त्यांच्या इतिहासात डाकूगिरीचा काळ समाविष्ट आहे. १  "जमीनदार", २  इतर प्रस्तावित व्युत्पत्तीशास्त्रीय उत्पत्तीमध्ये "काळी कातडी", "हिरो", आणि "टॉडी टॅपर्स" सारख्या कळ्ळरचे स्व-वापर शीर्षक आहे. ३ 
मानववंशशास्त्रज्ञ सुसान बेली नोंदवतात की, मारावरच्या नावाप्रमाणेच कळ्ळर हे नाव तमिळ पलैयक्करांनी  खेडूत शेतकऱ्यांसाठी दिलेली पदवी होती, जे त्यांचे सशस्त्र राखणदार म्हणून काम करता १७व्या आणि १८व्या शतकाच्या उत्तरार्धात तेलुगू प्रदेश तसेच तमिळ क्षेत्रावर नियंत्रण ठेवणारे बहुसंख्य पोलिगर हे स्वतः कळ्ळर, मारावर आणि वाटुका समुदायातून आले होते. ४  कळ्ळर हा पाश्चात्य भारतीय शब्द कोळीचा समानार्थी शब्द आहे, ज्याचा अर्थ चोरीचा आहे परंतु उंच खेडूतवादाचाही आहे. ५  बेलीच्या मते, कळ्ळर हे "योद्धा-खेडूत पूर्वजांच्या परंपरा असलेल्या तमिळनाडूमधील ग्रामीण गटांचे शीर्षक" मानले जावे. ६ 
