गवत म्हणजे एक प्रकारची वनस्पती होय.
याचे अनेक प्रकार असतात.
    गवत बारमाही  हिरवंगार राहणारं असतं .तसच  हंगामी  पण असतं.
 गवतामूळे जमिन अच्छादित राहते.थंड राहते.  मातीची धूप थांबते .
 जनावरांचे अन्न हे गवतच .
   प्रकार  : दूर्वा, गवती चहा,  कसाट ,बेर , लवी , दवणा, मरवा,  कांडीचार ,भोबडा , कारवी, खवण्या, 
</prमारवेल, ताणी, दगडी ,खाजा , सावा , धूड इत्यादी.
 गवत हे सर्वात जास्त आधुनिक प्रकारचे अन्जिओस्पेर्म्स आहे .
गवत ही वनस्पती माणसाला तृण्याध्न्य देते .तसेच जनावरांना चार म्हणूनही उपयोगास येते .तसेच बांबू हे देखील गवताचा एक प्रकार आहे जो खूप प्रकारे वापरता येतो.गवत हे सर्वसामान्यपणे सगळीकडेच दिसते.
