कलमकारी हे इराणच्या इस्फहान व भारताच्या आंध्र प्रदेश आणि तेलंगणा या भारतीय राज्यांमध्ये उत्पादित होणारे हाताने रंगवलेले किंवा ब्लॉक छापलेले सुती कापड आहे. कलमकारीमध्ये फक्त नैसर्गिक रंग वापरले जातात, ज्यामध्ये तेवीस पायऱ्यांचा समावेश असतो.  १  २ 
भारतातील कलमकारी कलेच्या दोन वैशिष्ट्यपूर्ण शैली आहेत - श्रीकलाहस्ती शैली आणि माचिलीपट्टणम शैली. श्रीकलाहस्ती शै मध्ये विषयाच्या फ्रीहँड ड्रॉइंगसाठी आणि रंग भरण्यासाठी "कलम" किंवा पेनवापरले जाते. ही शैली अनोख्या धार्मिक अस्मिता निर्माक  करण्याभोवती केंद्रित असलेल्या मंदिरांमध्ये बहरली, गुंडाळ्या, मंदिराच्या लटक्या, रथाचे झेंडे तसेच हिंदू महाकाव्यांमधून घेतलेल्या देवतांची आणि दृश्यांची चित्रे . अखिल भारतीय हस्तकला मंडळाचे पहिले अध्यक्ष म्हणून कलेची लोकप्रियता करणा-या कमलादेवी चत्तोपाध्याय यांना या शैलीचा सध्याचा दर्जा आहे.  ३ 
