जयकुमारी देविका  ही केरळमधील मल्याळी इतिहासकार, स्त्रीवादी, सामाजिक समीक्षक आणि शिक्षणतज्ज्ञ आहे. १  ती सध्या सेंटर फॉर डेव्हलपमेंट स्टडीज, तिरुवनंतपुरम येथे प्राध्यापिका म्हणून संशोधन आणि शिकविते. २  तिने केरळच्या सुरुवातीच्या समाजातील लैंगिक संबंधांवर अनेक पुस्तके आणि लेख लिहिले आहेत. ३  ती द्विभाषिक आहे आणि तिने मल्याळम आणि इंग्रजीमध्ये काल्पनिक आणि गैर-काल्पनिक पुस्तकांचे भाषांतर केले आहे. ती डाव्या विचारसरणीची लेखिका आहे. ती काफिला, इकॉनॉमिक अँड पॉलिटिकल वीकली आणि द वायर सारख्या प्रकाशनांवर केरळमधील लिंग, राजकारण, सामाजिक सुधारणा आणि विकास यावरही लिहिते. ४ 
देविकाने सेंटर फॉर हिस्टोरिकल स्टडीज, जवाहरलाल नेहरू युनिव्हर्सिटी, नवी दिल्ली येथून आधुनिक इतिहासात मास्टर ऑफ आर्ट्स  आणि पीएच.डी. महात्मा गांधी विद्यापीठ, कोट्टायम येथून इतिहासात केले. २ 
देविकाचे सुरुवातीचे संशोधन हे केरळमध्ये विसाव्या शतकाच्या सुरुवातीला समाज आणि सामाजिक बदलांचे वर्णन करणारी भाषा म्हणून आधुनिक बायनरी लिंगाच्या उदयाविषयी होते. तिच्या नंतरच्या लिखाणात, तिने १९३० आणि १९७० च्या दरम्यान गर्भनिरोधकासाठी सार्वजनिक संमतीच्या इतिहासाद्वारे केरळमधील विकासाच्या लिंगभेदाचे अनुसरण केले आहे. तिने हर सेल्फ: अर्ली रायटिंग्ज ऑन जेंडर बाय मल्याळी वूमन १८९८-१९३८ या पुस्तकात केरळमधील पहिल्या पिढीतील स्त्रीवाद्यांच्या लेखनाचे भाषांतरही प्रकाशित केले आहे. ५  ६  तिच्या नंतरच्या संशोधनात, देविका ऐतिहासिक दृष्टीकोनातून समकालीन राजकीय आणि सामाजिक समस्यांचा शोध घेते आणि तिच्या चिंता लिंगापेक्षा व्यापक आहेत आणि त्याऐवजी, परस्पर शक्तीवर लक्ष केंद्रित करतात. तिची नंतरची पुस्तके विसाव्या शतकातील केरळमधील लिंग आणि राजकारण आणि मल्याळी साहित्यिक लोकांच्या लिंगानुसार इतिहासाबद्दल आहेत. ७ 
तिच्याकडे पहिल्या पिढीतील मल्याळी स्त्रीवाद्यांबद्दल स्वांत्र्यवादिनी नावाची वेबसाइट देखील आहे. ८ 
