
सुदर्शन न्यूझ ही एक उजव्या विचारसरणीची  १  २  ३  भारतीय वृत्तवाहिनी आहे. ४  याची स्थापना २००५ मध्ये चेअरमन आणि एडिटर-इन-चीफ असलेल्या सुरेश चव्हाणके यांनी केली होती. चव्हाणके हे हिंदू राष्ट्रवादी संघटना राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ  चे दीर्घकाळ स्वयंसेवक होते ५ , तसेच RSS ची विद्यार्थी शाखा असलेल्या अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषदेशी देखील ते संलग्न होते. ते असे ठासून सांगतात की ते विचारधारेवर आधारित पत्रकारिता करतात आणि ते त्यांच्या चॅनेलवरील बातम्यांचे कार्यक्रम मतप्रदर्शन म्हणून पाहिले जाणे पसंत करतात. ५ 
निंदनीय सांप्रदायिक प्रसारणासाठी चॅनेलवर मोठ्या प्रमाणावर टीका करण्यात येते. ६ 
एप्रिल 2017 मध्ये, चव्हाणके यांना फ्लॅगशिप कार्यक्रमाच्या अनेक भागांमधून जातीय द्वेष भडकावल्याच्या आरोपाखाली अटक करण्यात आली होती. दोन दिवसांनी त्यांना जामीन मिळाला. 2020 मध्ये, झारखंडचे मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन यांनी या द्वेषपूर्ण भाषणासाठी चव्हाणके यांच्यावर कारवाई करण्याचे आदेश राज्य पोलिसांना दिले. ७ 
हिंदू भावनांचे उल्लंघन केल्याच्या आरोपाखाली एम.एफ. हुसेन यांच्या विरोधात पोलिस तक्रारी आणि जीवे मारण्याच्या धमक्या देण्यास कारणीभूत असलेल्या लोकशाही वातावरणात योगदान दिल्याचा चव्हाणके यांचा दावा आहे. परिणामी, हुसेन यांनी त्यांच्या आजीवन  भारत सोडून गेले. ६ 
