लॅनी किंग मॅकडोनाल्ड  हा कॅनडाचा माजी व्यावसायिक आईस हॉकीपटू आहे जो टोरोंटो मेपल लीफ्स, कोलोरॅडो रॉकीज आणि नॅशनल हॉकी लीगच्या कॅलगरी फ्लेम्स  साठी खेळाला आहे. १६ वर्षांच्या कारकिर्दीत त्याने ११००हून अधिक सामने खेळले ज्यात त्याने ५०० गोल आणि १०००हून अधिक गुण मिळवले. १९८२-८३ मधील त्यांचे एकूण ६६ गोल फ्लेम्सचा एकाच हंगामातील फ्रँचायझीचा विक्रम कायम आहे.
एनएचएल मेच्योर ड्राफ्टमधील चौथ्या निवडीच्या रूपात मॅक्डॉनल्डची निवड मॅपल लीफ्सने केली आणि १९७० च्या मध्याच्या मध्यभागी टोरोंटोमध्ये सलग ४० गोल करून स्वतःची आक्रमक फोरवर्ड म्हणून कामगिरी सीद्ध केली. १९७९ मध्ये रॉकीजशी झालेल्या त्याच्या व्यवसायामुळे टोरोंटो चाहत्यांनी मेपल लीफ गार्डनसमोरील कराराचा निषेध केला. १९८१ मध्ये कॅलगरी येथे पाठविण्यापूर्वी त्याने डेन्व्हरमध्ये तीन हंगामात खेळले होते. १९८८-८९ च्या शेवटच्या मोसमात त्यांनी फ्लेम्सला स्टेनली चषक स्पर्धेचे सह-कप्तान म्हणून काम पाहिले.
मॅकडोनाल्ड फ्लेम्स इतिहासाच्या सर्वाधिक लोकप्रिय खेळाडूंपैकी एक आहे आणि त्याच्या व्यक्तिमत्त्वामुळे आणि लाल मिश्यामुळे त्याने खेळामध्ये एक वेगळी व्यक्ती म्हणून नाव कमावले. १९८३ मध्ये मॅकेडॉनल्डने समर्पण व क्रीडापटकरणासाठी बिल मास्टरटन मेमोरियल ट्रॉफी जिंकली आणि १९८८ मध्ये किंग क्लॅन्सी मेमोरियल ट्रॉफीचे उद्घाटन विजेते म्हणून त्यांच्या नेतृत्व व मानवतावादी उपस्थितीसाठी विशेषतः स्पेशल ऑलिम्पिकमधील दीर्घ काळ सहकार्याने त्यांची निवड झाली.
आंतरराष्ट्रीय पातळीवर, मॅकडोनाल्डने दोन वेळा टीम कॅनडाचे प्रतिनिधित्व केले आणि तीन वेळा व्यवस्थापकीय भूमिकेत काम पाहिले. त्याच्या सहाय्याने १९७६ कॅनडा चषक स्पर्धेच्या उद्घाटनासाठी ओव्हरटाइम गोल जिंकून स्पर्धा निर्माण केली आणि कॅनडाच्या २००४ वर्ल्ड चॅम्पियनशिप विजेत्या संघाचे ते प्लेअर कार्मिक संचालक होते.
१९९० मध्ये फ्लेम्सने मॅकडोनाल्डचा गणवेश क्रमांक ९ मध्ये सेवानिवृत्त केले. मॅकडोनाल्ड यांना १९९२ मध्ये हॉकी हॉल ऑफ फेम,१९९९ मध्ये अल्बर्टा स्पोर्ट्स हॉल ऑफ फेम आणि २००१ मध्ये कॅनडाच्या स्पोर्ट्स हॉल ऑफ फेममध्ये स्थान देण्यात आले. २०१५ मध्ये त्यांना बोर्ड ऑफ बोर्डचे अध्यक्षपद देण्यात आले. हॉकी हॉल ऑफ फेम, हॉलच्या निवड समितीवर नऊ वर्षे काम केले.
मॅकडोनाल्डचा जन्म १६ फेब्रुवारी १९५३ रोजी हॅना, अल्बर्टा १  येथे झाला. भाऊ लिन आणि बहिणी डोना आणि डिक्सी नंतर तो चार मुलांमध्ये सर्वात लहान होता २ . त्याचे वडील, लॉर्णे हॅनाच्या ३  बाहेर ३५ किलोमीटर क्रेगमाईलच्या शेताजवळ राहत होते. तरुण लेनी आपल्या वडिलांना आपला नायक म्हणून पाहत असे आणि बऱ्याचदा लॉर्नला त्यांच्या आवडीच्या कामात मदत करत असे. प्रामाणिकपणा आणि कष्टाचे मूल्य शिकवण्याबद्दल मॅकडोनाल्डने त्याच्या वडिलांना  श्रेय दिले ४ . त्याची आई, फिलिस, पूर्णवेळ शिक्षिका होती जी वारंवार सामुदायिक कार्यक्रमांमध्ये सहभागी होत असे ५ .
वयाच्या पाचव्या वर्षी स्केटिंग ने, मॅकडोनाल्डने त्वरित हॉकीची आवड निर्माण केली. त्यांनी आपल्या वडिलांच्या समुदाय कार्यसंघासाठी एक स्टिक बॉय म्हणून काम केले आणि उपकरणे व्यवस्थापित करण्यास मदत केली आणि कॅनडामधील हॉकी नाईटचे प्रसिद्ध फोस्टर हेविट रेडिओ प्रसारण ऐकत मोठे झाले. वयाच्या सहाव्या वर्षी त्याने संघटित हॉकी खेळण्यास सुरुवात केली आणि पूर्ण-वेळ वचनबद्धते असूनही, त्याच्या पालकांनी त्याला आणि लिनला त्यांच्या सराव आणि खेळांकरिता हन्ना येथे आणले. मॅक्डोनल्डने आठवले की युवा हॉकीमधील त्याचा अर्धा वेळ हन्नामध्ये आणि इतर अर्धा वेळ कारमध्ये घालवला गेला. वेस्टर्न कॅनडा हॉकी लीग च्या मेडिसिन हॅट टायगर्समध्ये सामील होण्याऐवजी १९७०-७१ मध्ये ज्युनियर ए संघात राहण्याचे निवडले.
मेडिसिन हॅट टायगर्ससाठी कनिष्ठ हॉकी खेळत असताना मॅकडोनल्डची पत्नी आर्डेल यांची भेट झाली ६ . १९७५ मध्ये त्यांचे लग्न झाले ७ , आणि त्यांना चार मुले  आंद्रा, लेआ, बेरेट्स आणि ग्राहम झाले ८ . मॅक्सडोनल्डच्या फ्लेम्सच्या व्यापारानंतर हे कुटुंब कॅलगरीमध्ये स्थायिक झाले. ते मॉन्टानामध्ये ग्रीष्मकालीन घर देखील ठेवतात, जेथे कुटुंबाने रेस्टॉरंटमध्ये गुंतवणूक केली आहे आणि लेकसाइडच्या समुदायामध्ये हस्तकला बनवण्याचे काम केले आहे. अंद्राच्या मालकीचे, ब्रूअरी मॅकडोनाल्डला त्याचे प्रेरणा मानते आणि सन्मानार्थ "ओल्ड 'स्टॅच पोर्टर" तयार केले. 
स्टीव्ह सिमन्स यांनी लिखित मॅकडोनल्डचे आत्मचरित्र, लॅनी १९८७ मध्ये प्रकाशित केले होते. कॅनेडियन बेस्ट-विक्रेता, हे प्रकाशक मॅकग्रा-हिलसाठी एक अनपेक्षित यश होते. पुस्तकाच्या प्रकाशनाच्या पहिल्या दोन महिन्यांत १०००० प्रती विकल्या गेल्या ज्यासाठी प्रकाशकाने स्पेशल ऑलिम्पिकमध्ये १०००० डॉलर दान केले. २००८ मध्ये, मॅकडोनाल्ड यांना कॅलगरी विद्यापीठातून मानद डॉक्टरेट दिली गेली.
