अनीता देसाई  ह्या भारतीय कादंबरीकार आहेत. त्याचबरोबर त्या मॅसेच्युसेट्स इन्स्टिट्यूट ऑफ टेक्नॉलॉजी मधील एमेरिटा जॉन ई. बर्चर्ड ऑफ ह्यूमॅनिटीजच्या प्राध्यापिका आहे. २  लेखक म्हणून देसाई यांची बुकर पारितोषिकासाठी तीन वेळा निवड झालेली आहे. १९७८ साली साहित्य अकादमीच्या फायर ऑन दी माऊंटनसाठी त्यांना साहित्य अकादमी पुरस्कार प्राप्त झाला. ३  त्यांनी समुद्रद्वारे गावासाठी ब्रिटिश गार्जियन पुरस्कार जिंकला आहे. ४ 
देसाई यांचा जन्म २४ जून १९३७ रोजी भारतातील मसूरी येथे झाला. त्यांची आई  जर्मन टोनी निम्म आणि वडील बंगाली उद्योजक डी. एन. मजुमदार होत . ५  ६  त्यांना  बंगाली, उर्दू, हिंदी आणि इंग्रजी भाषेचे ज्ञान होते.  . तथापि, त्यांनी प्रौढ म्हणून आयुष्यात जर्मनीला भेट दिली नाही. त्या प्रथम शाळेत इंग्रजी वाचणे आणि लिहिणे शिकल्या आणि पुढे इंग्रजी ही त्यांची "साहित्यिक भाषा" बनली.                                                                देसाईंनी आपल्या वयाच्या सातव्या वर्षी इंग्रजीमध्ये लिहिणे सुरू केले आणि वयाच्यानवव्या वर्षी   पहिली कथा प्रकाशित केली. त्या  दिल्लीतील क्वीन मॅरीज हायस्कूल च्या  विद्यार्थीनी होत्या.आणि त्यांनी १९५७ मध्ये दिल्ली विद्यापीठाच्या मिरांडा हाऊस मधून इंग्रजी साहित्या मधून पदवीचे शिक्षण पूर्ण केले.  त्यांनी पुढच्या वर्षी संगणक सॉफ्टवेअर कंपनीचे संचालक ॲश्विन देसाई यांच्याशी विवाह   
केला.  ७  त्यांना चार मुले आहेत, त्यात बुकर पुरस्कार विजेते उपन्यासकार किरण देसाई यांचाही समावेश आहे. ८                     
