लुथांग, बांबूच्या पोकळ दंडगोलाकार तुकड्यापासून आणि पिस्टनपासून बनवलेली फिलिपिनो पारंपारिक खेळण्यांची बंदूक आहे. सिलेंडरच्या एका टोकाला बियाणे किंवा कागदाचा ओला तुकडा  घातला जातो आणि दुसऱ्या टोकाला पिस्टन वेगाने आत ढकलला जातो. याचा परिणाम "बुलेट"ला पॉपसह बाहेर ढकलण्यापूर्वी आतमध्ये हवा दाबली जाते. फिलीपिन्सच्या ग्रामीण भागातील मुलांमध्ये हे खेळणी लोकप्रिय आहे. १ 
लुथांग हे नाव मूळतः सेबुआनो आहे, म्हणजे छोटी नौदल तोफ . हा शब्द किमान १७११ पासून व्हिसायन भाषांच्या स्पॅनिश शब्दकोशांमध्ये नोंदविला गेला आहे, जिथे त्याचा अर्थ मस्केट्स, आर्क्यूबस आणि शॉटगन समाविष्ट करण्यासाठी विकसित झाला आहे. सेबुआनो भाषांमध्ये हा शब्द अजूनही क्रियापद म्हणून वापरला जातो ज्याचा अर्थ "बंदुक करणे" असा होतो;  २ 
लुथांग हा शब्द मूलत: बांबूच्या कोवळ्या, पोकळ तुकड्यापासून बनवलेल्या खेळण्यांच्या बंदुकीचा संदर्भ देतो. "बुलेट"ला चालवणारा पिस्टन देखील त्याच बांबूच्या तुकड्यातून एक कुशल निर्मिती आहे. लुथांगची बुलेट म्हणजे ओल्या कागदाचा तुकडा. किंवा, जेव्हाही उपलब्ध असेल तेव्हा, मूग बीनसारखे कोणतेही लहान बियाणे  "शत्रू" वर शक्तिशाली प्रभाव पाडते. “युद्ध” खेळाला लुथांग असेही म्हणतात. मुळात हा मुलांचा खेळ आहे. जरी काही वेळा मुली त्यात सहभागी होतात. ३  गेममध्ये किमान दोन विरोधी खेळाडूंचा समावेश असतो. परंतु हा अनिश्चित खेळाडूंचा सांघिक खेळ देखील असू शकतो. लुथांगचा उगम विसायास प्रदेशात होतो. ते अखेरीस मिंडानाओ आणि देशाच्या इतर भागात नेण्यात आले. ४ 
