कंपनी सेक्रेटरी हे कॉर्पोरेट क्षेत्रातील आस्थापनातील वरिष्ठ पद असते. त्यांना अनुपालन अधिकारी म्हणूनही ओळखले जाते, हे कोणत्याही कंपनीच्या प्रमुख व्यवस्थापकीय कर्मचाऱ्यांचा एक भाग आहे . मोठ्या अमेरिकन आणि कॅनेडियन सार्वजनिकरित्या सूचीबद्ध कॉर्पोरेशनमध्ये, कंपनी सेक्रेटरीला कॉर्पोरेट सेक्रेटरी किंवा चार्टर्ड सेक्रेटरी असे नाव दिले जाते. कंपनी सचिव हा कंपनीच्या कार्यक्षम प्रशासनासाठी जबाबदार असतो, विशेषतः वैधानिक आणि नियामक आवश्यकतांचे पालन सुनिश्चित करण्यासाठी आणि संचालक मंडळाच्या निर्णयांची अंमलबजावणी सुनिश्चित करण्यासाठी.  १ 
त्यांचे नाव सेक्रेटरी असूनही, भूमिका कारकुनी किंवा सचिवीय नाही. कंपनी सेक्रेटरी हे सुनिश्चित करतात की एखादी संस्था संबंधित कायदे आणि नियमांचे पालन करत आहे की नाही, आणि बोर्ड सदस्यांना त्यांच्या कायदेशीर जबाबदाऱ्यांबद्दल माहिती देण्याचं काम cs करतात. कंपनी सचिव हे कायदेशीर दस्तऐवजांवर कंपनीचे नामांकित प्रतिनिधी आहेत आणि कंपनी आणि तिचे संचालक कायद्यानुसार कार्य करतात याची खात्री करणे ही त्यांची जबाबदारी आहे. भागधारकांची नोंदणी करणे आणि त्यांच्याशी संवाद साधणे, लाभांश दिला जात असल्याची खात्री करणे आणि संचालक आणि भागधारकांच्या याद्या आणि वार्षिक खाती यासारखे कंपनीचे रेकॉर्ड राखणे ही त्यांची जबाबदारी आहे.
बऱ्याच देशांमध्ये, खाजगी कंपन्यांना पारंपारिकपणे कायद्याने एका व्यक्तीची कंपनी सेक्रेटरी म्हणून नियुक्ती करणे आवश्यक आहे आणि ही व्यक्ती सहसा वरिष्ठ मंडळ सदस्य देखील असेल. भारतामध्ये सुद्धा प्रत्येक कंपनीला ज्यांचे paid up share capital च particular limit cross होइल त्यांना cs ला appoint करणे compulsary आहे.
