उस्ताद इनायत खान   हे २० व्या शतकाच्या पहिल्या दशकातील भारतातीय सितार आणि सूरबहार वादक होते. ते युद्धोत्तर काळातील सर्वोच्च सत्तरीयांपैकी एक असलेल्या विलायत खानचे वडील होते. 
इनायत खान यांचा जन्म उत्तर प्रदेशातील संगीतकारांच्या कुटुंबात झाला. त्यांचे वडील सतारवादक इम्दाद खान होते. त्यांनी त्याला इम्तडखानी घराण्याचे किंवा इटावा शैलीचे  सतार आणि सूरबहार  शिकवले. या शैलीचे नाव आग्रा जवळील एका छोट्या गावाच्या  नावावरून ठेवण्यात आले आहे. त्यांनी ख्याल गायक बांदे हुसैन यांची मुलगी बशीरान बीबीशी विवाह केला होता.
