
कुर्ग हा ब्रिटीश भारतातील एक विभाग होता. 
कुर्ग प्रांताची राजधानी मडिकेरी येथे होती.
कुर्ग प्रांताच्या उत्तरेला मद्रास प्रांताचा दक्षिण कन्नडा जिल्हा, दक्षिणेला मलबार जिला, पूर्वेला म्हैसूर संस्थान होते.
भारत स्वतंत्र झाल्यावर हा भाग कुर्ग राज्य या नावाने ओळखू लागला. १९५६ साली हे राज्य तत्कालीन म्हैसूर राज्यात विलीन झाले. आज कुर्ग हा कर्नाटक राज्यातील एक जिल्हा आहे. 
कुर्ग हे सध्या कोडागु या नावाने ओळखले जाते. मडिकेरी, सोमवारपेठ आणि विराजपेठ हे कोडागु जिल्ह्याचे तीन तालुके असून मडिकेरी येथे या जिल्ह्याचे मुख्यालय आहे.
