एकमेकांना छेदले  जाणारे दोन किरण  जेथे जोडल्या जातात त्या जागी होणाऱ्या आकृतीस कोन असे म्हणतात. कोन हा अंशात किंवा रेडियन मध्ये मोजला जातो. तो  धन किंवा ऋण असू शकतो.
विभिन्न प्रतलात असलेल्या दोन रेषा  एकमेकांना प्रत्यक्ष छेदत नाहीत. अशा वेळी एका रेषेच्या प्रतलात दुसऱ्या रेषेला समांतर रेषा काढून त्या दोन रेषांतील कोन मोजतात.
कोन मोजण्याच्या एककाला षष्टिक-मान पद्धतीमध्ये अंश म्हणतात. या पद्धतीमध्ये १ अंश  म्हणजे ६० मिनिटे किंवा ६० कला  , आणि एक मिनिट  म्हणजे ६० सेकंद  .  काटकोन ९० अंशाचा बनतो आणि एक पूर्ण वर्तुळ ३६० अंशाचे होते.  मिनिटाचा  १/६०, अंशाचा १/३,६०० अथवा पूर्ण वर्तुळाचा १/१२,९६,००० एवढा भाग म्हणजे सेकंद होय. 
कोनमापनाच्या शतमान पद्धतीत काटकोनाचे १०००, एका अंशाची १००'  व एका मिनिटाचे १००" मानतात. म्हणून या पद्धतीत सेकंद म्हणजे काटकोनाचा १/१०,००,००० किंवा पूर्ण वर्तुळाचा १/४०,००,००० एवढा भाग होय. 
वैज्ञानिक किंवा अभियांत्रिकी पद्धतीत पूर्ण वर्तुळाचा कोन  ३६० अंश किंवा  २ अरीये  हे मापक, मानक म्हणून वापरतात. 
