भिलारेवाडी हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील पुणे जिल्ह्यातील भोर तालुक्यातील एक गाव आहे.
भिलारेवाडी हे पुणे जिल्ह्यातल्या भोर तालुक्यातील १२१.७२ हेक्टर क्षेत्राचे गाव आहे.
भिलारेवाडी हे पुणे जिल्ह्यातल्या  भोर तालुक्यातील १२१.७२ हेक्टर क्षेत्राचे गाव असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या गावात १०७ कुटुंबे व एकूण ५४७ लोकसंख्या आहे. ह्याच्या सर्वात जवळचे शहर Bhor १७ किलोमीटर अंतरावर आहे.  यामध्ये २८२ पुरुष आणि २६५ स्त्रिया आहेत. यामध्ये अनुसूचित जातीचे लोक ४ असून अनुसूचित जमातीचे ११ लोक आहेत.ह्या गावाचा जनगणनेतील स्थल निर्देशांक ५५६७०३   १  आहे.
गावात १ शासकीय पूर्व-प्राथमिक शाळा आहे.
गावात १ शासकीय प्राथमिक शाळा आहे.
सर्वात जवळील कनिष्ठ माध्यमिक शाळा  ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील माध्यमिक शाळा  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील उच्च माध्यमिक शाळा  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पदवी महाविद्यालय  ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अभियांत्रिकी महाविद्यालय  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील वैद्यकीय महाविद्यालय  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील व्यवस्थापन संस्था  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पॉलिटेक्निक  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा  ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अनौपचारिक प्रशिक्षणकेंद्र  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अपंगांसाठी खास शाळा  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील सामूहिक आरोग्य केंद्र, प्राथमिक आरोग्य केंद्र नसरापूर येथे १० किलोमीटर अंतरावर आहे. सर्वात जवळील दवाखाना १० किलोमीटर अंतरावर आहे. सर्वात जवळील पशुवैद्यकीय रुग्णालय १५ किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात शुद्धीकरण केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात झाकलेल्या विहिरीच्या पाण्याचा पुरवठा नाही.
गावात न झाकलेल्या विहिरीच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात हॅन्डपंपच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात ट्यूबवेलच्या/बोअरवेलच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात झऱ्याच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात नदी / कालव्याच्या पाण्याचा  पुरवठा आहे.
गावात उघडी गटारव्यवस्था उपलब्ध आहे.
सांडपाणी थेट जलस्त्रोतांमध्ये सोडले जाते.
या क्षेत्राचा संपूर्ण स्वच्छता अभियानात समावेश आहे.
सर्वात जवळील पोस्ट ऑफिस ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. सर्वात जवळील दूरध्वनी ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. सर्वात जवळील सार्वजनिक दूरध्वनी केंद्र ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. गावात मोबाईल फोन सुविधा उपलब्ध आहे. सर्वात जवळील इंटरनेट सुविधा ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. सर्वात जवळील खाजगी कूरियर ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. गावात शासकीय बस सेवा उपलब्ध आहे. सर्वात जवळील खाजगी बस सेवा ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.  सर्वात जवळील रेल्वे स्थानक ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. सर्वात जवळील ऑटोरिक्षा व टमटम ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे. सर्वात जवळील टॅक्सी ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे. सर्वात जवळील ट्रॅक्टर १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे. सर्वात जवळील राष्ट्रीय महामार्ग ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. सर्वात जवळील राज्य महामार्ग १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे. सर्वात जवळील जिल्यातील मुख्य रस्ता ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. जिल्ह्यातील दुय्यम रस्ता गावाला जोडलेला आहे.
सर्वात जवळील कच्चा रस्ता ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. सर्वात जवळील डांबरी रस्ता ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील एटीएम ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे. सर्वात जवळील व्यापारी बँक ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. सर्वात जवळील सहकारी बँक ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. सर्वात जवळील शेतकी कर्ज संस्था ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. गावात स्वयंसहाय्य गट उपलब्ध आहे. गावात रेशन दुकान उपलब्ध नाही आहे. सर्वात जवळील आठवड्याचा बाजार ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे. सर्वात जवळील कृषी उत्पन्न बाजार समिती १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात एकात्मिक बाल विकास योजना  उपलब्ध आहे. गावात. सर्वात जवळील आशा स्वयंसेविका १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे. सर्वात जवळील क्रीडांगण १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे. सर्वात जवळील चित्रपटगृह / व्हिडिओ केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.  सर्वात जवळील सार्वजनिक ग्रंथालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे. सर्वात जवळील सार्वजनिक वाचनालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे. सर्वात जवळील वृत्तपत्र पुरवठा १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे. सर्वात जवळील विधानसभा मतदान केंद्र ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे. गावात जन्म व मृत्यु नोंदणी केंद्र उपलब्ध आहे.
प्रतिदिवस १० तासांचा वीजपुरवठा  सर्व प्रकारच्या वापरासाठी उपलब्ध आहे.
भिलारेवाडी ह्या गावात जमिनीचा वापर खालीलप्रमाणे होतो :
•	वन: ०
•	बिगरशेती वापरात असलेली जमीन: २.७५
•	ओसाड व लागवडीला अयोग्य जमीन: ७.९४
•	पिकांखालची जमीन: १११.०३
•	एकूण कोरडवाहू जमीन: ४५
•	एकूण बागायती जमीन: ६६.०३
सिंचनाचे स्रोत खालीलप्रमाणे आहेत :
•	कालवे: ४५
•	विहिरी / कूप नलिका: ०
•	तलाव / तळी: ०
•	ओढे: ०
•	इतर: ०
भिलारेवाडी ह्या गावी पुढील वस्तूंचे उत्पादन होते ( महत्त्वाच्या उतरत्या अनुक्रमाने):
भात
भुईमुग
वर्ग:पुणे वर्ग:भोर तालुक्यातील गावे) वर्ग:पुणे जिल्ह्यातील गावे)
येथील सर्वसाधारण हवामान उष्ण व कोरडे आहे. हवामानातील बदलानुसार प्रत्येक वर्षात मुख्यतः तीन ऋतू असतात.मार्च ते मे पर्यंत उन्हाळा, जून ते ऑक्टोबर पर्यंत पावसाळा  आणि नोव्हेंबर ते फेब्रुवारी पर्यंत हिवाळा असतो. हिवाळ्यात शीतल वातावरण असते. तालुक्यातील वार्षिक सरासरी पर्जन्यमान १००० मिमी पर्यंत असते.
