व्हॉल्व्हरिन हे मार्वल कॉमिक्सने प्रकाशित केलेल्या अमेरिकन कॉमिक पुस्तकांमध्ये दिसणारे पात्र आहे
 तो प्राणी -उत्साही संवेदना, वर्धित शारीरिक क्षमता, बरे करण्याचे घटक म्हणून ओळखली जाणारी एक शक्तिशाली पुनरुत्पादक क्षमता आणि प्रत्येक हातात तीन मागे घेता येण्याजोगे नखे असलेले उत्परिवर्ती आहे. वूल्व्हरिनला एक्स-मेन, एक्स-फोर्स, अल्फा फ्लाइट, द फॅन्टॅस्टिक फोर आणि अॅव्हेंजर्सचे सदस्य म्हणून चित्रित करण्यात आले आहे.
#181  मध्ये मोठी भूमिका करण्यापूर्वी हे पात्र प्रथम द इनक्रेडिबल हल्क #180 च्या शेवटच्या पॅनेलमध्ये दिसले. तो मार्वलचे मुख्य संपादक रॉय थॉमस,  २  लेखक लेन वेन,  ३  आणि मार्वल कला दिग्दर्शक जॉन रोमिता सीनियर यांनी तयार केला होता. रोमिता यांनी पात्राचा पोशाख डिझाइन केला होता, परंतु हे पात्र प्रथम हर्ब ट्रिम्पे यांनी प्रकाशनासाठी रेखाटले होते. त्यानंतर वॉल्व्हरिन सुपरहिरो टीम एक्स-मेनच्या सुधारित आवृत्तीमध्ये सामील झाला, जिथे शेवटी लेखक ख्रिस क्लेरेमॉन्ट, कलाकार डेव्ह कॉकरम आणि कलाकार-लेखक जॉन बायर्न पात्राच्या विकासात महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावतील. कलाकार फ्रँक मिलरने क्लेरेमॉन्टसोबत सहयोग केला आणि सप्टेंबर ते डिसेंबर 1982 या चार भागांच्या मर्यादित मालिकेसह पात्र सुधारण्यास मदत केली, ज्याने वॉल्व्हरिनच्या कॅचफ्रेजची सुरुवात केली, "मी जे करतो त्यात मी सर्वोत्कृष्ट आहे, परंतु मी जे करतो ते सर्वोत्तम आहे" खूप छान नाही."
व्हिएतनाम युद्धानंतर अमेरिकन लोकप्रिय संस्कृतीत उदयास आलेल्या अनेक कठीण अँटीहिरोपैकी व्हॉल्व्हरिन हे वैशिष्ट्यपूर्ण आहे;  ४  :265 प्राणघातक शक्ती वापरण्याची त्याची इच्छा आणि त्याचा एकटेपणाचा स्वभाव 1980 च्या अखेरीस कॉमिक बुक अँटीहिरोसाठी मानक वैशिष्ट्ये बनला.  ४  :277 परिणामी, हे पात्र वाढत्या लोकप्रिय असलेल्या एक्स-मेन फ्रँचायझीच्या चाहत्यांचे आवडते बनले,  ४  :263, 265 आणि 1988 पासून त्याच्या स्वतःच्या सोलो वॉल्व्हरिन कॉमिक बुक मालिकेत वैशिष्ट्यीकृत आहे.
तो अ‍ॅनिमेटेड टेलिव्हिजन मालिका, व्हिडिओ गेम्स आणि चित्रपटासह बहुतेक एक्स-मेन रुपांतरांमध्ये दिसला आहे . लाइव्ह अॅक्शनमध्ये, ह्यू जॅकमनने 20th Century Fox द्वारे 2000 ते 2018 दरम्यान निर्मित X-Men चित्रपट मालिकेच्या दहा हप्त्यांमध्ये व्यक्तिरेखा साकारली आणि मार्व्हल सिनेमॅटिक युनिव्हर्स  चित्रपट डेडपूल 3  मधील भूमिकेची पुनरावृत्ती होईल. ट्रॉय सिवनने 2009 च्या X-Men Origins: Wolverine या चित्रपटात लोगानची तरुण आवृत्ती साकारली होती. या पात्राला अनेकदा एक्स-मेनच्या सर्वात लोकप्रिय पात्रांपैकी एक, तसेच मार्वलच्या सर्वात लोकप्रिय सुपरहिरोपैकी एक म्हणून स्थान देण्यात आले आहे. वूल्व्हरिन LGBT चाहत्यांमध्ये देखील लोकप्रिय ठरला आहे, त्याचे वर्णन समलिंगी चिन्ह म्हणून केले जात आहे; सायक्लॉप्स आणि नाईटक्रॉलर सारख्या पुरुष पात्रांशी त्याचे संबंध हायलाइट केले जात आहेत. 
