एम.एम. कीरावानी   १  हे एक भारतीय संगीतकार, रेकॉर्ड निर्माते, गायक आणि गीतकार आहेत. ते प्रामुख्याने तेलुगू चित्रपटांसह काही हिंदी आणि तमिळ चित्रपटांमध्ये काम करतात .  २  त्यांच्या सन्मानांमध्ये गोल्डन ग्लोब पुरस्कार, एलएएफसीए अवॉर्ड, क्रिटिक्स चॉइस मूव्ही अवॉर्ड, राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार, आठ फिल्मफेअर अवॉर्ड्स आणि अकरा नंदी अवॉर्ड्स यांचा समावेश आहे.  ३   ४   ५ 
कीरवाणी हे क्षाना क्षनम (1991), घराना मोगुडू (1992) , वरसुडू (1993), अल्लारी प्रियुडू (1993), क्रिमिनल (1994), सुभा संकल्पम (1995), पेल्ली संदडी (1996), बॉम्बे प्रियुडू (1996), अन्नमय (1997), जख्म (1998), विद्यार्थी क्रमांक 1 (2001), जिस्म (2003), पहेली (2005), श्री रामदासू (2006), मगधीरा (2009), बाहुबली मालिका (2015) आणि 2017), आणि RRR (2022) यांसारख्या चित्रपटांतील त्यांच्या रचनांसाठी प्रसिद्ध आहेत.  ६   ७ 
२०२२ चा तेलगू चित्रपट RRR मधील "नाटू नाटू" साठी सर्वोत्कृष्ट मूळ गाण्याचा गोल्डन ग्लोब पुरस्कार आणि १९९७ च्या अन्नमय्या तेलगू चित्रपटासाठी सर्वोत्कृष्ट संगीत दिग्दर्शनासाठी राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार मिळाला. कीरावानी हे आठ फिल्मफेअर पुरस्कार, अकरा आंध्र प्रदेश राज्य नंदी पुरस्कार, आणि तामिळनाडू राज्य चित्रपट पुरस्कारांचे प्राप्तकर्ते आहेत. त्यांना बाहुबली: द बिगिनिंग  साठी सर्वोत्कृष्ट संगीतासाठी सॅटर्न अवॉर्डसाठी नामांकन मिळाले होते.  ८   ७ 
