महेश राऊत हा गडचिरोलीतील आदिवासींसोबत काम करणारे कार्यकर्ते आहेत. १  २०१८ च्या भीमा कोरेगाव हिंसाचार प्रकरणातील तो सर्वात तरुण आरोपी आहे. २ 
राऊत याचा जन्म महाराष्ट्राच्या विदर्भातील चंद्रपूर जिल्ह्यातील लाखापूर गावात झाला. त्याचे शालेय शिक्षण गडचिरोली येथील नवोदय शाळेत झाले. २००९ मध्ये, सामाजिक कार्याचा अभ्यास करण्यासाठी तो ती.आय.एसएस, मुंबईमध्ये दाखल झाले. ती.आय.एसएस  मधून पदवी पूर्ण केल्यानंतर, राऊत याची पंतप्रधान ग्रामीण विकास फेलोशिपसाठी निवड झाली. २०१८ मध्ये, त्याला तीव्र अल्सरेटिव्ह कोलायटिसचा त्रास झाला. ३ 
राऊत हा विस्थापन विरोध जनविलास आंदोलनाचे सह-संयोजक आहेत, जो उपेक्षित समुदायांच्या विस्थापनाशी लढा देतात. व्हीव्हीजेव्हीए अंतर्गत, त्यानी मध्यस्थांच्या सहभागाशिवाय तेंदूपत्ता थेट बाजारात विकण्यासाठी प्रदेशातील आदिवासी समुदायांसोबत मोहीम राबवली आहे. तो भारत जन आंदोलन या मानवाधिकार स्वयंसेवी संस्थेचे सदस्यही आहेत. त्याने सूरजगड खाण प्रकल्पासह गडचिरोलीतील खाण प्रकल्पांच्या विरोधात प्रचार केला आहे. त्यांनी जातीभेदाविरोधातही मोहीम चालवली आहे. ४ 
