
'सूर्यवंशी' हा आगामी भारतीय हिंदी-भाषेतील रोहित शेट्टी दिग्दर्शित आणि रिलायन्स एंटरटेनमेंट निर्मित अ‍ॅक्शन चित्रपट आहे, रोहित शेट्टी पिक्चर्स , धर्मा प्रोडक्शन्स आणि केप ऑफ गुड फिल्म्स, युनूस सजवाल, फरहाद सामजी, संचित बेंद्रे आणि विधि घोडगडनकर यांच्या स्क्रिप्टवर आधारित शेट्टीची मूळ कथा. १  या चित्रपटात अक्षय कुमारने दहशतवादविरोधी पथकाचे प्रमुख डीसीपी वीर सूर्यवंशी, कतरिना कैफ, जावेद जाफरी, विवान भटेना, निहारिका रायजादा, जॅकी श्रॉफ, गुलशन ग्रोव्हर, अभिमन्यू सिंग, सिकंदर खेर आणि निकितिन धीर यांच्या भूमिकेत भूमिका केल्या आहेत. अजय देवगण आणि रणवीर सिंग दिसले. चित्रपटात .सूर्यवंशी ५ नोव्हेंबर २०२१ रोजी जगभरात थिएटरमध्ये प्रदर्शित झाला. २ 
मुंबई दहशतवाद विरोधी पथकाचे प्रमुख डीसीपी वीर सूर्यवंशी आणि त्यांची टीम इन्स्पेक्टर संग्राम भालेराव आणि डीसीपी बाजीराव सिंघम सोबत मुंबई हल्ल्याची योजना आखत असलेल्या दहशतवादी गटाला रोखण्यासाठी सामील झाले. ३   
चित्रपटाचे संगीत तनिष्क बागची, लिजो जॉर्ज - डीजे चेतस आणि "JAM8" यांनी दिले आहे तर गीते रश्मी विराग, शब्बीर अहमद आणि तनिष्क बागची यांनी लिहिले आहेत.
