रवांडा महिला क्रिकेट संघाने जानेवारी २०१९ मध्ये नायजेरियाला पाच सामन्यांची महिला ट्वेंटी-२० आंतरराष्ट्रीय  मालिका खेळण्यासाठी दौरा केला. १  आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषदेने १ जुलै २०१८ नंतर असोसिएट सदस्यांच्या महिला संघांमध्ये खेळल्या गेलेल्या सर्व सामन्यांना पूर्ण टी२०आ दर्जा असेल असे घोषित केल्यानंतर दोन्ही बाजूंनी खेळले जाणारे हे महिला टी२०आ दर्जाचे पहिले सामने होते. २  सर्व सामन्यांचे ठिकाण अबुजा येथील नॅशनल स्टेडियम होते. १  नायजेरियाने मालिका ३-२ ने जिंकली. ३ 
या स्पर्धेने दोन्ही संघांना २०१९ च्या आयसीसी महिला पात्रता आफ्रिका स्पर्धेपूर्वी काही तयारी केली. ४ 
