सेन्सस कोड ५३९०४४ असलेले कुथेगाव हे गाव, गडचिरोली या जिल्ह्यातील ६६१.०३ हेक्टर क्षेत्राचे गाव असून २०११ च्या शिरगणतीनुसार  १  ह्या गावात ९० कुटुंबे आहेत  व एकूण लोकसंख्या ४४५ आहे.ह्याच्या सर्वात जवळचे शहर गडचिरोली हे ३४ किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात असणाऱ्या सुविधा - पूर्व-प्राथमिक शाळा-२.  प्राथमिक शाळा-१.  स्थानिक नसलेल्या सुविधांची अंतरे  - 
५ की.मी.पेक्षा कमी अंतरावर : कनिष्ठ माध्यमिक शाळा कारवाफा येथे आहे.  माध्यमिक शाळा कारवाफा येथे आहे.  उच्च माध्यमिक शाळा  कारवाफा येथे आहे.  ५ ते १० की.मी.अंतरावर : काही नाही१० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर : पदवी महाविद्यालय  गडचिरोली येथे आहे.  इंजिनियरिंग महाविद्यालय  गडचिरोली येथे आहे.  वैद्यकीय महाविद्यालय  गडचिरोली येथे आहे.  व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा  गडचिरोली येथे आहे.  अनौपचारिक प्रशिक्षण केन्द्र  गडचिरोली येथे आहे.  अपंगांसाठी खास शाळा  गडचिरोली येथे आहे.  
असलेल्या सुविधा- काही नाही
नसलेल्या सुविधा - 
कम्युनिटी हेल्थ सेंटर, प्राथमिक आरोग्य केन्द्र, प्राथमिक आरोग्य उपकेन्द्र, प्रसूति व शिशुसंगोपन केन्द्र, क्षयरोग रुग्णालय, अ‍ॅलोपॅथिक रुग्णालय, अन्य उपचार पद्धतीचे रुग्णालय, दवाखाने, गुरांचे दवाखाने, फिरते दवाखाने, कुटुंब कल्याण केन्द्र, 
असलेल्या सुविधा- 
पारंपरिक वैद्य व वैदू, -१
नसलेल्या सुविधा - 
बाह्य रोगी विभाग, बाह्य व भरती असलेले रोगी विभाग, धर्मादाय बिगर-सरकारी रुग्णालय, एम बी बी एस पदवीधर डॉक्टर, इतर पदवीधर डॉक्टर, पदवी नसलेले डॉक्टर, औषधाची दुकाने, इतर बिगरसरकारी वैद्यकीय सुविधा, 
असलेल्या सुविधा- 
झाकण असलेल्या विहिरीच्या पाण्याचा पुरवठा, झाकण नसलेल्या विहिरीच्या पाण्याचा पुरवठा, हँड पंपच्या पाण्याचा पुरवठा, बारमाही सुरू असलेल्या हँड पंपच्या पाण्याचा पुरवठा, 
नसलेल्या सुविधा - 
शुद्ध केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा, शुद्ध न केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा, बोअर वेलच्या पाण्याचा पुरवठा, बारमाही सुरू असलेल्या बोअरवेल पाण्याचा पुरवठा, झऱ्यांच्या पाण्याचा पुरवठा, नदी /कालवे यातील  पाण्याचा पुरवठा, तलाव / तळी यातील  पाण्याचा पुरवठा, इतर पाण्याचा पुरवठा, 
असलेल्या  सुविधा- 
सांडपाणी पाण्याच्या स्त्रोतात सोडले जाते.उघडी गटारे, 
नसलेल्या सुविधा - 
न्हाणीघरासह सार्वजनिक स्वच्छता गृह, न्हाणीघराशिवाय सार्वजनिक स्वच्छता गृह, ग्रामीण सॅनिटरी हार्डवेयरचे दुकान, सामूहिक बायोगॅस किंवा कचऱ्याच्या उत्पादक पुनर्वापराची व्यवस्था, 
गावात असणाऱ्या सुविधा - 
सार्वजनिक  बस सेवा, जिल्ह्यातील मुख्य रस्त्याला जोडलेले रस्ते, जिल्ह्यातील दुय्यम रस्त्याना जोडलेले रस्ते, डांबरी रस्ते, कच्चे रस्ते, बारमाही रस्ते, स्थानिक नसलेल्या सुविधांची अंतरे  - 
पोस्ट ऑफिस, - ५ की.मी.पेक्षा कमी अंतरावर.  उपपोस्ट ऑफिस, - ५ की.मी.पेक्षा कमी अंतरावर.  मोबाइल फोन सुविधा, - ५ की.मी.पेक्षा कमी अंतरावर.  इंटरनेट कॅफे / सर्व्हिस सेंटर, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  खाजगी कूरियर, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  खाजगी बस सेवा, - ५ की.मी.पेक्षा कमी अंतरावर.  रेल्वे स्टेशन, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  ऑटो व टमटम, - ५ की.मी.पेक्षा कमी अंतरावर.  टॅक्सी, - ५ की.मी.पेक्षा कमी अंतरावर.  ट्रॅक्टर - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  सायकल रिक्षा , - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  बैल व इतर जनावरांनी ओढलेल्या गाड्या, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  राष्ट्रीय महामार्गाला जोडलेले रस्ते, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  राज्य महामार्गाला जोडलेले रस्ते, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  पाण्यासाठी नाल्या असणारे डांबरी रस्ते, - ५ की.मी.पेक्षा कमी अंतरावर.  तळटीप- शिरगिणतीत असलेल्या पुढील सुविधांच्या उपलब्धततेची माहिती नाही  - सायकल रिक्षा , समुद्र व नदीवरील बोट वाहतूक, बोट वाहतुकीयोग्य जलमार्ग, 
गावात असणाऱ्या सुविधा - स्वसहाय्य गट , शेतमाल विक्री संस्था, 
स्थानिक नसलेल्या सुविधांची अंतरे - 
ए टी एम, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  व्यापारी बँका, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  सहकारी बँका, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  शेतकी कर्ज संस्था, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  रेशनचे दुकान, - ५ की.मी.पेक्षा कमी अंतरावर.  मंडया / कायम बाजार, - ५ ते १० की.मी.अंतरावर.  आठवड्याचा बाजार, - ५ ते १० की.मी.अंतरावर.  शेतमाल विक्री संस्था, 
गावात असणाऱ्या सुविधा - 
शिशुविकास पौष्टिक आहार केन्द्र , अंगणवाडी पौष्टिक आहार केन्द्र, अंगणवाडी पौष्टिक आहार केन्द्र, इतर  पौष्टिक आहार केन्द्र, आशा, जन्म व मृत्यु नोंदणी केन्द्र, 
स्थानिक नसलेल्या सुविधांची अंतरे - 
समुदाय भवन , - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  क्रीडांगण, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  खेळ / करमणूक क्लब, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  सिनेमा/ व्हिडियो थियेटर, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  सार्वजनिक ग्रंथालय, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  सार्वजनिक वाचनालय, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  वृत्तपत्र पुरवठा, - १० की.मी. पेक्षा अधिक अंतरावर.  विधानसभा मतदान केन्द्र, - ५ ते १० की.मी.अंतरावर.  
घरगुती वापरासाठी वीजपुरवठा -  आहे. 
शेतीसाठी वीजपुरवठा -  आहे. 
व्यापारी वापरासाठी वीजपुरवठा -  नाही. 
सर्व प्रकारच्या वापरासाठी वीजपुरवठा -  नाही. 
