जेएसडब्ल्यू स्टील लिमिटेड ही JSW समूहाची उपकंपनी, भारतातील मुंबई शहरात स्थित एक बहुराष्ट्रीय पोलाद बनवणारी कंपनी आहे.
ISPAT स्टीलच्या विलीनीकरणानंतर, JSW स्टील ही भारतातील खाजगी क्षेत्रातील दुसरी सर्वात मोठी स्टील कंपनी बनली आहे. कंपनीची सध्याची स्थापित क्षमता १८ MTPA आहे.  १  भारत, यूएसए, दक्षिण अमेरिका आणि आफ्रिकेमध्ये उपस्थिती असलेला $१३ अब्जांचा समूह, JSW समूह हा ओपी जिंदाल समूहाचा एक भाग आहे ज्याचा मुख्य आर्थिक क्षेत्रांमध्ये, म्हणजे, स्टील, ऊर्जा, पायाभूत सुविधा, सिमेंट, व्हेंचर्स आणि स्पोर्ट्समध्ये मजबूत पाऊलखुणा आहेत.  २  JSW चा इतिहास १९८२ मध्ये शोधला जाऊ शकतो, जेव्हा जिंदाल समूहाने पिरामल स्टील लिमिटेड विकत घेतली, ज्याने महाराष्ट्रातील तारापूर येथे एक मिनी स्टील मिल चालवली आणि तिचे नाव जिंदाल आयर्न अँड स्टील कंपनी  असे ठेवले.  ३ 
संपादनानंतर लगेचच समूहाने १९८२ मध्ये मुंबईजवळील वासिंद येथे पहिला पोलाद कारखाना उभारला. जिंदाल विजयनगर स्टील लि.  ची स्थापना १९९४ मध्ये करण्यात आली होती, ज्याचा प्लांट कर्नाटकातील बल्लारी येथील तोरणगल्लू येथे आहे, जो उच्च दर्जाच्या लोहखनिज पट्ट्याचे केंद्र आहे आणि १०,००० एकर  जमिनीवर पसरलेला आहे.  ४  बेंगळुरूपासून ३४० किलोमीटर अंतरावर असलेले हे गोवा आणि चेन्नई या दोन्ही बंदरांशी चांगले जोडलेले आहे. २००५ मध्ये, JISCO आणि JVSL यांचे विलीनीकरण होऊन JSW स्टील लिमिटेडची स्थापना झाली. JSW बल्लारी प्लांट हा जगातील सहाव्या क्रमांकाचा स्टील प्लांट आहे.  ५ 
JSW स्टीलने जॉर्जियातील स्टील प्लांटसाठी संयुक्त उपक्रम स्थापन केला. कंपनीने उच्च दर्जाच्या ऑटोमोटिव्ह स्टीलच्या उत्पादनासाठी JFE स्टील कॉर्प, जपानशीही करार केला आहे. JSW ने चिली प्रजासत्ताक, युनायटेड स्टेट्स आणि मोझांबिक मधील खाण मालमत्ता देखील विकत घेतली आहे.
१९९४ मध्ये, जिंदाल विजयनगर स्टील  ची स्थापना कर्नाटक राज्यातील बेल्लारी -हॉस्पेट परिसरातील तोरणागल्लू येथे स्थित, उच्च दर्जाच्या लोहखनिज पट्ट्याचे केंद्र आणि १०,००० एकर  मध्ये पसरलेली आहे.   जमीन.  ६  तसेच सालेम येथे १ दशलक्ष टन वार्षिक क्षमतेचा कारखाना उभारला. २०११ पर्यंत ११ MTPA ची क्षमता गाठण्यासाठी विजयनगर प्लांटमध्ये दरवर्षी ३.२ दशलक्ष टन जोडण्याच्या मोठ्या विस्तार योजनेच्या उंबरठ्यावर आहे. कंपनीने युनायटेड स्टेट्समधील स्टील मिल आणि युनायटेड किंगडममधील सर्व्हिस सेंटरचे अधिग्रहण करून जागतिक मूल्यवर्धित स्टील विभागात मजबूत उपस्थिती प्रस्थापित केली आहे. JSW स्टीलने जॉर्जियामध्ये स्टील प्लांट उभारण्यासाठी एक संयुक्त उपक्रमही स्थापन केला आहे. कंपनीने पुढे चिलीमधील लोखंडाच्या खाणी आणि यूएसए आणि मोझांबिकमधील कोळसा खाणी ताब्यात घेतल्या आहेत. कंपनीची सध्याची उत्पादन क्षमता १८ एमटीपीए आहे.  ७  ऑगस्‍ट २०१४ मध्‍ये, त्‍याने सुमारे १००० कोटी रुपयांच्‍या डीलमध्‍ये वेलस्‍पन मॅक्सस्टील लिमिटेडचे अधिग्रहण केले.  ८  JSW ने यापूर्वीच Dolvi महाराष्ट्रात 3 MTPA हॉट रोलिंग प्लांट अधिग्रहित केला आहे .
