पीपल्स रिपब्लिकन पार्टी किंवा भारतीय रिपब्लिकन पक्ष  हा भारतातील एक राजकीय पक्ष आहे. डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांनी स्थापन केलेल्या जुन्या भारतीय रिपब्लिकन पक्षाचा एक गट आहे. या पक्षाचे अध्यक्ष व प्रमुख नेते जोगेंद्र कवाडे हे आहेत. १  २ 
अलीकडे, प्रकाश आंबेडकर यांच्या  भारिप बहुजन महासंघ पक्ष वगळता या गटातील सर्व पक्षांचे विलीनीकरण होत आहे.
रामदास आठवलेंच्या भारतीय रिपब्लिकन पक्ष  हा पक्ष भाजप व शिवसेना या पक्षासोबत हातमिळवणी करत असल्यामुळे जोगेंद्र कवाडे आपल्या पक्ष त्यांच्या पक्षात विलीन करत नाहीत.
