}}
कोसोव्हो  हा बाल्कन भौगोलिक प्रदेशामधील एक अंशतः मान्य भूपरिवेष्ठित देश आहे.  
युगोस्लाव्हियाचे विघटन होण्याआधीपासूनच कोसोव्होमध्ये जातीय तणावाचे वातावरण होते. १९८९ साली स्लोबोदान मिलोसेविचने कोसोव्हो भागातील स्थानिक आल्बेनियन मुस्लिम जनतेची पिळवणुक करण्यास सुरुवात केली होती. १९९५ साली बॉस्नियन युद्ध संपल्यानंतरही कोसोव्होमधील मुस्लिम जनतेवरील अत्याचार सुरूच राहिले. सर्बियाने येथील फुटीरवादी चळवळ मोडून काढण्यासाठी सर्रास कोसोव्होमधील साधारण नागरिकांची कत्तल सुरू केली. अखेर आंतरराष्ट्रीय समुदायाला दखल घेणे भाग पडले व २४ मार्च ते १० जून १९९९ दरम्यान नाटोने युगोस्लाव्हियावर केलेल्या बॉंबहल्ल्यानंतर सर्बियाने माघार घेतली. १० जून १९९९ रोजी संयुक्त राष्ट्रे सुरक्षा परिषदेने ठराव मंजूर करून हा भूभाग आपल्या अखत्यारीखाली घेतला. पुढील ९ वर्षे संयुक्त राष्ट्रांच्या तात्पुरत्या राजवटीनंतर १७ फेब्रुवारी २००८ रोजी कोसोव्होने स्वातंत्र्याची घोषणा केली. कोसोव्होला २०१२ सालाअखेरीस संयुक्त राष्ट्रसंघाच्या एकूण ९८ सदस्य देशांनी मान्यता दिली आहे. सर्बियाने अद्याप स्वतंत्र कोसोव्होला मान्यता दिलेली नाही. कोसोव्हो आपल्या देशाचाच एक प्रांत असल्याचा दावा सर्बियाने केला आहे. भारत देशाने ह्या बाबतीत सर्बियाला पाठिंबा दर्शवला आहे.
अझरबैजान१     आइसलँड     आर्मेनिया२     आयर्लंड     आल्बेनिया     इटली     एस्टोनिया     आंदोरा४     ऑस्ट्रिया     कझाकस्तान१     क्रो‌एशिया     ग्रीस     चेक प्रजासत्ताक     जर्मनी     जॉर्जिया१     डेन्मार्क     तुर्कस्तान१     नेदरलँड्स     नॉर्वे३     पोर्तुगाल     पोलंड     फ्रान्स     फिनलंड     बल्गेरिया     बेल्जियम     बेलारूस     बॉस्निया आणि हर्झगोव्हिना     माल्टा     मोनॅको४     मोल्दोव्हा     मॅसिडोनिया     माँटेनिग्रो    युक्रेन     युनायटेड किंग्डम     रशिया१     रोमेनिया     लक्झेंबर्ग     लात्व्हिया     लिश्टनस्टाइन४     लिथुएनिया     व्हॅटिकन सिटी     स्पेन     सर्बिया     स्वित्झर्लंड     स्वीडन     सान मारिनो     सायप्रस२      स्लोव्हाकिया     स्लोव्हेनिया      हंगेरी
