अनिल मणिभाई नाईक  हे भारतीय उद्योगपती, परोपकारी समाज सेवक आणि भारतीय अभियांत्रिकी समूह, लार्सन अँड टुब्रो लिमिटेडचे समूह अध्यक्ष  आहे. २०१८ पासून राष्ट्रीय कौशल्य विकास महामंडळाचे अध्यक्ष हे आहेत.  १   २   ३   ४   ५   ६ 
२००९ मध्ये त्यांना पद्मभूषण, भारताचा तिसरा सर्वोच्च नागरी पुरस्कार प्रदान करण्यात आला ७  आणि २०१९ मध्ये, पद्मविभूषण, भारताचा दुसरा सर्वोच्च नागरी पुरस्कार प्रदान करण्यात आला.  ८  नाईक यांना २००८ सालचा ' इकॉनॉमिक टाईम्स- बिझनेस लीडर ऑफ द इयर' पुरस्कारही मिळाला आहे.  ९ 
नाईक यांचा विवाह गीता नाईक यांच्याशी झाला आहे. त्यांना दोन मुले आहेत, दोघेही यूएसए मध्ये आहेत: एक मुलगा, जिग्नेश, जो गूगल साठी काम करतो आणि एक मुलगी, प्रतीक्षा, जी खाजगी वैद्यकीय दवाखाना चालवते.  १० 
