अफगाणिस्तान क्रिकेट संघ एक कसोटी सामना खेळण्यासाठी नोव्हेंबर २०२१ मध्ये ऑस्ट्रेलिया दौऱ्यावर जाणार होता. १  दोन्ही संघांमधला हा पहिलाच कसोटी सामना ठरला असता. २  मूलतः सामना डिसेंबर २०२० मध्ये आयोजित करण्याचे नियोजित होते, परंतु कोविड-१९ साथीच्या आजारामुळे पुढे ढकलण्यात आले. ३  मे २०२१ मध्ये, क्रिकेट ऑस्ट्रेलियाने सामन्याच्या पुन्हा शेड्यूल केलेल्या तारखांची पुष्टी केली. ४  तथापि, सप्टेंबर २०२१ मध्ये, क्रिकेट तस्मानियाने पुष्टी केली की तालिबानने महिला क्रिकेटला पाठिंबा न दिल्यामुळे, अफगाणिस्तानमधील तालिबानच्या हल्ल्यानंतर हा सामना होणार नाही. ५ 
