
भारती एअरटेल लिमिटेड ही भारतातील नवी दिल्ली येथे स्थित बहुराष्ट्रीय दूरसंचार सेवा कंपनी आहे. हे दक्षिण आशिया आणि आफ्रिकेतील 18 देशांमध्ये तसेच चॅनल बेटे मध्ये कार्यरत आहे. एअरटेल 2G, 4G LTE, 4G+ मोबाईल सेवा, फिक्स्ड लाइन ब्रॉडबँड आणि व्हॉइस सेवा प्रदान करते ज्या देशाच्या ऑपरेशनवर अवलंबून आहे. एअरटेलने आपले VoLTE तंत्रज्ञान सर्व भारतीय दूरसंचार मंडळांमध्ये आणले आहे.  १  हे भारतातील दुसऱ्या क्रमांकाचे सर्वात मोठे मोबाइल नेटवर्क ऑपरेटर आणि जगातील तिसऱ्या क्रमांकाचे सर्वात मोठे मोबाइल नेटवर्क ऑपरेटर आहे .  मिलवर्ड ब्राउन आणि डब्ल्यूपीपी पीएलसी द्वारे पहिल्या ब्रँडझ रँकिंगमध्ये एअरटेलला भारतातील दुसरा सर्वात मौल्यवान ब्रँड म्हणून घोषित करण्यात आले.  २ 
विपणन, विक्री आणि वित्त वगळता सर्व व्यवसाय ऑपरेशन्सचे आउटसोर्सिंग आणि कमी किमतीचे आणि उच्च व्हॉल्यूमचे 'मिनिट्स फॅक्टरी' मॉडेल तयार करण्याचे श्रेय एअरटेलला जाते. त्यानंतर अनेक ऑपरेटर्सनी ही रणनीती अवलंबली आहे.  ३  एअरटेलची उपकरणे एरिक्सन, हुआवेई आणि नोकिया नेटवर्क  ४  द्वारे पुरविली जातात आणि त्यांची देखभाल केली जाते, तर IT समर्थन एमडॉक्स द्वारे प्रदान केले जाते. ट्रान्समिशन टॉवर्सची देखभाल भारतातील भारती इन्फ्राटेल आणि इंडस टॉवर्ससह भारतीच्या उपकंपन्या आणि संयुक्त उद्यम कंपन्यांद्वारे केली जाते.  ५  एरिक्सनने प्रथमच त्यांच्या उपकरणांच्या स्थापनेसाठी आणि देखभालीसाठी आधी पैसे देण्याऐवजी एक मिनिटापर्यंत पैसे देण्यास सहमती दर्शविली, ज्यामुळे एअरटेलला  कमी कॉल दर प्रदान करण्याची परवानगी मिळाली. .  ६ 
1984 मध्ये, सुनील मित्तलने भारतात पुश-बटण फोन असेंबल करण्यास सुरुवात केली, ७  जे ते पूर्वी सिंगापूरच्या सिंगटेल कंपनीकडून आयात करायचे, त्यावेळेस देशात वापरात असलेल्या जुन्या पद्धतीचे, अवजड रोटरी फोन बदलून. भारती टेलिकॉम लिमिटेड  ची स्थापना करण्यात आली आणि इलेक्ट्रॉनिक पुश-बटण फोनच्या निर्मितीसाठी जर्मनीच्या Siemens AG सोबत तांत्रिक करार केला. 1990 च्या दशकाच्या सुरुवातीस, भारती फॅक्स मशीन, कॉर्डलेस फोन आणि इतर टेलिकॉम गियर बनवत होती. ८  त्याने त्याच्या पहिल्या पुश-बटण फोनला 'मितब्राऊ' असे नाव दिले.
1992 मध्ये, त्यांनी भारतात लिलाव करण्यात आलेल्या चार मोबाईल फोन नेटवर्क परवान्यांपैकी एकासाठी यशस्वीपणे बोली लावली. ७  दिल्ली सेल्युलर परवान्यांच्या अटींपैकी एक अशी होती की बोली लावणाऱ्याला टेलिकॉम ऑपरेटर म्हणून काही अनुभव असावा. त्यामुळे मित्तलने फ्रेंच टेलिकॉम समूह विवेंडीसोबत करार केला. मोबाईल टेलिकॉम व्यवसायाला एक प्रमुख विकास क्षेत्र म्हणून ओळखणारे ते पहिले भारतीय उद्योजक होते. 1994 मध्ये त्यांच्या योजनांना सरकारने अखेर मान्यता दिली ७  आणि 1995 मध्ये त्यांनी दिल्लीमध्ये सेवा सुरू केली, जेव्हा भारती सेल्युलर लिमिटेड  ची स्थापना AirTel या ब्रँड नावाने सेल्युलर सेवा देण्यासाठी करण्यात आली. काही वर्षांतच 2 दशलक्ष मोबाइल ग्राहकांचा टप्पा ओलांडणारी भारती ही पहिली दूरसंचार कंपनी बनली. भारतीने 'इंडिया वन' या ब्रँड नावाखाली भारतातील एसटीडी/आयएसडी सेल्युलर दर कमी केले. ७ 
1999 मध्ये, भारती एंटरप्रायझेसने जेटी होल्डिंग्सचे नियंत्रण मिळवले आणि सेल्युलर ऑपरेशन्स कर्नाटक आणि आंध्र प्रदेशमध्ये विस्तारित केल्या. 2000 मध्ये, भारतीने चेन्नईमध्ये स्कायसेल कम्युनिकेशन्सचे नियंत्रण मिळवले. 2001 मध्ये कंपनीने कोलकाता येथील स्पाइस सेलचे नियंत्रण मिळवले. भारती एंटरप्रायझेस 2002 मध्ये सार्वजनिक झाले आणि कंपनी बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज आणि नॅशनल स्टॉक एक्सचेंज ऑफ इंडियामध्ये सूचीबद्ध झाली. ९  2003 मध्ये, सेल्युलर फोन ऑपरेशन्स सिंगल एअरटेल ब्रँड अंतर्गत पुन्हा ब्रँड केले गेले. 2004 मध्ये भारतीने हेक्साकॉमवर नियंत्रण मिळवले आणि राजस्थानमध्ये प्रवेश केला. 2005 मध्ये भारतीने अंदमान आणि निकोबारपर्यंत आपले नेटवर्क वाढवले. या विस्तारामुळे संपूर्ण भारतात व्हॉईस सेवा देऊ केली.
एअरटेलने जुलै 2004 मध्ये कॉलर रिंग बॅक टोन सेवा  "हॅलो ट्यून्स" लाँच केली, असे करणारी भारतातील पहिली ऑपरेटर बनली. एअरटेल थीम सॉन्ग, ए.आर. रहमान, त्या वर्षातील सर्वात लोकप्रिय ट्यून होती. १० 
