व्होल्कर स्पेंगलर   १  हा एक जर्मन रंगमंच आणि चित्रपट अभिनेता होता. दिग्दर्शक रेनर वॉर्नर फासबिंदरच्या अभिनयाचे सदस्य म्हणून स्पेंगलर आंतरराष्ट्रीय प्रेक्षकांना परिचित होते, तसेच १९७८ मधील इन अ ईयर ऑफ १३ मूनस मधील ट्रान्ससेक्शुअल एर्विन / एल्विरा या भूमिकेसाठी देखील प्रसिद्ध होता. २  १९६६ ते २००० या काळात स्पेंगलर सुमारे ४० चित्रपट आणि टेलिव्हिजन प्रॉडक्शनमध्ये दिसले होते. ख्रिस्तोफ स्लिन्जेन्सिफ आणि व्होकर स्लॅन्डॉर्फ यांच्यासारख्या अन्य दिग्दर्शकांसमवेत काम केले. त्यांनी बर्लिनच्या फोक्सबॅन्ने आणि बर्लिनर एन्सेम्बल या थियेटर मध्ये सादर केल्या.
ब्रेमेन येथे जन्मलेल्या, स्पेंगलर यांनी वयाच्या १८ व्या वर्षी व्यावसायिक प्रशिक्षण घेतले. १९५९ ते १९६१ पर्यंत त्यांनी साल्ज़बर्गमधील स्काउपियल्सचूल आणि व्हिएन्ना रेइनहार्ड-सेमिनारमध्ये भाग घेतला. १९६५ पासून त्यांनी स्टुल्गार्टमधील हेन्झ एरहार्टबरोबर, हॅम्बुर्गमधील इडा एहरे आणि फ्रँकफर्टमधील फ्रिट्ज रॅमंड  यांच्यासमवेत बुल्यवर्ड नाट्य सादर केले. ३  १९६७ मध्ये दिग्दर्शक फ्रिट्ज कॉर्टनर यांनी शिल्लर थिएटरसाठी स्पेंगलरला निवडले होते. १ 
