भारतीय युवक काँग्रेस ही भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाची युवा शाखा आहे. भारतीय युवक काँग्रेस हा काँग्रेसचा एक विभाग होता जो १९४७ मध्ये भारताच्या फाळणीनंतर १९६० पर्यंत होता.
पंतप्रधान असताना इंदिरा गांधी यांनी युवक काँग्रेसला सामाजिक कार्य करणे आणि उजव्या विचारसरणीच्या पक्षांविरुद्ध वाद घालण्याच्या उद्देशाने काँग्रेस पक्षाची आघाडीची संघटना म्हणून स्थापन करून एक नवीन आयाम दिला. प्रिया रंजन दासमुंसी या भारतीय युवक काँग्रेसच्या पहिल्या निर्वाचित अध्यक्ष होत्या; नंतर ते भारतीय मंत्रिमंडळात माहिती आणि प्रसारणमंत्री तसेच संसदीय कामकाज मंत्री झाले. नारायण दत्त तिवारी हे पहिले अध्यक्ष होते. जितिन प्रसाद हेही भारतीय युवक काँग्रेसचे अध्यक्ष राहिले आहेत.
