
पोश्टर गर्ल हा २०१६ मध्ये प्रदर्शित झालेला मराठी चित्रपट असून समीर पाटील यांनी याचे दिग्दर्शन केले आहे. या चित्रपटाची कथा ही हेमंत ढोमे यांची असून याची निर्मिती चलो फिल्म बनाये आणि वायकोम १८ मोशन पिक्चर्स यांनी मिळून केली आहे. २  या चित्रपटात सोनाली कुलकर्णी, जितेंद्र जोशी, अनिकेत विश्वासराव, संदीप फाटक , अक्षय टांकसाळे, सिद्धार्थ मेनन , हृषीकेश जोशी यांच्या प्रमुख भूमिका असून हा चित्रपट १२ फेब्रुवारी २०१६ या दिवशी सर्वत्र प्रदर्शित झाला. ३ 
महाराष्ट्रातील लहान गाव - स्त्री-बालहत्यासाठी कुप्रसिद्ध असलेले परगाव-टेकवडे. परिणामी खेड्यात मुली राहिल्या नाहीत. जेव्हा मुलांच्या विवाहाचा प्रश्न उद्भवतो तेव्हा एक सुंदर आणि हुशार मुलगी दृश्यात प्रवेश करते आणि सर्व काही बदलते. रुपाली आणि तिच्या निवडलेल्या पाच उमेदवारांची ही कहाणी आहे जी आपले मन जिंकण्यासाठी काहीही करेल.
