१९९४-९५ न्यू झीलंड महिला शताब्दी स्पर्धा ही एक महिला एकदिवसीय आंतरराष्ट्रीय  क्रिकेट स्पर्धा होती जी फेब्रुवारी १९९५ मध्ये न्यू झीलंडमध्ये आयोजित करण्यात आली होती. ही ऑस्ट्रेलिया, भारत आणि न्यू झीलंड यांच्यातील त्रिदेशीय मालिका होती. हा ऑस्ट्रेलिया आणि भारताच्या न्यू झीलंडच्या दौऱ्यांचा एक भाग होता आणि ऑस्ट्रेलिया आणि न्यू झीलंडमधील सामने रोझ बाउलसाठी खेळले गेले होते, जे १-१ असे बरोबरीत होते.
भारत आणि न्यू झीलंडने गट टप्प्यातील प्रत्येकी दोन सामने जिंकत अंतिम फेरीत प्रवेश केला. भारताने अंतिम फेरीत न्यू झीलंडचा २० धावांनी पराभव करत ही स्पर्धा जिंकली. १  २ 
