 विकृत विज्ञान  म्हणजे रोग किंवा दुखापतीची कारणे आणि परिणाम यांचा अभ्यास करणे होय. विकृत विज्ञान  हा शब्द जीवशास्त्र संशोधन क्षेत्र आणि वैद्यकीय पद्धतींच्या विस्तृत श्रेणीचा समावेश करून सर्वसाधारणपणे रोगाच्या अभ्यासाचा संदर्भ देतो. तथापि, आधुनिक वैद्यकीय उपचारांच्या संदर्भात वापरला जातो तेव्हा, हा शब्द सहसा "सामान्य विकृत विज्ञाना" च्या समकालीन वैद्यकीय क्षेत्रात मोडणाऱ्या प्रक्रिया आणि चाचण्यांचा संदर्भ देण्यासाठी संकुचित पद्धतीने वापरला जातो, हे क्षेत्र ज्यामध्ये अनेक भिन्न परंतु आंतर-विचारांचा समावेश आहे. -संबंधित वैशिष्ट्यपूर्ण वैद्यकीय विभाग  जे मुख्यतः ऊतक, पेशी आणि शरीरातील द्रव नमुन्यांच्या विश्लेषणाद्वारे. प्रायोगिकदृष्ट्या रोगाचे निदान करतात. "विकृत विज्ञान" याचा असा देखील अर्थ घेऊ शकतो कि विशिष्ट रोगांच्या अंदाज किंवा वास्तविक प्रगती   " असेल), आणि अ‍ॅफिक्स पॅथी कधीकधी शारीरिक आजार  आणि मानसिक स्थिती  या दोन्ही बाबतीत रोगाची स्थिती दर्शवण्यासाठी वापरली जाते.  १  पॅथॉलॉजीचा सराव करणाऱ्या डॉक्टरला पॅथॉलॉजिस्ट म्हणतात.
सामान्य चौकशी आणि संशोधनाचे क्षेत्र म्हणून, पॅथॉलॉजी रोगाच्या घटकांना संबोधित करते: कारण, विकासाची यंत्रणा , पेशींचे संरचनात्मक बदल , आणि बदलांचे परिणाम .  २  सामान्य वैद्यकीय व्यवहारात, सामान्य पॅथॉलॉजी बहुतेक ज्ञात नैदानिक विकृतींचे विश्लेषण करण्याशी संबंधित असते जे संसर्गजन्य आणि गैर-संसर्गजन्य रोग दोन्हीसाठी चिन्हक किंवा पूर्वसूचक असतात आणि दोन प्रमुख वैशिष्ट्यांपैकी एक, शारीरिक पॅथॉलॉजी आणि क्लिनिकल पॅथॉलॉजीच्या तज्ञांद्वारे आयोजित केले जाते.  ३  स्पेशॅलिटीमध्ये पुढील विभाग समाविष्ट असलेल्या नमुना प्रकारांच्या आधारावर अस्तित्वात आहेत , अवयव , आणि शारीरिक प्रणाली , तसेच आधारावर परीक्षेचा फोकस .
विकृतिविज्ञान हे आधुनिक वैद्यकीय निदान पद्धती आणि वैद्यकीय संशोधनातील महत्त्वाचे क्षेत्र आहे.
