
क्लास ऑफ '८३ हा २०२० चा भारतीय गुन्हेगारी नाटक चित्रपट आहे. दिग्दर्शक अतुल साभरवाल ३  यांनी चित्रपटाची निर्मिती रेड चिलीज एंटरटेन्मेंटद्वारे केली आहे. ४ 
हा चित्रपट 'द क्लास ऑफ '८३' या पुस्तकावर आधारित आहे आणि एका पोलिस नायकाच्या एका डीनच्या रूपात शिक्षा पोस्ट करण्याच्या नायकाच्या एका पोलिस कर्मचारी ची कहाणी सांगण्यात आला आहे. या चित्रपटात बॉबी देओल मुख्य भूमिकेत दिसला आहे. सिनेमाचा प्रीमियर आहे २१ ऑगस्ट २०२० रोजी नेटफ्लिक्स वर ५ 
पोलिस अकादमीचे डीन भ्रष्ट नोकरशाही आणि त्याच्या गुन्हेगारी मित्रांना पाच प्राणघातक मारेकरी पोलिसांना प्रशिक्षण देऊन शिक्षा देण्याचा निर्णय घेताच एका पोलिस कर्मचारीने शिक्षा पोस्ट करायला लावले. परंतु, सर्व चांगल्या योजनांप्रमाणेच, तो केवळ थोडा काळ कार्य करतो जोपर्यंत त्याने पेट घेतलेल्या आगीत स्वत: चे घर जाळण्याची धमकी दिली जाते. ६ 
क्लास ऑफ '८३ आयएमडीबी वर
क्लास ऑफ '८३ नेटफ्लिक्स वर
