सोंडे सरपाले हे  पुणे जिल्ह्यातल्या  वेल्हे तालुक्यातील २८८ हेक्टर क्षेत्राचे गाव असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या गावात ११४ कुटुंबे व एकूण ५५२ लोकसंख्या आहे. ह्याच्या सर्वात जवळचे शहर Pune ४५ किलोमीटर अंतरावर आहे.  यामध्ये २७१ पुरुष आणि २८१ स्त्रिया आहेत. यामध्ये अनुसूचित जातीचे लोक ८ असून अनुसूचित जमातीचे ० लोक आहेत.ह्या गावाचा जनगणनेतील स्थल निर्देशांक ५५६६६४   १  आहे.
﻿गावात १ शासकीय पूर्व-प्राथमिक शाळा आहे.
गावात २ शासकीय प्राथमिक शाळा आहेत.
﻿गावात १ शासकीय कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहे.
सर्वात जवळील माध्यमिक शाळा  ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील उच्च माध्यमिक शाळा  ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पदवी महाविद्यालय  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अभियांत्रिकी महाविद्यालय  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील वैद्यकीय महाविद्यालय  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील व्यवस्थापन संस्था  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पॉलिटेक्निक  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अनौपचारिक प्रशिक्षणकेंद्र  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अपंगांसाठी खास शाळा  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील सामूहिक आरोग्य केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील प्राथमिक आरोग्य केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
﻿गावात १ प्राथमिक आरोग्य उपकेंद्र आहे.
सर्वात जवळील  प्रसूति व बालकल्याण केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील क्षयरोग उपचार केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील ॲलोपॅथी रुग्णालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पर्यायी औषधोपचार रुग्णालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील दवाखाना १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पशुवैद्यकीय रुग्णालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील फिरता दवाखाना १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील कुटुंब कल्याणकेंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात शुद्धीकरण केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात झाकलेल्या विहिरीच्या पाण्याचा पुरवठा नाही.
गावात न झाकलेल्या विहिरीच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात हॅन्डपंपच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात ट्यूबवेलच्या/बोअरवेलच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात झऱ्याच्या पाण्याचा पुरवठा नाही.
गावात नदी / कालव्याच्या पाण्याचा  पुरवठा आहे.
गावात बंद गटारव्यवस्था उपलब्ध नाही.
या क्षेत्राचा संपूर्ण स्वच्छता अभियानात समावेश आहे.
गावात न्हाणीघरासह स्वच्छता गृह उपलब्ध आहे
गावात पोस्ट ऑफिस उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील पोस्ट ऑफिस ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात सार्वजनिक दूरध्वनी केंद्र उपलब्ध आहे.
गावात मोबाईल फोन सुविधा उपलब्ध आहे.
गावात इंटरनेट सुविधा उपलब्ध आहे.
गावात खाजगी कूरियर उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील खाजगी कूरियर १५ किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात शासकीय बस सेवा उपलब्ध आहे.
गावात खाजगी बस सेवा उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील खाजगी बस सेवा ५ किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात रेल्वे स्थानक उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील रेल्वे स्थानक १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात ऑटोरिक्षा व टमटम उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील ऑटोरिक्षा व टमटम ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे
गावात ट्रॅक्टर उपलब्ध आहे.
राष्ट्रीय महामार्ग गावाला जोडलेला नाही. सर्वात जवळील राष्ट्रीय महामार्ग १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
राज्य महामार्ग गावाला जोडलेला नाही. सर्वात जवळील राज्य महामार्ग १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
जिल्यातील मुख्य रस्ता गावाला जोडलेला नाही. सर्वात जवळील जिल्यातील मुख्य रस्ता १५ किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
जिल्ह्यातील दुय्यम रस्ता गावाला जोडलेला नाही. सर्वात जवळील जिल्ह्यातील दुय्यम रस्ता ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील डांबरी रस्ता ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात एटीएम उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील एटीएम ५ किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात व्यापारी बँक उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील व्यापारी बँक ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात सहकारी बँक उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील सहकारी बँक १५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे
गावात स्वयंसहाय्य गट उपलब्ध आहे.
गावात रेशन दुकान उपलब्ध आहे.
गावात आठवड्याचा बाजार उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील आठवड्याचा बाजार १५ किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात कृषी उत्पन्न बाजार समिती उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील कृषी उत्पन्न बाजार समिती १५ किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात एकात्मिक बाल विकास योजना   उपलब्ध आहे.
गावात अंगणवाडी  उपलब्ध आहे.
गावात इतर पोषण आहार केंद्र उपलब्ध आहे.
गावात आशा स्वयंसेविका उपलब्ध आहे.
गावात विधानसभा मतदान केंद्र उपलब्ध आहे.
गावात जन्म व मृत्यु नोंदणी केंद्र उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील जन्म व मृत्यु नोंदणी केंद्र ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
१६ तासांचा वीजपुरवठा उन्हाळ्यात  प्रतिदिवस घरगुती वापरासाठी उपलब्ध आहे.
१७ तासांचा वीजपुरवठा हिवाळ्यात  प्रतिदिवस घरगुती वापरासाठी उपलब्ध आहे.
१६ तासांचा वीजपुरवठा उन्हाळ्यात  प्रतिदिवस शेतीसाठी उपलब्ध आहे.
१७ तासांचा वीजपुरवठा हिवाळ्यात  प्रतिदिवस शेतीसाठी उपलब्ध आहे.
० तासांचा वीजपुरवठा उन्हाळ्यात  प्रतिदिवस व्यापारी वापरासाठी उपलब्ध आहे.
० तासांचा वीजपुरवठा हिवाळ्यात  प्रतिदिवस व्यापारी वापरासाठी उपलब्ध आहे.
० तासांचा वीजपुरवठा उन्हाळ्यात  प्रतिदिवस सर्व प्रकारच्या वापरासाठी उपलब्ध आहे.
० तासांचा वीजपुरवठा हिवाळ्यात  प्रतिदिवस सर्व प्रकारच्या वापरासाठी उपलब्ध आहे.
सोंडे सरपाले ह्या गावात जमिनीचा वापर खालीलप्रमाणे होतो :
सिंचनाचे स्रोत खालीलप्रमाणे आहेत :
सोंडे सरपाले मध्ये तांदूळ, ज्वारी, भाजीपाला, इ. पिकांची लागवड होते.
