आंध्र राज्य हे भारतातील मद्रास राज्यातील उत्तरेकडील तेलुगू भाषिक  जिल्ह्यांमधून १९५३ मध्ये निर्माण करण्यात आलेले राज्य होते.  १  रायलसीमा आणि तटीय आंध्र या दोन भिन्न सांस्कृतिक प्रदेशांनी हे राज्य बनले होते. आंध्र राज्यामध्ये सर्व तेलुगू भाषिक भागांचा समावेश नव्हता, कारण ते काही भाग हैदराबाद राज्यात  होते. १९५६ च्या राज्य पुनर्रचना कायद्यांतर्गत, आंध्र राज्य हैदराबाद राज्याच्या तेलगू भाषिक प्रदेशांमध्ये विलीन होऊन आंध्र प्रदेश तयार करण्यात आला.
आंध्र राज्याच्या निर्मितीच्या काळात केवळ अकरा जिल्हे होते जे दोन विभागात होते.  ३   ४ 
चुका उधृत करा: "lower-alpha" नावाच्या गटाकरिता <ref>खूणपताका उपलब्ध आहेत, पण संबंधीत <references group="lower-alpha"/>  खूण मिळाली नाही.
