नवीन आणि नवीकरणीय ऊर्जा मंत्रालय हे वर्तमान केंद्रीय कॅबिनेट मंत्री राज कुमार सिंग यांच्या अध्यक्षतेखालील भारत सरकारचे एक मंत्रालय आहे, जे प्रामुख्याने संशोधन आणि विकास, बौद्धिक संपदा संरक्षण आणि आंतरराष्ट्रीय सहकार्य, प्रोत्साहन आणि समन्वय यासाठी जबाबदार आहे. पवन ऊर्जा, लघु जलविद्युत, जैव वायू आणि सौर उर्जा यासारख्या अक्षय ऊर्जा स्त्रोतांमध्ये.
भारताच्या ऊर्जेच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी नवीन आणि नूतनीकरणक्षम ऊर्जा विकसित करणे आणि त्याचा वापर करणे हे मंत्रालयाचे व्यापक उद्दिष्ट आहे. मंत्रालयाचे सध्याचे सचिव आनंद कुमार आहेत.  १ 
मंत्रालयाचे मुख्यालय लोधी रोड, नवी दिल्ली येथे आहे.  मंत्रालयाच्या २०१६-१७ च्या वार्षिक अहवालानुसार, भारताने अनेक अक्षय ऊर्जा क्षेत्रात लक्षणीय प्रगती केली आहे ज्यात सौर ऊर्जा, पवन ऊर्जा आणि जलविद्युत यांचा समावेश आहे.  २ 
१९७० च्या ऊर्जा संकटामुळे मार्च १९८१ मध्ये विज्ञान आणि तंत्रज्ञान विभाग  मध्ये अतिरिक्त ऊर्जा स्रोत आयोग ची स्थापना झाली. CASE धोरणे तयार करणे आणि त्यांची अंमलबजावणी करणे, नवीन आणि नवीकरणीय उर्जेच्या विकासासाठी कार्यक्रम तयार करणे आणि क्षेत्रातील संशोधन आणि विकास समन्वय आणि तीव्र करणे यासाठी जबाबदार होते.
१९८२ मध्ये, तत्कालीन ऊर्जा मंत्रालयात, म्हणजे अपारंपरिक ऊर्जा स्रोत विभाग  मध्ये एक नवीन विभाग तयार करण्यात आला. DNES ने केसचा त्याच्या छत्राखाली समावेश केला.
मंत्रालयाची स्थापना १९९२ मध्ये अपारंपरिक ऊर्जा स्रोत मंत्रालय म्हणून करण्यात आली. ऑक्टोबर २००६ मध्ये त्याचे सध्याचे नाव स्वीकारले.  ३ 
याची खात्री करणे हे मंत्रालयाचे ध्येय आहे
नवीन आणि नूतनीकरणक्षम ऊर्जा तंत्रज्ञान, प्रक्रिया, साहित्य, घटक, उप-प्रणाली, उत्पादने आणि सेवा आंतरराष्ट्रीय वैशिष्ट्ये, मानके आणि कार्यप्रदर्शन मापदंडांच्या बरोबरीने विकसित करणे आणि देशाला या क्षेत्रात परकीय चलन मिळवून देणारा निव्वळ परकीय चलन मिळवून देणारा देश बनवणे आणि अशा स्वदेशी विकसित ऊर्जा तैनात करणे. आणि/किंवा उत्पादित उत्पादने आणि सेवा ऊर्जा सुरक्षेच्या राष्ट्रीय उद्दिष्टाच्या पूर्ततेसाठी.  ५ 
MNREचे प्रमुख कार्यात्मक क्षेत्र किंवा व्यवसायाचे वाटप आहेत:
मंत्रालयाच्या २०१६-१७ च्या वार्षिक अहवालानुसार, डिसेंबर २०१६ पर्यंत, मंत्रालयाने एकूण ५००६८.३७ मेगावॅट  क्षमता ग्रीड-आधारित नवीकरणीय ऊर्जेची स्थापना करण्यात यश मिळवले. पैकी २८७००.४४ मेगावॅट पवन ऊर्जेतून, ४३३३.८५ मेगावॅट लघु जलविद्युत, ७९०७.३४ मेगावॅट जैव उर्जेतून ९०१२.६६ मेगावॅट सौरऊर्जेपासून  आणि उर्वरित ११४.०८ मेगावॅट कचऱ्यापासून वीजनिर्मिती होते.
