वारिस  हा १९८८ चा रवींद्र पीपत दिग्दर्शित भारतीय हिंदी भाषेतील चित्रपट आहे. यात स्मिता पाटील, राज बब्बर, अमृता सिंग, राज किरण यांच्या प्रमुख भूमिका आहेत. हा चित्रपट सोहन सिंग हंस यांच्या कारा - हाथी या पंजाबी कादंबरीवरून रूपांतरित करण्यात आला होता. 
या चित्रपटाने प्रेक्षकांना मसाला दर्जेदार मनोरंजनासह मुख्य प्रवाहातील कथा देखील दिली. हिंदी चित्रपट अभिनेत्री रेखाने दिवंगत अभिनेत्री स्मिता पाटीलसाठी डबिंग केले, जिचे चित्रपट प्रदर्शित होण्यापूर्वी निधन झाले होते. स्मिताने दुसऱ्या स्टार आणि स्टाईल-लक्स अवॉर्ड्समध्ये सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्रीची ट्रॉफी जिंकली.
