दक्षिण आशियातील जगभर उच्चतम सेवा देणारी ही हॉटेल शृंखला आहे. टाटा उद्योगसमूह मधील द इंडियन हॉटेल्स लिमिटेड हे या हॉटेलचे मालक आहेत. १ 
भारत देशाचे मुंबई शहरात सन १९०३ मध्ये ताज हॉटेल्स रिसॉर्टस आणि पॅलेस हे नाव धारण कंरून टाटा ग्रुपने पहिले द ताज महाल पॅलेस हॉटेल चालू केले. २  तेव्हापासून ते आताच्या २१ व्या शतकापर्यंत ताज ग्रुपने भारतात आणि भारत बाहेर कित्येक हॉटेल्स चालू केली आहेत. १२ ऑक्टोबर २००६ रोजी ताज ग्रुपने इंडियन रिसॉर्टस हॉटेल लिमिटेड,गेटवे हॉटेल्स अँड गेटवे रिसॉर्टस लिमिटेड, कुटीरम् रेसोर्ट्स प्रायव्हेट लिमिटेड,एशिया पॅसिफिक हॉटेल्स लिमिटेड आणि ताज लॅंड्स एंड लिमिटेड या हॉटेलचे एकत्रीकरण केले. ३  सन २००८ मध्ये ताज हॉटेल्स रिसॉर्टस आणि पॅलेसचे नवीन ब्रॅंड नाव “द गेटवे हॉटेल” केले. कित्येक अस्तीत्वात असणाऱ्या हॉटेल मालमत्ता या नवीन ब्रॅंड नावामध्ये स्थलांतरित केल्या आणि कित्येक या विभागात वाढविल्या.
नोव्हेंबर 2015 अखेर दक्षिण आशिया मध्ये अगदी शांत अशा २८ शहरात ही हॉटेल आहेत. ४  या हॉटेलच्या ४० मालमत्ता आहेत. त्यांची ठिकाणे आणि इतर माहिती खालील प्रमाणे आहे. 
वायफाय, २४ तास स्वागत कक्ष, वातानुकूलित, एलसीडी, टीवी,बार, रेस्टोरंट, कॅफे, खोली सेवा, इंटरनेट, व्यवसाय केंद्र, पूल,जिम, कॉफी शॉप, सर्व सुविधासह सभा ग्रह,  दरबार हॉल, फॅक्स, झेरॉक्स,स्पा, मुलांच्यासाठी पूल, बुटी सलून, इंडोर खेळ, पोहण्याचा तलाव, मुलांना खेळण्यासाठी जागा, खरेदी केंद्र, पाण्यातील खेळ, प्रवाशी मार्गदर्शक, भाड्याच्या कार, शरीर स्वास्थ्य, चलन बदल, धोबी, विवाह सेवा, फुलांचे दुकान इ, सुविधा आहेत.
उच्चत्तम प्रतीच्या, सर्व सुविधांनी युक्त, वातानुकूलित, आवश्यकतेनुसार आकारमानाच्या, विशेष, दर्शनीय जागा मनोरंजक, नजरेत भरतील अशा कलाकृती, व वरील सर्व सुविधा असणाऱ्या खोल्या आहेत. ५     
राकेश सरना हे या हॉटेलचे सीईओ आहेत. याचे मुख्य कार्यालय मुंबई येथे आहे. ६      
