जसविंदर ब्रार ह्या एक भारतीय लोक गायिका आहेत. त्या पंजाबी भाषेत गातात. ती पंजाबी लोक आणि भांगडा गीते गातात आणि लोक राणी म्हणून ओळखली जाते. ती तिच्या स्टेज शोसाठी ओळखली जाते आणि तिला अखरेया दी रानी म्हणतात.  १  ती खास तिच्या लोकतत्त्वांसाठी ओळखली जाते. तिने 1990 मध्ये "कीमती चीज" या अल्बमने आपल्या करिअरला सुरुवात केली.
त्यांनी २००० साली रणजित सिंग सिद्धू यांच्याशी लग्न केले. २  जशनप्रीत कौर नावाच्या मुलीला जन्म देताना गायनापासून सुमारे दोन वर्षे ब्रेक घेतला.
त्यांच्या पुरस्कारांपैकी, तिला नोव्हेंबरमध्ये "श्रोमणी पंजाबी लोक गायकी पुरस्कार २०१०" ने सन्मानित करण्यात आले आहे. हा पुरस्कार मिळवणाऱ्या त्या १२व्या आहेत. त्यांना संगीत सम्राट पुरस्कार मिळाला आहे. त्यांना ईटीसी चॅनल पंजाबी संगीत पुरस्कार २००६ साठी, "सर्वोत्कृष्ट लोकाभिमुख गायिका "  आणि "बेस्ट ओरिएंटेड फोक अल्बम " साठी नामांकन मिळाले होते. २००६ मध्ये सर्वोत्कृष्ट लोक गायिका म्हणून सन्मानित केले होते. ३ 
त्यांनी १९९० मध्ये कीमती चीज नावाच्या अल्बमने आपल्या करिअरची सुरुवात केली आणि तेव्हापासून अनेक अल्बम रिलीज केले. ४ 
