झिम्बाब्वे क्रिकेट संघाने १९ ते ३१ मे २०१५ दरम्यान पाकिस्तानचा दौरा केला. १  या दौऱ्यात तीन एकदिवसीय आंतरराष्ट्रीय  आणि दोन ट्वेंटी२० आंतरराष्ट्रीय  सामने होते, ते सर्व लाहोरमधील गद्दाफी स्टेडियमवर खेळले गेले. २००९ मध्ये श्रीलंका क्रिकेट संघावर झालेल्या हल्ल्यानंतर कसोटी खेळणाऱ्या राष्ट्राचा हा पहिलाच दौरा होता. १  तिसरा सामना निकाल न लागल्याने पाकिस्तानने टी२०आ मालिका २-० ने जिंकली आणि एकदिवसीय मालिका २-० ने जिंकली. २  दोन वर्षात पाकिस्तानचा हा पहिला एकदिवसीय मालिका विजय होता. ३  पाकिस्तान एकदिवसीय संघाचा कर्णधार अझहर अली म्हणाला, "ही अनेक कारणांमुळे एक रोमांचक आणि भावनिक मालिका आहे. आमच्यासाठी ते महत्त्वाचे ठरले, कारण आमच्यापैकी बरेच जण पाकिस्तानमध्ये कधीही खेळले नाहीत आणि जिंकणे अधिक महत्त्वाचे बनते कारण त्यामुळे तुम्हाला आत्मविश्वास मिळतो." ४ 
