
राव्शोमोन  हा अकिरा कुरोसावा यांनी १९५० मध्ये दिग्दर्शित केलेला जपानी चित्रपट आहे.
रशोमोन अकिरा कुरोसावा या जपानी दिग्दर्शकाने हा चित्रपट दिग्दर्शित केला आहे. हा चित्रपट १९५० साली प्रदर्शित केला गेला. एकाच घटनेच्या चार विविध साक्षिदारांच्या कथनातील सत्य याचा शोध चित्रपटात घेतलेला आहे. चौघांचे कथन त्यांच्या दृष्टिकोनातून खरे भासत असले तरी ते तसे असेलच असे नाही. हा चित्रपट पात्रांची योजना, प्रकाश योजना, अभिनय व दिग्दर्शन यामुळे गाजला.
जपानी चित्रपट
शोहेई इमामुरा
इंटरनेट मूवी डाटाबेस [इंग्रजी
चित्रपटाचे विश्लेषण  इंग्रजी] ] 
