गुडरून कार्व्हिनस  ही एक पुरातत्त्ववेत्ती होती.  
हिच्या वडिलांनी कृषी विषयात पी.एच. डी. मिळवलेली होती तर आई अर्थशास्त्राची प्राध्यापिका होती.  तिने Tübingen विद्यापीठ येथे भूगोल, अश्मीभूत आवशेषांचा अभ्यास आणि prehistory तिची अभ्यास पूर्ण केला.
तिने "Lucy" नावाचे प्रसिद्ध इमारत शोधला जे इथियोपिया मध्ये अफार मोहीम सदस्य होते.  नमीबिया n वाळवंट काम करताना, ती Miocene कालावधीतील प्राणी जीवाश्म रे शोधला. Corvinus 1984 मध्ये नेपाळ हलविले आणि विशेषतः Dang Deokhuri जिल्हा, Dun खोरे, आणि Siwalik हिल्स, प्रदेश शोध.
हे सुद्धा पहा:  Prehistory, एर्लानजन विद्यापीठ साठी संस्था; जर्मन रिसर्च फाउंडेशन / जर्मन संशोधन परिषद ; डॉ लुडविग Reisch; जर्मन पुराणवस्तुसंशोधन सोसायटी; पुणे विद्यापीठ; दुसऱ्या महायुद्धानंतरच्या; बॉन
ती जानेवारी 2006 मध्ये अनेक जुने मित्र आणि मालकीच्या इस्टेट होती जेथे पुणे , भारत , मध्ये खाली ठरविणे नेपाळ पासून परत डॉ Corvinus stabbed आणि तिच्या अपार्टमेंट मध्ये beheaded सापडली. 
तसेच जर्मनी आणि नेपाळ आणि इतर देशातील पुण्यात सहकारी आणि नातेवाईक , या भयानक खून बद्दल दुवा पहा होते . तिने फक्त नेपाळ तिच्या शेवटच्या काम पूर्ण , आणि पुणे स्थानिक Bhandarkar ओरिएंटल रिसर्च इन्स्टिट्यूट सह संशोधन सुरू ठेवण्यासाठी योजना होती .
