उत्तन हे महाराष्ट्रातील ठाणे जिल्ह्यातील मुंबईच्या उत्तरेस किनारपट्टीवरील शहर आहे. समुद्रकिनारी असलेले शहर, हे मीरा-भाईंदर महानगरपालिकेच्या अखत्यारीत येते. भाग अधिकार क्षेत्र देखील मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाकडे  सुपूर्द केले आहे. मात्र एमएमआरडीएने प्रस्तावित केलेल्या पर्यटन आराखड्यामुळे स्थानिकांच्या शांततेला बाधा येणार असल्याने स्थानिकांचा विरोध आहे. हा परिसर त्याच्या समुद्रकिनाऱ्यासाठी प्रसिद्ध आहे आणि आठवड्याच्या शेवटी शहरातील पर्यटक भेट देतात. हे दीपगृहासाठी देखील प्रसिद्ध आहे. या भागात लक्षणीय पूर्व भारतीय कॅथलिक आणि मुस्लिम लोकसंख्या आहे.
उत्तन हे समुद्रकिनारी असलेले गाव आहे, जे समुद्रातील खाद्यपदार्थ, शांत ठिकाणे आणि विरळ लोकवस्तीसाठी ओळखले जाते. या गावात कोळंबी, बोंबील, बंगारा, पोमफ्रेट आणि चाला मासे यांसारखे बरेच ताजे मासे आहेत जे उत्तन गावातील स्थानिक लोक खातात. मासे सामान्यतः भाकरीबरोबर किंवा घावनाच्या सोबत खाल्ले जातात.
उत्तन हे भाईंदरपासून ८ किमी अंतरावर असून कोळी आणि मुस्लिम समाजाच्या लोकांनी भरलेले आहे. उत्तनच्या सर्वात जवळील काही मनोरंजक ठिकाणे आहेत:
