उद्योगपती किंवा बिझनेस मॅग्नेट ही अशी व्यक्ती असते जिने अनेक प्रकारच्या उद्योगांच्या मालकीद्वारे मोठे यश आणि प्रचंड संपत्ती मिळवली आहे. हा शब्द वैशिष्ट्यपूर्णपणे धनाढ्य उद्योजक किंवा गुंतवणूकदारास सूचित करतो जो वैयक्तिक एंटरप्राइझ मालकी किंवा प्रबळ शेअरहोल्डिंग पोझिशनद्वारे नियंत्रित करतो, एक फर्म किंवा उद्योग ज्यांच्या वस्तू किंवा सेवांचा मोठ्या प्रमाणावर वापर केला जातो. 
अशा व्यक्तींना जहागीरदार, उद्योगाचे कर्णधार, झार, मोगल, कुलीन वर्ग, प्लुटोक्रॅट, ताईपन्स किंवा टायकून म्हणूनही ओळखले जाऊ शकते. १  २  
