सुसान ब्लॉक, ज्यांना डॉ. सुसान ब्लॉक आणि डॉ. सुझी म्हणूनही ओळखले जाते, एक अमेरिकन सेक्स थेरपिस्ट, लेखक, चित्रपट निर्माता, केबल टीव्ही टॉक शो होस्ट आणि सांस्कृतिक समालोचक आहे. ती कदाचित एचबीओ वरील तिच्या टेलिव्हिजन स्पेशलसाठी प्रसिद्ध आहे. १  त्या डॉ. सुसान ब्लॉक इन्स्टिट्यूट फॉर द इरोटिक आर्ट्स अँड सायन्सेसच्या संस्थापक आणि संचालक आहेत. २ 
ब्लॉकचा जन्म फिलाडेल्फियामध्ये झाला होता आणि तो पेनसिल्व्हेनियाच्या बाला सिन्विडमध्ये मोठा झाला होता. ब्लॉक कंझर्व्हेटिव्ह ज्यूंच्या संगोपनातून येतो. ती हॅरिटन हायस्कूलमधील एक ऑनर्स विद्यार्थिनी होती, डीएआर पुरस्कार प्राप्त, फिलाडेल्फिया मॉडेल युनायटेड नेशन्सच्या अध्यक्षा आणि हॅरिटन फोरम विद्यार्थी वृत्तपत्राच्या मुख्य संपादक होत्या ज्याचे नाव तिने हॅरिटन फ्री फोरम असे ठेवले . ३  तिला १९७३ मध्ये येल युनिव्हर्सिटीमध्ये स्वीकारण्यात आले, १९७७ मध्ये तिने येल मॅग्ना कम लॉडमधून पदवी प्राप्त केली, थिएटर स्टडीजमध्ये प्रमुख केले. तिने १९९१ मध्ये पॅसिफिक वेस्टर्न युनिव्हर्सिटी  मधून तत्त्वज्ञानात पदव्युत्तर आणि डॉक्टरेट पदवी प्राप्त केली. प्रादेशिक मान्यता, आणि "बीइंग अ वुमन: अ फिलॉसॉफिकल अॅनालिसिस ऑफ द फोर अस्पेक्ट्स ऑफ फिमेल सायकोलॉजी नुसार टोनी वुल्फ" या विषयावर तिचा डॉक्टरेट प्रबंध लिहिला. मानवी लैंगिकता. ४ 
इरॉस डे 
रिपब्लिकन टॉर्चर 
लोकशाही लिंग 
इरोटिक आर्ट ऑफ द एपोकॅलिप्स 
जॅक टिल्टन गॅलरी येथे कलाकार हेलमन-सी सोबत लैंगिक कृत्ये 
अधिकृत संकेतस्थळ 
सुसान ब्लॉक आयएमडीबीवर
