अविनाश कमलाकर दिक्षीत  हे भारतीय-अमेरिकन अर्थशास्त्रज्ञ आहेत.  १  ते  प्रिन्सटन युनिव्हर्सिटीचे प्राध्यापक आहेत. २  ते लिंगनन युनिव्हर्सिटी  येथे अर्थशास्त्राचे प्रतिष्ठित सहायक प्राध्यापक, नफिल्ड कॉलेज, ऑक्सफर्ड व ग्रीन टेम्पलटन कॉलेज, ऑक्सफर्ड येथे वरिष्ठ संशोधक आहे.
दीक्षित यांनी  गणित आणि भौतिकशास्त्रात १९६३ मध्ये बी.एस्सी  केले मुंबई विद्यापीठातून . १९६५ मध्ये केंब्रिज विद्यापीठातून गणितात बीए  आणि १९६८ म्ध्ये मॅसॅच्युसेट्स इन्स्टिट्यूट ऑफ टेक्नॉलॉजी मधून अर्थशास्त्रात पीएच.डी. प्राप्त केली. ३  ४ 
जानेवारी २०१६ मध्ये, भारताने डॉ. दीक्षित यांना पद्मविभूषण - भारताचा दुसरा सर्वोच्च नागरी सन्मान प्रदान केला.
