पवन अमारा ह्या लंडनमधील विद्यार्थी परिचारिका, पत्रकार आणि महिला हक्क कार्यकर्त्या आहेत. त्या माय बॉडी बॅक प्रोजेक्टच्या संस्थापिका आहेत. १ 
किशोरवयात अमरावर बलात्कार झाला. त्यानंतर, त्यांना जीवनाचे अनुभव जसे की डॉक्टरांना भेटणे कठीण वाटायला लागले. २  त्यांनी गुगल सर्चमध्ये 'रेप, बॉडी इमेज, डॉक्टरकडे जाऊ शकत नाही' असे टाईप करत मदत शोधली. ३  विद्यार्थी परिचारिका म्हणून काम करत असताना, त्यांनी लैंगिक अत्याचाराचा अनुभव घेतलेल्या तीस महिलांच्या मुलाखती घेतल्या आणि त्यांना असे आढळून आले की त्या एकमेव व्यक्ती नाही ज्यांना कधीकधी अडचणी येतात. सर्व महिलांनी त्यांना सांगितले की लैंगिक संभोगाचा आनंद घेणे कठीण होत होते. त्यांना आरशात पाहण्यात समस्या येत होत्या आणि त्यांना आरोग्यसेवा उपलब्ध होण्यात समस्या होत्या. ४  उदाहरणार्थ, एका महिलेने तिला सांगितले की ज्या व्यक्तीने तिच्यावर हल्ला केला तो म्हणाला होता "तुम्ही आराम केल्यास ते लवकर संपेल" आणि जेव्हा एका आरोग्यसेवा व्यावसायिकाने तेच शब्द म्हंटले तेव्हा त्यामुळे मनावरची मूळ जखम परत ओली झाली. ५ 
अमाराने ऑगस्ट २०१४ मध्ये लंडनमध्ये माय बॉडी बॅक संस्थेची स्थापना केली. ज्यामध्ये लैंगिक अत्याचारातून वाचलेल्यांसाठी वेबसाइट सेट करणे आणि समर्थन नेटवर्क तयार करण्याचे काम होते. ६  एका वर्षानंतर, प्रकल्पाने लंडनमधील सेंट बार्ट हॉस्पिटलमध्ये लैंगिक अत्याचारातून वाचलेल्यांना समर्पित असे क्लिनिक सुरू केले. ७  महिलांना त्यांना काय हवे आहे हे विचारण्याच्या परिणामी क्लिनिकची स्थापना करण्यात आली आणि त्याचे यश म्हणजे ही कल्पना त्वरीत देशव्यापी सेवा बनविण्याचा प्रस्ताव देण्यात आला. ८ 
थेरेसा मे, त्यावेळेस असणाऱ्या पंतप्रधान, यांनी अमारा यांना लिहिले की “निश्चितपणे तुम्ही लैंगिक हिंसाचाराचा अनुभव घेतलेल्या महिलांसाठी यूकेचे पहिले लैंगिक आरोग्य आणि प्रसूती क्लिनिक स्थापन केले आहे. 'माय बॉडी बॅक प्रोजेक्ट'चे यश हे असुरक्षित महिलांना मदत करण्याच्या तुमच्या विलक्षण समर्पणाचा पुरावा आहे आणि या प्रकल्पाने जे काही साध्य केले आहे त्याचा तुम्हाला अभिमान वाटला पाहिजे.”
२०१५ मध्ये द इंडिपेंडंट वृत्तपत्राने अमाराला दहा "उज्ज्वल आणि सर्वोत्कृष्ट" स्त्रीवाद्यांपैकी एक म्हणून सूचीबद्ध केले होते. ९  त्या हफिंग्टन पोस्ट, स्वतंत्र आणि इतर प्रकाशनांसाठी लिहितात. २  १०  ११  २०१९ मध्ये, त्यांना 'वुमन ऑफ द वीक' या स्टायलिस्ट मासिकाने सूचीबद्ध केले. १२ 
