
कीथ बॅरीश  हा एक अमेरिकन चित्रपट निर्माता आहे. सोफी चॉईस, द रनिंग मॅन आणि द फ्युजीटिव अश्या चित्रपटांचे निर्माते म्हणून त्यांनी काम केले १ .
बॅरीशचा जन्म लॉस एंजेलिसमध्ये झाला होता. आई वडिलांनी घटस्फोट घेतल्यावर वयाच्या तिसऱ्या वर्षी तो मियामी येथे गेला.
बरीश यांनी १९७९ मध्ये चित्रपटाच्या निर्माता म्हणून कारकिर्दीची सुरुवात केली आणि १९८१ मध्ये सर्वप्रथम अंतहीन प्रेम या चित्रपटाची निर्मिती केली, त्यांनी सोफी चॉईस या चित्रपटाची निर्मिती केली. त्यानंतर बॅरीश यांनी  १९८० च्या दशकात टाफ्ट ब्रॉडकास्टिंगच्या सहाय्यक कंपनीच्या सह-स्थापनेत टाफ्ट एन्टरटेन्मेंट / कीथ बॅरीश प्रॉडक्शनचे अध्यक्ष म्हणून काम केले २ .
कीथ बॅरीश आयएमडीबीवर
