सुपर ३० हा २०१९ मधील भारतीय हिंदी भाषेचा बायोग्राफिकल नाटक चित्रपट आहे जो दिग्दर्शन विकास बहल दिग्दर्शित करतो आणि साजिद नाडियाडवाला निर्मित आहे. हा चित्रपट गणिताचे शिक्षक आनंद कुमार आणि "सुपर ३०" नावाच्या शैक्षणिक कार्यक्रमाच्या जीवनाविषयी आहे. १  २ 
मुख्य भूमिकेत हृतिक रोशन, मृणाल ठाकूर, वीरेंद्र सक्सेना, पंकज त्रिपाठी, आदित्य श्रीवास्तव आणि अमित साध यांची भूमिका आहे. हृतिक रोशन आनंद कुमारची व्यक्तिरेखा साकारताना दिसत आहे  ३ .
सुपर ३० नाट्यसृष्टीने १२ जुलै २०१९ रोजी चित्रपटगृहात प्रदर्शित झाला होता. या चित्रपटाने जगभरात ₹ २०८.९ कोटी कमाई केली. हा चित्रपट २०१९ च्या सर्वाधिक कमाई करणाऱ्या बॉलिवूड चित्रपटाच्या रूपात उदयास आला ४ 
पाटणा, भारत येथील गणितज्ञ आनंद कुमार पाटण्यात आयआयटी इच्छुकांसाठी सुपर ३० कार्यक्रम चालवण्यापूर्वी यशस्वी होणाऱ्या आव्हानांमधून मार्ग काढत आहेत. ५ 
आयएमडीबी वर सुपर ३०
