नेट लुईस  एक अमेरिकन कलाकार आहे. १  लुईस २०१४ मधील बॉम्बे सॅफायर आर्टिसन मालिका प्रादेशिक विजेता  होता. त्यांचे कार्य यूएस आर्ट इन एम्बॅसीज प्रोग्राममध्ये समाविष्ट केले गेले आहे आणि ते मेरीलँड विद्यापीठ आणि युको नि फाउंडेशनच्या कायमस्वरूपी संग्रहात आहे. लुईसची २०१४ मध्ये मार्थाच्या व्हाइनयार्ड आर्ट ऑन द वाइन कार्यक्रमासाठी उद्घाटक निवासी कलाकार म्हणून निवड झाली होती. २ 
लुईसने व्हर्जिनिया कॉमनवेल्थ युनिव्हर्सिटीमधून २००९ मध्ये नर्सिंगमध्ये विज्ञान शाखेत पदवी प्राप्त केली. लुईसची कलाकृती त्या वैद्यकीय प्रशिक्षणातून मोठ्या प्रमाणात कर्ज घेते ज्याचे वर्णन ते "लोकांच्या जीवनातील लय आणि नोंदी अगतिकता, सहानुभूती आणि काळजी." स्वयं-शिकवलेल्या कलाकाराचे कार्य आणि प्रदर्शन जसजसे प्रगती करत गेले, तसतसे त्याने "आफ्रिकन-अमेरिकन व्यक्तिरेखा वापरणे आणि सहानुभूती आणि हॉस्पिटलच्या बाहेर सहानुभूती काय आहे याबद्दल विचार करणे सुरू केले." ३  २०१९ मध्ये, स्ट्रीट आर्टिस्ट शेपर्ड फेरे आणि इतरांसह, लुईस यांनी राष्ट्राध्यक्षांच्या क्लीव्हलँड भेटीपूर्वी राष्ट्राध्यक्ष ट्रम्पविरोधी संदेश तयार करण्यासाठी राजकीय कला हेतूंसाठी बिलबोर्डचा वापर शोधण्यास सुरुवात केली. ४ 
अधिकृत संकेतस्थळ
