वाजेघर खुर्द हे  पुणे जिल्ह्यातल्या  वेल्हे तालुक्यातील २०६ हेक्टर क्षेत्राचे गाव असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या गावात ६३ कुटुंबे व एकूण २६५ लोकसंख्या आहे. ह्याच्या सर्वात जवळचे शहर पुणे ६६ किलोमीटर अंतरावर आहे.  यामध्ये १३२ पुरुष आणि १३३ स्त्रिया आहेत. यामध्ये अनुसूचित जातीचे लोक २६ आहेत.ह्या गावाचा जनगणनेतील स्थल निर्देशांक ५५६६४८   १  आहे.
येथील सर्वसाधारण हवामान उष्ण व कोरडे आहे. हवामानातील बदलानुसार प्रत्येक वर्षात मुख्यतः तीन ऋतू असतात.मार्च ते मे पर्यंत उन्हाळा, जून ते ऑक्टोबर पर्यंत पावसाळा  आणि नोव्हेंबर ते फेब्रुवारी पर्यंत हिवाळा असतो. हिवाळ्यात शीतल वातावरण असते. तालुक्यातील वार्षिक सरासरी पर्जन्यमान २५६० मिमी पर्यंत असते.
﻿गावात १ शासकीय पूर्व-प्राथमिक शाळा आहे.
﻿गावात १ शासकीय प्राथमिक शाळा आहे.
सर्वात जवळील कनिष्ठ माध्यमिक शाळा  ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील माध्यमिक शाळा गावात  आहे.
सर्वात जवळील उच्च माध्यमिक शाळा  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पदवी महाविद्यालय  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अभियांत्रिकी महाविद्यालय  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील वैद्यकीय महाविद्यालय  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील व्यवस्थापन संस्था  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पॉलिटेक्निक  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अनौपचारिक प्रशिक्षणकेंद्र  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील अपंगांसाठी खास शाळा  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील सामूहिक आरोग्य केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील प्राथमिक आरोग्य केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात प्राथमिक आरोग्य उपकेंद्र  आहे.
सर्वात जवळील  प्रसूति व बालकल्याण केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील क्षयरोग उपचार केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील ॲलोपॅथी रुग्णालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात पर्यायी औषधोपचार रुग्णालय  आहे.
सर्वात जवळील दवाखाना १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात पशुवैद्यकीय रुग्णालय  आहे.
सर्वात जवळील फिरता दवाखाना १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील कुटुंब कल्याणकेंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात शुद्धीकरण केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात न झाकलेल्या विहिरीच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात झऱ्याच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
सांडपाणी थेट जलनिस्सारण केंद्रात सोडले जाते.या क्षेत्राचा संपूर्ण स्वच्छता अभियानात समावेश आहे.
गावात सार्वजनिक स्वच्छता गृह उपलब्ध नाही.
== संपर्क व दळणवळण     सर्वात जवळील पोस्ट ऑफिस ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात दूरध्वनी उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील सार्वजनिक दूरध्वनी केंद्र ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात मोबाईल फोन सुविधा उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील इंटरनेट सुविधा १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील खाजगी कूरियर १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील शासकीय बस सेवा ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील खाजगी बस सेवा १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात ट्रॅक्टर उपलब्ध आहे.
सर्वात जवळील राष्ट्रीय महामार्ग १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे..
सर्वात  जवळील राज्य महामार्ग १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील जिल्यातील मुख्य रस्ता ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
जिल्ह्यातील दुय्यम रस्ता गावाला जोडलेला आहे.
गावात एटीएम उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील एटीएम १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात व्यापारी बँक उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील व्यापारी बँक १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात सहकारी बँक उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील सहकारी बँक ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात शेतकी कर्ज संस्था उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील शेतकी कर्ज संस्था ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात स्वयंसहाय्य गट उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील स्वयंसहाय्य गट ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात रेशन दुकान उपलब्ध आहे.
गावात आठवड्याचा बाजार उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील आठवड्याचा बाजार ६ किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात कृषी उत्पन्न बाजार समिती उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील कृषी उत्पन्न बाजार समिती १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात एकात्मिक बाल विकास योजना   उपलब्ध आहे.गावात अंगणवाडी  उपलब्ध आहे.
गावात आशा स्वयंसेविका उपलब्ध आहे.सर्वात जवळील आशा स्वयंसेविका १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात क्रीडांगण उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील क्रीडांगण १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात चित्रपटगृह / व्हिडिओ केंद्र उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील चित्रपटगृह / व्हिडिओ केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात सार्वजनिक ग्रंथालय उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील सार्वजनिक ग्रंथालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात सार्वजनिक वाचनालय उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील सार्वजनिक वाचनालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात वृत्तपत्र पुरवठा उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील वृत्तपत्र पुरवठा १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात विधानसभा मतदान केंद्र उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील विधानसभा मतदान केंद्र ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात जन्म व मृत्यु नोंदणी केंद्र उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील जन्म व मृत्यु नोंदणी केंद्र ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
प्रतिदिवस १६ तासांचा वीजपुरवठा सर्व प्रकारच्या वापरासाठी उपलब्ध आहे.
गावामध्ये २ मंदिर आहेत.
एक काळ भैरवनाथ मंदिरआहे.
दुसर विठ्ठल रुक्मिणी आहे.
वाजेघर ख ह्या गावात जमिनीचा वापर खालीलप्रमाणे होतो :
सिंचनाचे स्रोत खालीलप्रमाणे आहेत :
वाजेघर ख ह्या गावी पुढील वस्तूंचे उत्पादन होते : 
