२०२३ नेपाळ तिरंगी मालिका ही २०१९-२०२३ आयसीसी क्रिकेट विश्वचषक लीग २ क्रिकेट स्पर्धेची १९ वी फेरी नेपाळमध्ये फेब्रुवारी २०२३ मध्ये झाली. १  २  नामिबिया, नेपाळ आणि स्कॉटलंड या पुरुषांच्या राष्ट्रीय क्रिकेट संघांमधील ही त्रिदेशीय मालिका होती, ज्यामध्ये सामने एकदिवसीय आंतरराष्ट्रीय  सामने खेळले जात होते. ३  आयसीसी क्रिकेट विश्वचषक लीग २ हा २०२३ क्रिकेट विश्वचषक स्पर्धेच्या पात्रता मार्गाचा भाग बनला आहे. ४  ५ 
स्कॉटलंडने मालिकेतील दुसऱ्या वनडेमध्ये नामिबियाविरुद्ध १० विकेटने मिळवलेल्या विजयाने त्यांना २०१९-२३ लीग २ स्पर्धेचे विजेते म्हणून पुष्टी दिली आणि या मालिकेच्या शेवटी त्यांना ट्रॉफी देण्यात आली. ६ 
