बंदरे, जहाज वाहतूक आणि जलमार्ग मंत्रालय, भारत सरकारची एक शाखा, श्री सर्बानंद सोनोवाल यांच्या अध्यक्षतेखाली बंदरे, जहाज आणि जलमार्ग यांच्याशी संबंधित नियम आणि कायदे तयार करणे आणि प्रशासन करणारी सर्वोच्च संस्था आहे.
देशाच्या सामाजिक आणि आर्थिक विकासासाठी सागरी वाहतूक ही एक महत्त्वाची पायाभूत सुविधा आहे. हे देशातील जलवाहतुकीच्या विकासाची गती, रचना आणि नमुना दर्शवते. बंदरे, जहाज वाहतूक आणि जलमार्ग मंत्रालयामध्ये जहाज बांधणी आणि दुरुस्ती, प्रमुख बंदरे, राष्ट्रीय जलमार्ग आणि अंतर्देशीय जलवाहतूक यांचा समावेश असलेल्या शिपिंग आणि बंदर क्षेत्रांचा समावेश आहे. या विषयांवर धोरणे आणि कार्यक्रम तयार करण्याची आणि त्यांची अंमलबजावणी करण्याची जबाबदारी मंत्रालयावर सोपवण्यात आली आहे.  १ 
जुलै १९४२ मध्ये, दळणवळण विभाग दोन विभागांमध्ये विभागला गेला, पोस्ट विभाग आणि युद्ध वाहतूक विभाग. युद्ध वाहतूक विभागामध्ये प्रमुख बंदरे, रेल्वे, रस्ते, जलवाहतूक, पेट्रोल रेशनिंग आणि उत्पादक गॅस यांचा समावेश होता. युद्धकाळात वाहतूक व्यवस्थापित करणे हे त्याचे कार्य होते. कोस्टल शिपिंग आणि प्रमुख बंदरांचे व्यवस्थापन आणि विस्तार देखील पोर्टफोलिओमध्ये जोडले गेले. विभागात निर्यातीला प्राधान्य देण्यात आले.  २ 
१९४७ मध्ये भारताच्या स्वातंत्र्यानंतर, विविध सरकारांनी विभागाची पुनर्रचना केली आणि त्यांचे नाव बदलले.  २ 
