मोशन पिक्चर असोसिएशन  हा एक अमेरिकन व्यापारगट आहे जो अमेरिकेतील पाच प्रमुख फिल्म स्टुडिओ तसेच व्हिडिओ स्ट्रीमिंग सेवा नेटफ्लिक्सचे प्रतिनिधित्व करतो. १९२२ मध्ये मोशन पिक्चर प्रोड्यूसर्स अँड डिस्ट्रिब्युटर्स ऑफ अमेरिका  म्हणून स्थापित झालेला हा गट १९४५ ते सप्टेंबर २०१९ पर्यंत मोशन पिक्चर असोसिएशन ऑफ अमेरिका  म्हणून ओळखला जात होता.  १  या गटाचे मूळ लक्ष्य अमेरिकन चित्रपट उद्योगाची व्यवहार्यता सुनिश्चित करणे हे होते. याव्यतिरिक्त, एमपीएने चित्रपट सामग्रीसाठी मार्गदर्शक तत्त्वे स्थापित केली ज्यामुळे १९३० मध्ये मोशन पिक्चर प्रोडक्शन कोड तयार झाला. हा कोड हेस कोड  म्हणूनही ओळखला जातो, जो १९६८ मध्ये स्वैच्छिक चित्रपट रेटिंग प्रणालीने बदलला. २ 
MPA ने मोशन पिक्चर आणि टेलिव्हिजन उद्योगाची वकिली केली आहे, ज्यात प्रभावी कॉपीराइट संरक्षणाचा प्रचार करणे, पायरसी कमी करणे आणि बाजारपेठेतील प्रवेशाचा विस्तार करणे हे उद्दिष्ट आहे. पीअर-टू-पीअर फाइल शेअरिंग नेटवर्कद्वारे आणि पायरेट साइट्सवरून प्रवाहित करून कॉपीराइट केलेल्या कामांचे शेअरिंग मर्यादित करण्याच्या प्रयत्नांसह, कॉपीराइट उल्लंघनाला आळा घालण्यासाठी हे काम केले आहे. फ्रान्समधील अमेरिकेचे माजी राजदूत चार्ल्स रिव्हकिन हे अध्यक्ष आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी आहेत.
