प्रभाकर ऊर्ध्वरेषे  हे साम्यवादी विचारसरणीचे मराठी लेखक व पत्रकार होते.
नवे जग या साम्यवादाला वाहिलेल्या मराठी नियतकालिकाचे ते १९४० च्या दशकांत मुख्य संपादक होते. १ जानेवारी १९४६ला नागपूरहून सुरू झालेल्या  'युगवाणी' त्रैमासिकाचे  मधुकर आष्टीकर यांच्यानंतरचे संपादक होते. 
भारतीय कम्युनिस्ट पक्षाची जडण-घडण व स्थित्यंतरे जवळून अनुभवलेल्या ऊर्ध्वरेष्यांनी, पूरण चंद जोशी व भालचंद्र रणदिवे ह्या पक्षातील दोन सर्वोच्च नेत्यांमधील संघर्ष आपल्या आत्मचरित्रात विस्तृतपणे मांडला आहे. १ 
प्रभाकर ऊर्ध्वरेषे , माधुरी भिडे  व आ.ना. पेडणेकर  यांनी  केले असून, त्यांचा संच महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळातर्फे प्रकाशित करण्यात आला आहे.
