वेदनाशामक औषध, वेदनाशामक, वेदनापासून आराम मिळविण्यासाठी वापरल्या जाणाऱ्या औषधांच्या गटातील कोणताही सदस्य आहे . वेदनाशामक औषध हे ऍनेस्थेटिक्सपेक्षा वैचारिकदृष्ट्या वेगळे आहेत, जे तात्पुरते कमी करतात आणि काही घटनांमध्ये संवेदना दूर करतात, जरी वेदनाशामक आणि भूल हे न्यूरोफिजियोलॉजिकलदृष्ट्या आच्छादित आहेत आणि अशा प्रकारे विविध औषधांवर वेदनाशामक आणि ऍनेस्थेटिक दोन्ही प्रभाव आहेत.
वेदनाशामक निवड देखील वेदनांच्या प्रकारानुसार निर्धारित केली जाते: न्यूरोपॅथिक वेदनांसाठी, पारंपारिक वेदनाशामक कमी प्रभावी असतात आणि ट्रायसायक्लिक अॅन्टीडिप्रेसस आणि अँटीकॉनव्हलसंट्स सारख्या सामान्यत: वेदनाशामक मानल्या जाणाऱ्या औषधांच्या वर्गांचा फायदा होतो.  १  
विविध वेदनाशामक, जसे की अनेक NSAIDs, बहुतेक देशांमध्ये काउंटरवर उपलब्ध आहेत, तर इतर अनेक औषधे प्रिस्क्रिप्शन औषधे आहेत कारण वैद्यकीय पर्यवेक्षणाच्या अनुपस्थितीत मोठ्या प्रमाणात जोखीम आणि प्रमाणा बाहेर, गैरवापर आणि व्यसनाची उच्च शक्यता आहे.
