बांगलादेशी क्रिकेट संघाने २९ जुलै ते ६ ऑगस्ट २००६ या कालावधीत झिम्बाब्वेचा दौरा केला. झिम्बाब्वेने कसोटी क्रिकेटमधून स्वेच्छेने माघार घेतल्याने या दौऱ्यात फक्त पाच एकदिवसीय आंतरराष्ट्रीय सामील होते.
झिम्बाब्वेने या मालिकेपूर्वी कर्णधार बदलले, टेरी डफिनला काढून टाकले आणि त्याच्या जागी प्रॉस्पर उत्सेयाला नियुक्त केले. १  उत्सेयाने आपल्या कार्यकाळाची सुरुवात शेवटच्या षटकातील विजयाने केली. मार्च २००५ नंतर पहिला आंतरराष्ट्रीय खेळणारा स्टुअर्ट मॅटसिकनेरी हा सामनावीर ठरला, त्याने त्याची सर्वोच्च एकदिवसीय धावसंख्या ८९ मारली, ज्यात सहाव्या विकेटसाठी ११६ धावांची भागीदारी एल्टन चिगुम्बुरासह, ज्याने नाबाद ७० धावा केल्या आणि विजयी धावा केल्या. मत्सिकेनेरीने दुसऱ्या एकदिवसीय सामन्यात पुन्हा सर्वाधिक धावा केल्या, परंतु यावेळी बांगलादेशने झिम्बाब्वेला १७६ धावांत गुंडाळल्यानंतर ६२ धावांनी विजय मिळवला.
मालिकेतील दुसऱ्या सामन्यादरम्यान, बांगलादेशचा कर्णधार हबीबुल बशरने झेल पकडण्याच्या प्रयत्नात बोट मोडले आणि तो या दौऱ्यातून बाहेर पडला. २  यष्टिरक्षक खालेद मशुदने पुढील दोन सामन्यांमध्ये संघाचे नेतृत्व केले, जे दोघेही हरले; मालिकेतील तिसरा एकदिवसीय सामना शेवटच्या चेंडूवर पराभूत झाला जेव्हा ब्रेंडन टेलरने मश्रफी मोर्तझाला सहा धावा ठोकल्या आणि चौथ्या सामन्यात सात विकेट्सने पराभव पत्करावा लागला कारण फिरकीपटू हॅमिल्टन मसाकाद्झा, प्रॉस्पर उत्सेया आणि स्टुअर्ट मॅटसिकेनेरी यांनी २५ षटकांत ७९ धावा दिल्या होत्या. सीमर्सना १२२ धावांपर्यंत मजल मारता आली, पण बांगलादेशच्या एकूण ८ बाद २०६ धावा होत्या  ज्याचा पाठलाग सात विकेट्स राखून झाला, ग्रेग स्ट्रायडमने ५८ धावा केल्या. अशा प्रकारे झिम्बाब्वेने एक गेम शिल्लक असताना मालिका जिंकली, परंतु शहरयार नफीसच्या नाबाद ११८ धावांमुळे अंतिम सामना आठ गडी राखून गमावला.  खालेद मशुदचा कर्णधार म्हणून २७ एकदिवसीय सामन्यांमधला हा पहिला विजय होता.
२००६ मध्ये झिम्बाब्वेमध्ये बांगलादेशी. एकदिवसीय मालिका: झिम्बाब्वे ३-२ ने जिंकली.
