Cet article est une ébauche concernant la médecine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier Le facteur X, aussi connu par l'éponyme, facteur Stuart ou facteur de Stuart-Prower est une enzyme  de la cascade de coagulation. Il s'agit d'une protéase à sérine .
Le facteur X peut être activé soit par le facteur IX , soit par le facteur VII . Il est par conséquent le premier facteur impliqué dans la voie finale commune de la cascade de coagulation.
Le facteur Xa est la forme activée du facteur X, par son action clivante il active la prothrombine  en thrombine . Couplé à la forme activée du facteur V, il forme la prothrombinase.
Son gène est F10 situé sur le chromosome 13 humain.
Le déficit congénital en facteur X est une maladie héréditaire rare et de sévérité variable pouvant se manifester par des hémorragies à tout âge de la vie.
Le déficit en facteur X peut également être acquis, notamment en cas d'amylose AL.
Le facteur Xa est inhibé par certains anticoagulants oraux directs tels que le rivaroxaban, l'apixaban ou l'edoxaban.
