Cet article est une ébauche concernant le football américain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Alexander.
 Statistiques sur pro-football-referencemodifier Jaire Zakar Alexander, né le 9 février 1997 à Charlotte, est un joueur américain de football américain qui évolue au poste de cornerback. Il joue avec la franchise des Packers de Green Bay en National Football League .
Il est sélectionné à la 18e place de la draft 2018 de la National Football League  par les Packers de Green Bay,. Le 15 mai 2018, il signe un contrat de 4 ans et d'un montant de 12 050 000 $ qui inclut un bonus de signature de 6,84 millions de dollars,.
