Pour les articles homonymes, voir Boyle.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier - modifier le code - modifier WikidataT. C. Boyle  est un écrivain et romancier américain né le 2 décembre 1948 à Peekskill, dans l'État de New York.
Il grandit dans sa ville natale. À l'âge de 17 ans, il modifie son second prénom de John en Coraghessan, inspiré en cela par ses origines irlandaises.
Il fait des études supérieures à l'université d'État de New York, campus de Potsdam, où il obtient en 1968 un baccalauréat en anglais et en histoire. Spécialiste de Dickens, il s'inscrit ensuite aux ateliers d'écriture de l'université de l'Iowa  et y décroche une maîtrise en 1974. Il poursuit ses études jusqu'à l'obtention, en 1977, d'un doctorat en littérature anglaise de l'université de l'Iowa.
Admirateur de Gabriel García Márquez, mais aussi de Flannery O'Connor et de Robert Coover, il se lance dans l'écriture dès le milieu des années 1970 par la publication de nouvelles dans de prestigieux magazines, notamment Esquire, The New Yorker et Harper's Magazine.
Son œuvre reflète sa diversité d'inspiration avec, par exemple, Water Music , un roman picaresque, un autre partiellement autobiographique, Au bout du monde , qui évoque sa région d'origine et son enfance de manière très romancée, en passant par la fiction plus débridée avec La Belle Affaire , un récit humoristique tiré d'un fait réel.
Sa veine écologiste est fortement marquée dans plusieurs de ses romans, dont Un ami de la Terre .
Son onzième roman, Talk, Talk, publié en juillet 2006, traite le thème, nouveau pour l'auteur, de l'usurpation d'identité.
Sa production abondante, une quinzaine de romans et une dizaine de recueils de nouvelles , parus entre 1975 et fin 2017, est due à la fois à la forte discipline d'un auteur sachant se couper du monde pour écrire avec régularité à heures fixes  et à la conviction d'écrire une œuvre originale qui se révélera peut-être salutaire, car susceptible de favoriser une prise de conscience chez ses lecteurs.
Les États-Unis et la société américaine de la fin ou des débuts des XIXe et XXe siècles sont évoqués dans quelques romans historiques : Aux bons soins du docteur Kellogg  sur le fondateur des petits-déjeuners céréaliers, le Dr Kellogg ou Riven Rock  sur balbutiements de la psychiatrie. En revanche, dans plusieurs textes, les sujets sont de grands problèmes de la société américaine contemporaine, comme dans América  qui traite de l'immigration illégale.
Boyle tient à conserver son poste d'enseignant à l'université de Californie du Sud  même si ses droits d'auteur lui ont permis d'acquérir, sur les hauteurs de Santa Barbara, une vaste demeure historique due au célèbre architecte Frank Lloyd Wright. Il est publié par Viking Press, Penguin Books, Granta Books, Bloomsbury Publishing en langue anglaise, et en France, par les Éditions Grasset & Fasquelle.
En 2014, T. C. Boyle reçoit pour l'ensemble de son œuvre le Robert Kirsch Award, prix honorifique associé au Los Angeles Times Book Prize.
T. Coraghessan Boyle a été longtemps le pseudonyme le plus usuel de Thomas John Boyle, alias T. C. Boyle, auteur nord-américain. Tom est le prénom usuel de Thomas J. Boyle, lequel a utilisé très tôt le « middle name » Coraghessan, qui lui avait été inspiré par ses ascendances irlandaises. La plupart de ses éditeurs , qui utilisaient couramment les deux initiales sur la tranche des éditions originales dès la publication de Water Music, ont progressivement cessé, pour la plupart, de mentionner ce pseudonyme en le composant au long  sur les couvertures ou jaquettes des romans et recueils de nouvelles de Tom Coraghessan Boyle.
En dépit de l'amicale pression de nombre de ses amis, membres de son Raconteurs Club, de l'un de ses traducteurs français, Jef Tombeur, et de très nombreux lecteurs , Tom Coraghessan Boyle s'est  refusé à exiger que ses éditeurs mentionnent son pseudonyme en son entièreté. La Save Coraghessan International Campaign n'a pu, à ce jour, ni le faire fléchir, ni influencer ses éditeurs.
