Cet article est une ébauche concernant une commune du Haut-Rhin.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Le bandeau } peut être enlevé et l’article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune. Si vous avez un doute, l’atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider. Consultez également la page d’aide à la rédaction d’un article de commune de France.
  Bennwihr          Écouter   est une  commune française  située dans la  circonscription administrative  du  Haut-Rhin  et, depuis le   1 er   janvier 2021 , dans le territoire de la  Collectivité européenne d'Alsace , en  région   Grand Est .
 Cette commune se trouve dans la région historique et culturelle d'Alsace.
Ses habitants sont appelés les Bennwihriens et les Bennwihriennes.
Chaque village alsacien a également son sobriquet. Ainsi les habitants de Bennwihr sont aussi surnommés Mondfanger.
Bennwihr se situe à 8 km au nord - nord-ouest de Colmar. À 203 mètres d'altitude, au pied de l'escarpement de failles constitués par l'affaissement de la plaine d'Alsace à l'ère tertiaire, Bennwihr est sur la transition formée par les collines calcaires sous-vosgiennes qui plongent sous les couches mio-pliocènes de la plaine. Par endroits, le terrain de la commune est couvert de cailloutis  et de sables granitiques et gréseux provenant du cône de déjection de la Weiss et de la Fecht.
Le climat est semi-continental, mais Bennwihr profite des conditions particulières de la région de Colmar . Le climat et le terrain sont donc particulièrement bien adaptés à la culture de la vigne.
C'est une des 188 communes du parc naturel régional des Ballons des Vosges.
Bennwihr est une commune urbaine, car elle fait partie des communes denses ou de densité intermédiaire, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,. 
Elle appartient à l'unité urbaine de Bennwihr, une agglomération intra-départementale regroupant 4 communes et 4 185 habitants en 2017, dont elle est ville-centre,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Colmar, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 95 communes, est catégorisée dans les aires de 50 000 à moins de 200 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des territoires agricoles , une proportion sensiblement équivalente à celle de 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
cultures permanentes , terres arables , zones urbanisées , forêts , zones industrielles ou commerciales et réseaux de communication , espaces verts artificialisés, non agricoles , zones agricoles hétérogènes . L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
Le site de Bennwihr est occupé depuis le néolithique. Ainsi en 1867, non loin du domaine de Schoppenwihr,, ce sont deux sépultures qui sont découvertes, composées d'ossuaire en poterie grossière  contenant des cendres et des débris d'os brûlés. Des bracelets, des épingles, deux ornements en forme d'S, une faucille, des grains de collier en ambre étaient présents dans ces sépultures, de nombreux objets avaient été brisés intentionnellement. En 1908, une cachette est découverte renfermant 16 outils de pierre, plus un morceau d'agate, provenant des environs. Parmi les outils se trouvaient une magnifique hache de jadéite de 24 centimètres de longueur et 10 de largeur, à tranchant bien aiguisé, l'autre extrémité finissant en pointe ainsi qu'une hache en chloromélanite, une en serpentine et deux ciseaux.  Huit pièces étaient inachevées. Près de cette cachette se situait un fond de cabane avec des tessons et des débris de lehm durcis par le feu. L'ensemble de ces découvertes parait dater de la période du Hallstatt .
Un dénommé « Bebo » aurait érigé son domaine aux abords de la vieille voie celtique.
La voie romaine qui remplaça la voie celtique est encore reconnaissable en plusieurs points. De même, un chemin d'ordre secondaire qu'une vieille tradition appelle « Römerweg » partait à l'est de Sigolsheim et traversait Bennwihr pour rejoindre Ribeauvillé.
Dans le testament de l'Abbé de Saint-Denis, Fulrad, en 777, Bennwihr apparaît sous le nom de « Bebonovillare ». 
Au XIe siècle, Bennwihr, propriété de l'Evêque de Strasbourg, fait partie de la Seigneurie de Riquewihr et est donné en fief aux Comtes de Horbourg. 
Au début du XIVe siècle, le village de Katzenwangen va se confondre avec le village de Bennwihr. L'Abbaye de Pairis y avait droit de patronage et en percevait la dîme. Lors de la fusion, elle reçoit en échange un tiers de la dîme de Bennwihr. L'église de Katzenwagen était dédiée à Saint-Séverin et Érasme. Ce dernier était invoqué contre les maux de ventre et la paroisse était devenue le lieu d'un pèlerinage en l'honneur du Saint-Chrême. La chapelle fut restaurée en 1774 et définitivement abandonnée à la Révolution.
En 1324, Buchard II et Gauthier IV de Horbourg, sans descendance, vendent leurs biens à leur cousin Ulrich III de Würtemberg. L'évêque de Strasbourg, Berthold II de Buchek, lésé par cette vente descend jusqu'à Ostheim avec son armée pour réclamer ses fiefs. Le duc de Wurtemberg, préférant la paix à la guerre, restitue à Berthold II tout ce qui relevait de l'Evêché de Strasbourg contre soixante marcs d'argent. Bennwihr est alors dans le bailliage de Zellenberg. L'Evêque confie à nouveau le fief à Burchard jusqu'à la fin de sa vie. Ce dernier ayant un fils né après ses arrangements, va tenter de récupérer ses fiefs au profit de sa descendance mais en vain. L'Église de Strasbourg concède Bennwihr et Zellenberg aux Comtes de Rappoltstein qui les acquièrent définitivement en 1434. 
Bennwihr connut plusieurs conflits locaux  avant de se soulever lors de la Guerre des Paysans. Le village soumet à Ulrich de Ribeaupierre ses revendications formulées en 14 articles. Finalement le village dut payer une indemnité de 400 florins.
Au temps de la Réforme, les sécularisations n'ont pas pu se faire à Bennwihr parce que les Seigneurs de Ribeaupierre, bien que devenu protestants, n'avaient pas le "jus reformandi";   Bennwihr est resté catholique pour cette raison.
À la veille de la guerre de Trente Ans, en 1612, la Seigneurie fait passer en conseil de révision tous le hommes en âge de porter les armes.Au début des hostilités, en 1619, quelque 800 hommes cantonnent dans les environs du village qui leur offre du vin.En 1632, Bennwihr est pillé par les Suédois. En 1650, le village est victime de la peste.
Avec la fin de la lignée des Rappoltstein, le village revient à la famille de Deux-Ponts-Birkenfeld.
La famille de Deux-Ponts-Birkenfeld reste propriétaire du village de Bennwihr jusqu'à la Révolution française.
Après les désastres de Frœschwiller et de Reichshoffen les 5 et 6 août 1870, les troupes prussiennes et badoises investissent l'Alsace. Pour ne pas livrer leur bétail à l'ennemi, les habitants de Bennwihr le dispersent mais les Prussiens éventant la ruse le font ramasser et l'abattent sous prétexte de peste animale. Le 10 mai 1871, le traité de Francfort cède à l'Allemagne la presque totalité de l'Alsace. Quelques Bennwihriens optent pour la France et le village passe de 1 017 habitants en 1871 à 989 en 1875.
Le 12 décembre, une nouvelle municipalité est mise en place sous la direction d'Auguste Eschbach qui fera rénover le presbytère, la mairie et les écoles en 1875. Bennwihr a alors une école mixte tenue par une sœur de la Divine Providence de Ribeauvillé, une école de garçons tenue par un laïc et deux écoles de filles tenues par des religieuses. En 1875 est également créée la chorale Sainte-Cécile. En 1883, Bennwihr compte 879 catholiques pour 4 protestants et 1 anabaptiste. L'abbé Morand Keller est le curé de la paroisse de Bennwihr depuis 1849. Il va assurer sa charge trente ans puis 3 curés lui succéderont pendant le Reichsland : l'abbé Henri Heinrich de 1878 à 1897, l'abbé Georges Hell de 1897 à 1909 et l'abbé Joseph Musslin de 1909 à 1928.
Le 1er janvier 1894, Romuald Engel succède à Auguste Eschbach. La construction d'une école divise alors la communauté car la priorité du nouveau maire va plutôt à la recherche d'une source et à la pose d'une canalisation. 
En 1900, le village est électrifié.
En 1903, deux trains de marchandises se percutent près de la gare de Bennwihr endommageant trois wagons.
Le 7 octobre 1910, Jules Eschbach succède à Romuald Engel. La question de la construction de l'école reprise sans succès en 1909 est à nouveau à l'ordre du jour le 11 juin 1911. La construction est décidée le 27 juillet 1913 et la commune est autorisée à entreprendre les travaux le 13 juillet 1914 mais la déclaration de la guerre compromet le projet quinze jours plus tard.
La période du Reichsland est surtout marquée par les grandes difficultés de la viticulture.
En 1874, Bennwihr s'étend sur 617 hectares dont 189 de vignobles . Dans la gamme des vins supérieurs, s'y distinguent alors le riesling blanc, le traminer, le klevner blanc, rouge, gris et noir ainsi que le muscat. Les cépages de sylvaner produisent le vin ordinaire. Le rauschling est en baisse. Le trollinger est très répandu en quantité, ainsi que le knipperlé. Mais le vignoble est en crise à cause des maladies de la vigne. L'oïdium se développe ainsi que le peronospora, des vers endommagent la floraison et les baies et le phylloxéra, décelé en Alsace vers 1876, s'ajoute aux malheurs. De mauvaises conditions climatiques font chuter la production à 5 hectolitres par hectare en 1880 . La superficie viticole qui avait progressé à 192 hectares en 1893 retombe à 187 hectares en 1898.
Après une première offensive française en Alsace du 7 au 13 août qui avait permis d'atteindre Mulhouse, mais qui fut contrainte au repli, une seconde offensive du 14 au 22 août 1914 est décidée et a pour objectif de flanc-garder l'armée française qui opère en Lorraine contre les colonnes ennemies qui pourraient déboucher du Sundgau et la mettre en péril. Au centre, l'offensive principale d'ouest en est vise à nouveau la ville de Mulhouse  et le Rhin. À droite, dans la région d'Altkirch est organisée la couverture face au sud de l'offensive principale. À gauche, les troupes ont pour objectif général Colmar pour couper la retraite aux Allemands dans cette direction, afin que l'adversaire n'ait d'autre issue que la frontière suisse ou le passage du fleuve. C'est à cet effet, qu'au nord de l'offensive les 13e et 30e bataillons de chasseurs alpins marchent sur Colmar en descendant la Fecht. Les Allemands stationnent eux à Ribeauvillé d'où ils opèrent des reconnaissances alentour. Des chasseurs alpins entrent dans Bennwihr et commencent à scier un poteau qu'ils croient téléphonique. Les villageois appellent à leur rescousse Alphonse Graff, un des rares Bennwihriens sachant le français qui peut expliquer aux soldats qu'il s'agit d'un poteau électrique. Les soldats stoppent l'abattage et le forgeron du village réalise une jambe de force pour sauver le poteau, mais le vestige de cette unique incursion française à Bennwihr disparaitra avec les destructions de 1944. Le lendemain, les Allemands investissent le village et organisent un réseau de défense à sa proximité face à l'ouest. Les Français quittent les coteaux et le front se stabilise sur les crêtes des Vosges.
À proximité du village se dresseront  un camp de militaires allemands et un camp de prisonniers pendant toute la durée de la guerre.
Bennwihr va perdre 24 de ses enfants au cours de la guerre.
Le retour de Bennwihr à la France dans l'enthousiasme populaire ne résout pas les difficultés apparues sous le Reichsland. La population continue de décroitre  et le vignoble reste fragile .
En janvier 1920, César Burlen succède à Jules Eschbach et assure la transition comme maire de la commune. Le 22 juin 1923, Charles Becker devient maire.
En 1924, le projet de l'école est à nouveau mis à l'ordre du jour. Finalement, les travaux débutent le 7 novembre 1935 et l'école sera inaugurée le 22 novembre 1936.
À la paroisse, au père joseph Musslin succède l'abbé Paul Kuentz en 1927, lui-même remplacé en 1935 par l'abbé Jean-Baptiste Lemblé.
Le 27 mai 1930, une fanfare est créée par le curé Paul Kuentz sous le titre de « La Bienfaisance ».
Sur le recensement de 1936, on dénombre à Bennwihr 201 maisons, 224 ménages, 866 habitants dont 8 étrangers, 5 maisons inhabitées et 3 démolies.
En 1939, Bennwihr est à l'abri de la ligne Maginot. Le village héberge un centre mobilisateur qui devient un dépôt de matériels au profit d'un groupe d'artillerie. Il sert également de cantonnement à plusieurs unités françaises engagées dans la garde du Rhin. 
Le 15 juin 1940, les Allemands lancent l'opération Kleiner Bär, franchissent le Rhin et percent la ligne de défense à Marckolsheim. Le 16 juin, les autorités françaises demandent à tous les hommes valides de 15 à 55 ans de se présenter à Belfort. Mais, le 17 juin, les Allemands entrent dans Bennwihr. Originaire du village, l'abbé André Kunegel, vicaire à Colmar et officier de réserve en service au 28e régiment d'infanterie de forteresse, est tué le 21 juin 1940 alors qu'il combat avec les restes de la 104e DIF revenue de la plaine d'Alsace pour verrouiller plusieurs vallées vosgiennes.
La France vaincue et l'Alsace rattachée au pays de Bade pour former le Gau Oberrhein, la germanisation est lancée. Cette germanisation se double d'une volonté de nazification de la population. L'appareil national-socialiste est donc mis en place avec l'installation d'un Ortsgruppenstab chargé de la formation, de l'organisation et de la propagande nazies dans le village. Un arrêté du 16 janvier 1941 ordonne le recensement de tous les animaux de la ferme à des fins de réquisition. Chaque foyer a obligation d'acquérir un drapeau à croix gammée et d'en pavoiser le village à chaque manifestation. Le 8 mai 1941, le Reichsarbeitsdienst  est rendu obligatoire par une ordonnance du Gauleiter Robert Wagner. Mais les Bennwihriens ne se laissent pas pour autant séduire ou entrainer par la doctrine nazie. Ainsi, les affiches « Parole der Woche »  mises en place par l'office central de la propagande du parti nazi sont régulièrement arrachées de leur support, une banderole hitlérienne est également déchirée et le 14 juillet 1941, un drapeau français est accroché sur le grand châtaignier de la place des fêtes. Des villageois participent activement à l'exfiltration de prisonniers français évadés de Stalag.
Le 1er novembre 1941, les villages de Bennwihr et de Mittelwihr sont fusionnés sous le nom de Bennweier et Charles Greiner y est imposé par l'administration allemande comme Bürgermeister .
Les premiers résistants sont arrêtés et emprisonnés au camp de Schirmeck. Le 25 août 1942, le service militaire obligatoire des jeunes Alsaciens dans la Wehrmacht est décrétée par le Gauleiter. Au total, 83 Bennwihriens des classes 1915 à 1926 sont ainsi incorporés de force . 14 d'entre eux  y laisseront la vie.Le 28 octobre 1943, la Gestapo emmène une famille bennwihrienne, Joseph et Eugènie Graff et leur fille Anna, au camp de Schirmeck d'où ils seront déportés à Landeshut en Silésie jusqu'en avril 1944 puis transférés à Rastatt d'où ils seront libérés le 28 avril 1945.
Le 21 juin 1944, la Gestapo force l'entrée et fouille plusieurs maisons. Neuf Bennwihriens sont arrêtés, internés au camp de Schirmeck, sept seront ensuite transférés dans le camp de sécurité de Gaggenau d'où un ne reviendra pas. Durant la Seconde Guerre mondiale, Bennwihr aura au total dix-sept déportés politiques dont son ancien maire, Charles Becker, interné le 23 août 1944 à Schirmeck puis à Gaggenau d'où il rentrera en avril 1945.
Avec la nouvelle du débarquement allié, l'espoir d'une libération renaît et le curé Lemblé entonne un Te Deum aux vêpres du 15 août 1944.Fin novembre 1944, les troupes alliées qui ont atteint le Rhin et libéré Mulhouse et Strasbourg, ont stoppé leur avance dans les Vosges. Il en résulte une poche de résistance autour de Colmar. La 36e division d'infanterie américaine s'empare de Sélestat le 2 décembre et de Ribeauvillé le 4 décembre. La poche se rétrécit et le front se situe maintenant à 3 kilomètres de Bennwihr. La 189e division d'infanterie allemande occupe le secteur. Le mardi 5 décembre 1944, vers 9 heures du matin, les premiers obus frappent Bennwihr. La population se réfugie dans les caves où la survie va s'organiser au fur et à mesure de la longueur des combats. Au bout de six jours d'offensive, les Allemands offrent de plus en plus de résistance d'autant plus qu'ils ont reçu de nombreux renforts dont des troupes SS à partir des 7 et 8 décembre. Le 13 décembre, une vigoureuse contre-offensive allemande échoue mais Bennwihr reste sur la ligne de front et demeure le théâtre de contre-attaques et de destructions considérables. Du 14 au 17 décembre, la majeure partie de la population réussit à quitter le village sous les bombardements par petits groupes vers Ingersheim puis Colmar. Le 19 décembre, la 36e division d'infanterie américaine, très fatiguée, est relevée par la 3e division d'infanterie américaine. Le 143e régiment d'infanterie U.S. avant de laisser sa place au 15e régiment d'infanterie U.S. a réussi à s'emparer des quartiers nord de Bennwihr, mais les Allemands s'accrochent au centre et au sud du village. Bennwihr est coupé en deux par la ligne de contact et subit le feu, à la fois, des artilleries alliées et allemandes. Du 20 au 22 décembre, les patrouilles du 15e R.I. US se heurtent partout à un ennemi retranché et déterminé. Une attaque en force des Américains le 23 décembre est repoussée. Une nouvelle attaque déclenchée le 24 décembre  rencontre un premier succès déterminant et peut se poursuivre méthodiquement par un nettoyage des ruines qui arrache finalement le village aux Allemands. Le calvaire de Bennwihr se poursuivra encore un mois en étant soumis au harcèlement de l'artillerie allemande. Il faudra attendre la fin de l'offensive alliée contre la poche de Colmar avec en particulier la prise de Houssen le 26 janvier 1945 et l'arrivée sur le canal de Colmar des unités alliées le 27 janvier pour que le village soit enfin à l'abri des coups. Au lendemain de la libération de Colmar , la population disséminée sur 24 communes peut revenir à Bennwihr où elle découvre un immense champ de ruines jonché de cadavres.
Le village est entièrement détruit à l'exception de son monument aux morts, appelée Monument de la Fidélité. Du 6 au 22 décembre, il est déploré 20 victimes civiles. D'autres habitants seront encore victimes des mines et des munitions qui traînent çà et là, mais aussi des privations subies.
En mai 1946, les premiers baraquements d'un village provisoire sont attribués aux villageois. Les derniers sinistrés quitteront leurs baraques en septembre 1959 et la consécration  de la nouvelle église le 6 juin 1960, lundi de Pentecôte, marquera le dernier acte de la reconstruction du village.
La commune a été décorée, le 12 février 1949, de la croix de guerre 1939-1945.
Les armes de Bennwihr se blasonnent ainsi :« D'azur à la croix d'argent. »
C'est Louis XIV qui octroie les armoiries au village en 1696, mais "la porte d'azur à une croix d'argent" confirmait en fait le sceau utilisé par la commune depuis 1662.
En 2014, le budget de la commune était constitué ainsi :
Avec les taux de fiscalité suivants :
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2006.
En 2020, la commune comptait 1 373 habitants, en augmentation de 8,62 % par rapport à 2014 .Oswald Waller est né à Bennwihr le 24 janvier 1866. Son père est vigneron et sa mère Marie Motsch est originaire de Volmunster en Moselle. Il s'affilie à la société des missions africaines  
par serment prêté le 20 décembre 1889, puis il est ordonné prêtre le 10 juillet 1892. Après cinq années passées comme économe à Choubrah, près du Caire en Égypte, ses supérieurs l'envoient en 1898 dans le vicariat apostolique de la Côte-du-Bénin, puis, à partir de 1902, il jette les bases de l'Église catholique au Nigeria. En 1911, le père Waller est nommé préfet apostolique, avec le titre de Monseigneur. Démissionnaire en 1927, il revient en Alsace. Nommé d'abord vice-provincial de la province alsacienne des missions africaines, il se retire en 1929 dans la clinique du Très-Saint-Sauveur à Mulhouse, où il assume les fonctions d'aumônier. Lui-même atteint d'un cancer décédera dans cette même clinique  le 6 juillet 1939. Il repose dans le cimetière de son village natal. 
Sur les autres projets Wikimedia :