Ne doit pas être confondu avec Villa Médicis.
La villa médicéenne est le nom qui désigne un domaine rural venu en possession de la famille Médicis ou construit par elle entre le XVe siècle et le XVIIe siècle, dans la région immédiatement proche de Florence, généralement en  Toscane, soit dans la zone d'influence marchande de leurs activités commerciales.
En juin 2013, douze des dix-sept villas médicéennes principales et deux jardins entrent au patrimoine mondial de l'Unesco.
Les premières sont celles de Trebbio et de Cafaggiolo, elles datent du Trecento et concernent leurs propriétés agricoles du Mugello, territoire d'origine des propriétés des Médicis.
Durant le Quattrocento, Cosme l'Ancien fait édifier par Michelozzo les villas du quartier Careggi de Florence et de Fiesole, édifices encore austères dans les formes, mais où s'amorcent les éléments du genre architectural : cours, loggia, jardin. Laurent le Magnifique qui réside souvent pour des longues périodes à Careggi, fait coutume d'y réunir l'Académie néoplatonicienne et le cénacle de Marsilio Ficino, et c'est là qu'il meurt en 1492.
Au fil des ans les Médicis « encerclent » Florence avec leurs villas, pendant toute la période grand-ducale allant de pair avec le développement de leurs intérêts dans toute la Toscane et  on assiste à l'émergence d'une constellation de ces structures architecturales même dans les zones éloignées de la capitale du duché de Toscane.
Le système des villas médicéennes constitue un véritable microcosme autour duquel se déroule tous les rituels de la cour des Médicis. Souvent établies sur les lieux mêmes d'anciens châteaux, des telles villas expriment au maximum le haut niveau d'architecture renaissance  et baroque  atteint en Toscane et permettent de mesurer l'évolution des styles. Tout ceci diversifie considérablement ces villas des plus des simples maisons rurales toscanes.
Les villas ne peuvent être héritées, acquises, mises sous séquestre ou  construites exclusivement qu'auprès des Médicis. À la fin du XVIe siècle le système territorial des villas, par de nombreux intérêts économiques et stratégiques, se monte au moins à seize  villas principales selon le seul profil historico-artistique et en 1738, à l'extinction de la maison Médicis, toutes les propriétés sont transférées à la dynastie Lorraine.
le 23 juin 2013 la XXXVIIe Section du Comité pour le patrimoine de l'humanité décide à Phnom Penh d'inscrire les 12 villas et 2 jardins à la liste de l'UNESCO comme 49e bien culturel protégé en  Italie.
À celles-ci, doivent être ajoutées d'autres villas, environ 25, secondaires, généralement agricoles ou tenues peu de temps par les Médicis.
Chaque membre de la famille Médicis possédait sa propre villa comme lieu de plaisance et de festivités pour le Grand Duc qui se déplaçait d'une villa à l'autre : pour la chasse à Pratolino, à Trebbio et à Cafaggiolo, pour le séjour du  printemps  à l'Ambrogiana, et  pendant le mois de juillet à Artimino pour sa fraîcheur dans les collines.
Certaines villas sont célèbres, comme la villa de Castello, car Cosme Ier  y fait réaliser ce qui est le prototype du jardin à l'italienne par Niccolò Tribolo, l'auteur ensuite du Jardin de Boboli.
Aujourd'hui les villas ont  diverses destinations : certaines sont des véritables musées (la Petraia, le Poggio à Caiano, Cerreto Guidi), d'autres sont occupées par des institutions (comme à Castello où le jardin est un musée et la villa  le siège de l Accademia della Crusca (Académie de la langue italienne), ou d'autres encore ont été vendues ou confiées à des intérêts privés, qui les occupent pour leur usage privatif ou bien les destinent à servir de cadre à des événements publics ou privés.
Les villas médicéennes sont représentées dans la célèbre série de 17 médaillons peints dans le XVIIe siècle par Giusto Utens dont 14 nous sont parvenus et qui ont  été conservés  au Museo di Firenze com'era  jusqu'en octobre 2010.
Ce sont d'irremplaçables documents, témoignages de ces résidences dans les siècles passés, particulièrement précieux pour les modifications opérées ensuite ou bien disparues comme la Villa Pratolino.
Villa di Cafaggiolo
Villa di Careggi
Villa Medici a Fiesole
Villa di Castello
La Petraia
Villa di Poggio a Caiano
Villa di Artimino
L'Ambrogiana
L Appennino, Parco di Pratolino
Villa di Marignolle
Villa di Lilliano
Villa di Agnano
Villa di Arena Metato
Villa di Coltano
Villa di Camugliano
Villa di Collesalvetti
À Florence, les Médicis possédaient des palais pour leur résidence :
D'autres villas non médicéennes mais qualifiées de villa renaissance pour leur similitude de style : 
« Nella lista blasonata sono stati inseriti Il Giardino di Boboli  e il Giardino di Pratolino ; Villa di Cafaggiolo , Villa Il Trebbio , Villa di Careggi , Villa Medici di Fiesole , Villa di Castello , Villa di Poggio a Caiano , Villa La Petraia , Villa di Cerreto Guidi , Palazzo di Seravezza , Villa La Magia , Villa di Artimino  e Villa di Poggio Imperiale . »
