modifier - modifier le code - modifier WikidataLa fontaine d'Amboise est une fontaine du XVIe siècle de la ville de Clermont-Ferrand.
La fontaine se situe aujourd'hui sur la place Olympe-de-Gouges , à proximité de l'hôtel de ville, après avoir été plusieurs fois déplacée.
Jacques d’Amboise, évêque de Clermont de 1505 à 1516, frère du cardinal Georges d'Amboise, dont on connaît le goût pour l'art de la Renaissance italienne, la fit réaliser à partir de 1511 par le sculpteur Chapart.
La fontaine fut d'abord installée sur la place Derrière-Clermont, devant le portail méridional de la cathédrale et devant le palais épiscopal . Elle avait un rôle utilitaire autant que décoratif et les habitants du quartier pouvaient y puiser l'eau. En 1808, elle fut déplacée place Delille, puis en 1854 au centre du carrefour du cours Sablon et de l'avenue Carnot. À cet endroit, elle était un obstacle à la circulation moderne et en 1962 elle fut transférée à son emplacement actuel place Olympe-de-Gouges .
La fontaine est en pierre de Volvic. C'est une œuvre de transition, car son architecture est encore gothique  tandis que le décor sculpté est Renaissance. Elle est constituée de trois niveaux de bassins superposés. L'eau s'échappe en minces filets de nombreuses figures sculptées  et coule de bassin en bassin.
Le décor Renaissance comporte des éléments de nette influence italienne : rinceaux, masques, grotesques.
Le bassin inférieur est très sobre et contraste avec la richesse du bassin médian. Celui-ci, de forme octogonale, est constitué de huit panneaux au décor luxuriant ; quatre de ces panneaux présentent en position centrale un masque de la bouche duquel s'échappe un filet d'eau. Chacun des angles de ce bassin porte un candélabre. Au milieu s'élève une construction complexe à plusieurs étages, dont le premier porte quatre vasques.
Au sommet, un homme « sauvage », barbu et moustachu, couvert d'une toison et armé d'une massue, tient un écu aux armes de la famille d'Amboise.
