Cet article est une ébauche concernant une commune des Vosges.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Le bandeau } peut être enlevé et l’article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune. Si vous avez un doute, l’atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider. Consultez également la page d’aide à la rédaction d’un article de commune de France.
  Pouxeux          Écouter   est une  commune française  située dans le  département  des  Vosges , en  région   Grand Est .
 Ses habitants sont appelés les Pexéens.
Pouxeux s'est implantée sur la rive gauche de la Moselle, face au confluent de la Vologne.
Remiremont est à 13 km en amont et Épinal 16 km en aval.
La commune est située dans le bassin versant du Rhin au sein du bassin Rhin-Meuse. Elle est drainée par la Moselle, la rigole d'alimentation du réservoir de Bouzey, le ruisseau de Pouxeux et le ruisseau des Noires Faignes,.
La Moselle, d’une longueur totale de 560 kilomètres, dont 315 kilomètres en France, prend sa source dans le massif des Vosges au col de Bussang et se jette dans le Rhin à Coblence en Allemagne.
La rigole d'alimentation du réservoir de Bouzey, d'une longueur totale de 41,5 km, prend sa source dans la commune de Saint-Étienne-lès-Remiremont et se jette dans l'Avière à Chaumousey, alimentant le réservoir de Bouzey, après avoir traversé douze communes.
Réseaux hydrographique et routier de Pouxeux.
La qualité des eaux de baignade et des cours d’eau peut être consultée sur un site dédié géré par les agences de l’eau et l’Agence française pour la biodiversité.
L’organisation des transports interurbains et scolaires relève de la Région Grand Est depuis le 1er janvier 2017.
Pouxeux est une commune rurale, car elle fait partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,.
Elle appartient à l'unité urbaine de Pouxeux, une agglomération intra-départementale regroupant 2 communes et 2 466 habitants en 2017, dont elle est ville-centre,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction d'Épinal, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 118 communes, est catégorisée dans les aires de 50 000 à moins de 200 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des forêts et milieux semi-naturels , néanmoins en diminution par rapport à 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
forêts , prairies , zones urbanisées , zones agricoles hétérogènes , terres arables , mines, décharges et chantiers . L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
On rencontre les graphies anciennes de Pexeï, puis Poucheu et Pouxeu. Sur la carte de Cassini de 1762, le nom est Poucheux, mais il est écrit en dessous en plus petit Pouxeux.
Le  se prononçait autrefois , selon des témoignages recueillis par Albert Dauzat . La prononciation française  a cependant toujours existé pour le nom de la commune de Xertigny. Dans Bouxières-aux-Bois, Jeuxey, Jorxey, Maxey-sur-Meuse, Saulxures-lès-Bulgnéville, Ubexy et Vouxey, le  se prononce encore  dans les années 2010.
Sous l'Ancien Régime, Pouxeux faisait partie du ban d'Arches et du bailliage de Remiremont.
Son église, dédiée aux saints Gorgon et Nabor, était une annexe de celle d'Éloyes.
De 1790 à l'an IX, la commune a fait partie du canton d'Éloyes.
La commune de Pouxeux fait partie de la communauté d'agglomération d'Épinal.
En 2015, le budget de la commune était constitué ainsi :
Avec les taux de fiscalité suivants :
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2005.
En 2020, la commune comptait 1 968 habitants, en diminution de 1,55 % par rapport à 2014 .Il existe une école élémentaire à Pouxeux. Le collège le plus proche se trouve à Éloyes et les lycées les plus proches se trouvent à Épinal et Remiremont.
Aucune information n'est connue à propos de l'héraldique de Pouxeux.
Sur les autres projets Wikimedia :