
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie », « Sources » ou « Liens externes » .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l'aide d'appels de notes.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLa porte de Nauen  se trouve à Potsdam . Elle a été construite en 1755, sur la base d'un croquis dessiné par Frédéric II. Il s'agit d'un des premiers édifices européens influencés par l'architecture néo-gothique de l'Angleterre.
Elle faisait partie de la muraille érigée sur ordre du roi-sergent Frédéric-Guillaume Ier de Prusse qui transforma Potsdam en ville de garnison. Deux autres portes existent toujours à Potsdam : la Porte de Brandebourg (et la Jägertor (de) ("porte des chasseurs"). Toutes trois sont les témoins de l'enceinte qui entourait Potsdam.
