Cet article est une ébauche concernant un acteur allemand.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
Pour les articles homonymes, voir Schumann .
modifier Kai Schumann, né le 28 juillet 1976 à Dresde  est un acteur allemand. 
Il est surtout connu pour avoir joué dans la série télévisée Le Journal de Meg.
Il est né à Dresde en Allemagne, d'une mère allemande et d'un père syrien. Il a grandi à Zwoschwitz près de Plauen en Vogtland. Il a suivi une formation de théâtre à l'Académie des arts dramatiques Ernst Busch à Berlin.
Il est surtout connu en France pour avoir joué le Dr Medhi Kaan dans la série télévisée Le Journal de Meg.
Il pratique l'escrime, le judo, le karaté et joue du tuba.
Il a été marié à Barbara Schumann, ils se sont séparés en 2010. Ensemble ils ont eu un fils.
Sur les autres projets Wikimedia :