Cet article est une ébauche concernant les monuments historiques français et la Moselle.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataL’hôtel des monnaies de Vic-sur-Seille, couramment appelé monnaie épiscopale de Vic-sur-Seille, est un édifice situé à Vic-sur-Seille dans le département de la Moselle en région Grand Est.
Cette section semble contenir un travail inédit ou des déclarations non vérifiées .
Vous pouvez aider en ajoutant des références ou en supprimant le contenu inédit. Voir la page de discussion pour plus de détails.
Les façades et les toitures sont classées au titre des monuments historiques par journal officiel du 16 février 1930.
Il n'y a aucune preuve que le bâtiment ait servi de monnayeur. Sous l'Ancien Régime, l'hôtel a été la propriété de la famille d'Hoffelize et abritait notamment un lit à colonnes aux armes de la famille.
L'Hôtel de la Monnaie présente un décor gothique flamboyant exceptionnel avec des premières notes de la Renaissance.
