Cet article est une ébauche concernant une footballeuse comorienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Mari.
Wafat Mari, née le 26 septembre 1994 à Neuilly-sur-Marne, est une footballeuse comorienne jouant au poste de défenseur.
Wafat Mari joue au Tremblay FC, jouant 36 matchs de deuxième division entre 2014 et 2016. Elle dispute ensuite huit matchs de deuxième division en faveur du RC Saint-Denis lors de la saison 2018-2019.
Elle est sélectionnée en équipe des Comores pour disputer le Championnat féminin du COSAFA 2019 ; elle inscrit le premier but comorien de l'histoire de la compétition en phase de groupes, lors de la défaite 5-1 contre le Madagascar, le 2 août 2019. 
