En aéronautique, un moteur à hélice propulsive est un moteur placé devant l'hélice qu'il actionne. De ce fait, l'hélice donne l'impression de « pousser » l'aéronef. Dans la configuration classique, au contraire, l'hélice est située devant le moteur et donne l'impression de « tirer » l'avion : on parle d'hélice « tractive ».
Sur les monomoteurs, l'hélice propulsive est située à l'arrière du fuselage ou de la nacelle. La queue de l'avion doit donc avoir une forme particulière telle qu'une queue bipoutre.
Sur les multimoteurs, les moteurs et leurs hélices sont situés près du bord de fuite de l'aile.
Dans les débuts de l'aviation, l'hélice propulsive a été souvent utilisée, par exemple sur le Wright Flyer ou sur le biplan Curtiss Pusher utilisé par Eugene Ely pour le premier décollage depuis un navire.
Pendant la Première Guerre mondiale, cette configuration était préconisée par la France et le Royaume-Uni car elle permettait le tir à la mitrailleuse vers l'avant sans être gêné par l'hélice. On l'observe sur les Vickers F.B.5 « Gunbus », Royal Aircraft Factory F.E.2 et Airco DH.2. Par la suite, avec le développement du tir à travers l'hélice, cette configuration s'est raréfiée. Dans les années 1930, on l'observe sur l'hydravion monomoteur Supermarine Walrus. À cette époque, de grands hydravions multimoteurs sont construits, mais plutôt en configuration mixte push-pull, avec un moteur à hélice tractive et un autre à hélice propulsive sur le même axe. Le moteur à hélice propulsive a été utilisé sur le Convair B-36, le plus grand bombardier construit par les États-Unis avec six moteurs en étoile Pratt & Whitney R-4360 de 3 800 ch. Par la suite, ont été ajoutés quatre turboréacteurs General Electric J47.
Certains avions de tourisme légers modernes sont équipés d'hélices propulsives tels que le Quad City Challenger, le Cirrus VK-30 et les célèbres avions « canards » conçus par Burt Rutan : Varieze et Long-EZ. Mais c'est surtout sur les drones de combat à moteur à hélice que la configuration fait son grand retour : Boeing ScanEagle, RQ-1 Predator, MQ-1C Warrior, RQ-2 Pioneer, RQ-5 Hunter, RQ-7 Shadow, MQ-9 Reaper, RQ-11 Raven, RQ-15 Neptune… En effet, sur ces avions sans pilote, beaucoup d'inconvénients décrits ci-après disparaissent.
Réplique du Flyer des frères Wright .
Royal Aircraft Factory F.E.2 . Le moteur se trouve derrière l'aile.
Hydravion Supermarine Walrus .
Saab J-21  avant son équipement avec des turboréacteurs.
Convair B-36 Peacemaker .
Chasseur expérimental XP-55 .
Chasseur expérimental XP-56 .
Aile volante expérimentale Northrop XB-35 .
Drone Sagem Sperwer B .
Drone IAI Heron .
Drone MQ-9 Reaper .
Sur les autres projets Wikimedia : : document utilisé comme source pour la rédaction de cet article.
