
Albums de SPEEDBridge 4 ColorsLives par SPEEDBest Hits LiveSinglesmodifier Speedland , sous-titré The Premium Best Re Tracks, est un album compilation de titres de SPEED, ré-enregistrés par le groupe.
L'album, écrit, composé et produit par Hiromasa Ijichi, sort le 5 août 2009 au Japon sur le label Sonic Groove, cinq ans et demi après le précédent album du groupe, l'album live Best Hits Live. C'est son premier album depuis sa reformation définitive un an auparavant, après sa séparation en mars 2000 .
L'album sort également en édition limitée au format CD+DVD avec une pochette différente et incluant un DVD en supplément contenant des clips vidéo et making of.
Il atteint la 2e place du classement des ventes de l'Oricon, et reste classé pendant douze semaines. Il se vend moins que les albums sortis avant la séparation du groupe en 2000, mais mieux que les trois  sortis entre-temps.
Il contient quatorze titres, réenregistrés et réarrangés pour l'occasion  : les chansons-titres des onze premiers singles du groupe sortis de 1996 à 1999 avant sa séparation, une de leurs "faces B" , une autre chanson tirée d'un album de 1999, et une seule chanson récente . Les treize anciens titres étaient parus à l'origine sur un autre label, Toys Factory, ce qui pourrait être la raison de leur réenregistrement sur le nouveau label du groupe pour une question de droits.
Toutes les chansons sont écrites et composées par Hiromasa Ijichi, et ont été ré-enregistrées pour l'album .