Pour les articles homonymes, voir Terry Farrell et Farrell.
Cet article est une ébauche concernant une actrice américaine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion.
modifier Terry Farrell est une actrice américaine née le 19 novembre 1963 à Cedar Rapids, dans l'Iowa .
Elle est notamment connue pour avoir joué le rôle du lieutenant Jadzia Dax dans la série Star Trek: Deep Space Nine.
Terry Farrel et Nimoy Jr officialisent leur union en 2017.
Terry Farrell et Nana Visitor, actrices de Star Trek: Deep Space Nine furent honorées en 2001 quand William Kwong Yu Yeung nomma deux astéroïdes  Nanavisitor et  Terryfarrell,.
