Pour les articles homonymes, voir Laval et Vologne .
Cet article est une ébauche concernant une commune des Vosges.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Le bandeau } peut être enlevé et l’article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune. Si vous avez un doute, l’atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider. Consultez également la page d’aide à la rédaction d’un article de commune de France.
  Laval-sur-Vologne  .">s    y    ʁ    v    ɔ    l    ɔ    ɳ     .mw-parser-output .prononciation>a{background:url.ogg" title="Fichier:Lavalsurvologne  est une  commune française  située dans le  département  des  Vosges , en  région   Grand Est .
 Ses habitants sont appelés les Lavallois.
Laval-sur-Vologne est une commune limitrophe du chef-lieu de canton Bruyères, en contrebas de celui-ci, sur la rive droite de la Vologne. C'est un village mêlant étroitement trois aspects : un passé rural toujours présent mais recomposé, une tradition papetière de 150 années et un côté artisanal qui s’enrichit au fil des ans.
La commune est située dans le bassin versant du Rhin au sein du bassin Rhin-Meuse. Elle est drainée par la Vologne, le canal des Usines, le ruisseau d'Antilleux, le ruisseau du Cul d'Honstat et le ruisseau la Lizenne,.
La Vologne prend sa source à plus de 1 240 mètres d'altitude, sur le domaine du jardin d'altitude du Haut-Chitelet, entre le Hohneck et le col de la Schlucht, et se jette dans la Moselle à Jarménil, à 358 m d'altitude.
La qualité des eaux de baignade et des cours d’eau peut être consultée sur un site dédié géré par les agences de l’eau et l’Agence française pour la biodiversité.
Laval-sur-Vologne est une commune rurale, car elle fait partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,.
Elle appartient à l'unité urbaine de Bruyères, une agglomération intra-départementale regroupant 3 communes et 4 239 habitants en 2017, dont elle est une commune de la banlieue,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction d'Épinal dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 118 communes, est catégorisée dans les aires de 50 000 à moins de 200 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des territoires agricoles , néanmoins en diminution par rapport à 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
prairies , zones agricoles hétérogènes , forêts , zones urbanisées , terres arables , zones industrielles ou commerciales et réseaux de communication . L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2008.
En 2020, la commune comptait 631 habitants, en diminution de 2,32 % par rapport à 2014 .Sur les autres projets Wikimedia :