Cet article est une ébauche concernant un zoologiste ou un botaniste et la Finlande.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataJohan Petter Norrlin  est un botaniste finlandais, à l'époque sujet de l'Empire russe.
Norrlin était professeur de botanique à l'université Alexandre d'Helsingfors. Il fut un pionnier dans l'étude de la géographie botanique de la Finlande. Il est aussi connu pour ses travaux sur les lichens et sur les espèces apomictiques d'Hieracium et de Pilosella .
Norrl. est l’abréviation botanique standard de Johan Petter Norrlin.
Consulter la liste des abréviations d'auteur ou la liste des plantes assignées à cet auteur par l'IPNI
