Cet article est une ébauche concernant une compagnie aérienne et l’Italie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Les entreprises étant sujet à controverse, n’oubliez pas d’indiquer dans l’article les critères qui le rendent admissible.
modifier Alitalia Express  était une compagnie aérienne italienne, filiale d'Alitalia, fondée le 1er octobre 1997. Elle effectuait ses opérations sur des destinations régionales, sur des lignes régulières et charter. Sa principale plateforme de correspondance était celle de l'aéroport de Rome Fiumicino.
