Cet article est une ébauche concernant une localité burkinabé.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Kassaye est une localité située dans le département de Barsalogho de la province du Sanmatenga dans la région Centre-Nord au Burkina Faso.
Situé au nord du département, Kassaye se trouve à 3 km à l'est de Foubé et à environ 60 km au nord de Barsalogho, le chef-lieu du département.
En janvier 2019, une attaque de repressailles des milices Koglwéogo consécutive au massacre de Yirgou – qui s'inscrit dans le cadre de l'insurrection djihadiste au Burkina Faso – fait dix-neuf morts civils dans le village selon le Collectif contre l’impunité et la stigmatisation des communautés .
Le centre de soins le plus proche de Kassaye est le centre de santé et de promotion sociale  de Foubé tandis que le centre médical avec antenne chirurgicale  se trouve à Barsalogho et le centre hospitalier régional  à Kaya.
Kassaye possède une école primaire publique.
