Cet article est une ébauche concernant le hockey sur glace.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier Matt Donovan  est un joueur professionnel américain de hockey sur glace.
En 2007, Matt Donovan débute dans la United States Hockey League avec les RoughRiders de Cedar Rapids. Il rejoint en 2010 l'université de Denver en Western Collegiate Hockey Association. Il est repêché à la 96e position du repêchage d'entrée dans la LNH 2009 par les Islanders de New York. Il est appelé par les Sound Tigers de Bridgeport pendant sa deuxième année universitaire, en 2010-2011. Il y joue quelques matchs et réalise de bonnes performances, ce qui lui permet de gagner sa place pour la saison suivante. Il jouera même son premier match en LNH le 3 avril 2012 contre les Devils du New Jersey devenant ainsi le premier joueur né, ayant grandi et ayant été formé dans l'Oklahoma à jouer dans la grande ligue. Après deux saisons complètes ponctuées notamment par une place de meilleur pointeur chez les défenseurs de la Ligue américaine de hockey pour la saison 2012-2013 à égalité avec Justin Schultz, Matt Donovan intègre l'effectif des Islanders de New York. Il inscrit son premier but dans la LNH le 8 octobre 2013 face aux Coyotes de Phoenix.
Le 1er juillet 2015, il signe un contrat d'un an en tant qu'agent libre sans restriction avec les Sabres de Buffalo.
Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.
Il a représenté les États-Unis au niveau international.
