Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Werechanie  est un village de la gmina de Rachanie, du powiat de Tomaszów Lubelski, dans la voïvodie de Lublin, situé dans l'est de la Pologne.
Il se situe à environ 3 kilomètres à l'ouest de Rachanie , 12 kilomètres au nord-est de Tomaszów Lubelski  et 104 kilomètres au sud-est de Lublin .
Le village compte approximativement une population de 340 habitants.
De 1975 à 1998, le village est attaché administrativement à l'ancienne voïvodie de Zamość.
Depuis 1999, il fait partie de la nouvelle voïvodie de Lublin.
