Cet article est une ébauche concernant la Chine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le xian de Daning  est un district administratif de la province du Shanxi en Chine. Il est placé sous la juridiction de la ville-préfecture de Linfen.
L'historie simplement : Histoire simple : Selon les découvertes archéologiques de Zhima Tan, il y avait des habitants installés dans le comté de Da Ning au cours de l'âge de pierre Vieux
Da Ning comté a été formellement établi dans la première année de l'ère Baoding, l'empereur Wu, la dynastie des Zhou du Nord 
La population du district était de 64 272 habitants en 1999.
