Ne doit pas être confondu avec Jean-Marc Reiser, mis en cause en 2018 dans l'Affaire Sophie Le Tan
Pour les articles homonymes, voir Reiser.
modifier - modifier le code - modifier WikidataJean-Marc Roeiser, dit Reiser, né le 13 avril 1941 à Réhon en Meurthe-et-Moselle et mort le 5 novembre 1983 à Paris 4e, est un dessinateur de presse et auteur de bande dessinée français connu pour ses planches à l'humour féroce.
Reiser est issu d'une famille modeste : sa mère, Charlotte Roeiser, est femme de ménage et il ne connaît pas l'identité véritable de son père, peut-être le soldat Pierre Roussillon comme l'affirme sa mère. Il arrête ses études à 15 ans en 1956, il travaille un moment comme apprenti chez Couleurs Lefranc puis entre chez le caviste Nicolas où il reste quatre ans jusqu'en 1960.
Autodidacte du dessin, Reiser commence en 1958 une carrière de dessinateur en publiant dans différentes revues mineures, telles que Blagues  et La Gazette de Nectar, journal interne à la maison Nicolas . Il présente ses dessins à Cavanna dès 1958 et publie dans le journal de celui-ci, Les Cordées . En 1960, il participe à la création du mensuel Hara-Kiri fondé par Cavanna, Georges Bernier  et Fred , magazine qui deviendra l'un des fleurons de la culture underground des années 1960. Après son retour du service militaire en 1963, il ne signe plus ses dessins de son pseudo Jiem  mais de son nom de famille.
En 1966, il entre au journal Pilote où il collabore avec Gotlib, Alexis, Mézières, Mandryka et d'autres. En mai 1968 il dessine dans Action, avec Siné et Wolinski. Après l'interdiction d'Hara-Kiri Hebdo en 1970, en raison de l'annonce irrespectueuse de la mort du général de Gaulle , il collabore naturellement dès le premier numéro à Charlie Hebdo qui lui succède. Tout au long de sa carrière, Reiser a également publié dans La Gueule ouverte , BD, Charlie Mensuel, Métal hurlant, L'Écho des savanes , et Le Monde .
Son œuvre est considérable. On retiendra ses personnages titres Gros Dégueulasse ou Jeanine, mais ses véritables héros sont des personnages de la vie ordinaire évoluant dans des scénarios d'une grande originalité. Ses dessins ont été rassemblés dans de nombreux recueils : Ils sont moches, La Famille Oboulot en vacances, Les Oreilles rouges, La Vie au grand air, Vive les femmes, Vive les vacances, La Vie des bêtes, On vit une époque formidable, Les copines, Phantasmes, etc. La série des Sales Blagues publiée dans L'Écho des Savanes, poursuivie par Vuillemin, continue d'attirer un grand nombre de lecteurs.
Parmi les principales caractéristiques de son style, on peut retenir réf. nécessaire  :
Il a été l'époux de Michèle Reiser, réalisatrice de télévision et membre du CSA, auteur des livres Dans le creux de la main , Jusqu'au bout du festin .
Jean-Marc Reiser meurt le 5 novembre 1983 à Paris des suites d'un cancer des os et, lors de son enterrement au cimetière du Montparnasse, l'équipe d Hara-Kiri dépose sur sa tombe une gerbe sur laquelle on peut lire : « De la part de Hara Kiri, en vente partout. » Le mois suivant, un numéro spécial du journal reprend le titre d'un de ses dessins dont la cible était à l'origine le général Franco : « Il est allé au cimetière à pied. »  
Pour Reiser le titre est devenu : « Reiser va mieux. Il est allé au cimetière à pied. »
Selon Sylvie Coma, qui deviendra directrice adjointe de la rédaction de Charlie Hebdo, le dessinateur aurait demandé que les femmes viennent à son enterrement en porte-jarretelles et sans culotte et qu'elles enjambent sa tombe.
Cette tombe, d'une forme peu conventionnelle, a été brocardée par Pierre Desproges qui vouait une véritable admiration à Reiser. Elle présente en fait le profil d'une aile car Reiser était un passionné d’aviation . Il a croqué les travers de ce milieu avec le trait féroce qui caractérise son œuvre : la crise de l’industrie aéronautique française et de l’aéropostale, les difficultés de Concorde, l'esthétique particulière du Boeing 747, les grèves des pilotes d’Air France, les détournements d’avion, le choc pétrolier… Une exposition au musée de l'air en 2008 a dévoilé ce côté méconnu de Reiser.
