modifier - modifier le code - modifier WikidataLe passage de Sainte Catherine  est un passage piéton d'origine médiévale, dans le centre historique de Tallinn en Estonie.
La passage relie la rue Vene tänav à l'ouest à la rue Müürivahe tänav à l'est et débouche entre les bâtiments 12 et 14-35 de la rue Müürivahe tänav.
C'est un chemin piétonnier typique avec des pavés datant de l'époque médiévale .
Il est appelé Sainte Catherine , car il se dresse sur les restes d'une partie du monastère Sainte-Catherine de Tallinn. 
Sur les autres projets Wikimedia :
