Cet article est une ébauche concernant un homme politique belge.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les autres membres de la famille, voir Famille du Bus de Warnaffe.
modifier - modifier le code - modifier WikidataAndré du Bus de Warnaffe est une personnalité politique belge, née le 18 juin 1955 à Namur et membre du Centre Démocrate Humaniste . En 1988, il est élu conseiller communal à Etterbeek au sein de la faction cdH dont il devient le chef de groupe. En 1998-99, il est membre de la Chambre des Représentants. De 2004 à 2019, il assume les fonctions de député à la Région de Bruxelles-Capitale et à la Fédération Wallonie-Bruxelles . De 2010 à 2014, il siège également au Sénat en tant que sénateur de Communauté. Depuis juin 2019, il poursuit son mandat de conseiller communal à Etterbeek.
Kinésithérapeute de formation et licencié en Santé publique, André du Bus de Warnaffe a aussi une formation de menuisier-ébéniste. Il a été chargé de cours à l’ISCAM et a également travaillé à la Croix-Rouge de Belgique, où il a notamment été responsable de projets d’éducation et de promotion de la santé. De 1999 à 2005, André du Bus de Warnaffe a développé un bureau de consultance chargé de conseiller de grandes entreprises belges et étrangères dans la promotion de la qualité de vie et de la santé au travail.
