Pour les articles homonymes, voir Jean Petitot et Petitot.
Cet article est une ébauche concernant un philosophe.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion.
modifier - modifier le code - modifier WikidataJean Petitot, né le 8 avril 1944 à Paris, est un philosophe des sciences et mathématicien appliqué français. 
Depuis les années 1970, sa réflexion s'est développée dans trois directions principales:
Jean Petitot est diplômé de l'École polytechnique , titulaire d'un DEA de mathématiques pures  suivi d'une spécialisation en géométrie différentielle, systèmes dynamiques et théorie des singularités au Centre de Mathématiques Laurent Schwartz, diplômé de l'École des Hautes Études en Sciences Sociales  et titulaire d'un doctorat d'État ès lettres et sciences humaines .
Il est directeur d'études au Centre d'analyse et de mathématique sociales  de l'École des hautes études en sciences sociales . De 2000 à 2006 il fut responsable du DEA de Sciences cognitives et directeur du Centre de recherche en épistémologie appliquée  de l'École polytechnique. De 2000 à 2009, il fut également enseignant puis professeur  au département d'Humanités et sciences sociales de cette école.
Ses travaux portent sur l'épistémologie des mathématiques et de la physique mathématique  et « Objectivité faible et Philosophie transcendantale » , la géométrie différentielle, les systèmes dynamiques et la théorie des singularités, les modèles morphodynamiques et connexionnistes en neurosciences cognitives, les systèmes complexes, la phénoménologie de la perception. 
Il a dirigé le Colloque de Cerisy autour de l'œuvre de René Thom Logos et Théorie des Catastrophes , ainsi que des ouvrages en collaboration avec les spécialistes de sciences cognitives Francisco Varela, Jean-Michel Roy et Bernard Pachoud , Yves Frégnac et Jean Lorenceau , les mathématiciens Alessandro Sarti et Giovanna Citti , les philosophes des sciences Michel Bitbol et Pierre Kerszberg , Fabio Minazzi et Luca Scarantino, le philosophe et historien des idées Philippe Nemo , le sémioticien Paolo Fabbri .
Il a également travaillé sur la généalogie théorique du structuralisme, mettant l'accent sur l'existence, à côté de l'origine linguistique bien connue, d'une filiation naturaliste et morphodynamique allant de Goethe jusqu'à Lévi-Strauss. Dans ce contexte, il s'est intéressé aux incursions de l'anthropologue dans la formalisation mathématique, et notamment à la formule canonique du  mythe.
Il est membre de l'Académie internationale de philosophie des sciences , cofondateur du Collège Bernard d'Espagnat de physique et de philosophie  et du Fernando Gil International Prize for Philosophy of Science.  
Il est fait Chevalier de l'Ordre national du Mérite en 1998.
