Cet article est une ébauche concernant Paris.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La rue Charles-Divry est une voie du 14e arrondissement de Paris, en France.
La rue Charles-Divry est une voie publique située dans le 14e arrondissement de Paris. Elle débute au 42, rue Boulard et se termine au 29, rue Gassendi.
Elle porte le nom de Charles Divry, qui fut maire du 14e arrondissement.
Cette rue, ouverte par la ville de Paris, prend sa dénomination le 18 avril 1890.
Crèche.
