modifier - modifier le code - modifier WikidataJacques Harmand, né le 26 décembre 1918 à Levallois-Perret et mort le 10 décembre 1992 à La Garenne-Colombes, est un historien français spécialiste de l'Antiquité romaine.
Agrégé d'histoire, il est docteur ès-lettres en 1967 à l'Université de Paris avec une thèse consacrée à « l'armée et le soldat à Rome de 107 à 50 avant notre ère », et une thèse complémentaire consacrée à Alésia. Assistant au musée des Antiquités nationales et au musée de Cluny, conservateur au Musée du Louvre, il est professeur d'histoire romaine à l'Université Blaise-Pascal.
Il s'est notamment intéressé à l'habitat rural en Gaule romaine et à la bataille d'Alésia pour laquelle son livre de 1968 a reçu le prix Broquette-Gonin de l'Académie française.
