Cet article est une ébauche concernant les réserves naturelles et autres zones protégées et le Nouveau-Brunswick.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLa zone naturelle protégée de la Gorge-Caledonia  est une zone naturelle protégée du Nouveau-Brunswick située dans le comté d'Albert. Elle protège la gorge escarpée du ruisseau Crooked et de ses affluents. Elle est située dans la réserve de biosphère de Fundy.
La forêt de la Gorge-Caledonia est composée de feuillus tolérants, de pruche du Canada, de feuillus intolérants et de sapin baumier.
La zone naturelle protégée de la Gorge-Caledonia a été créée le 21 mars 2003. Elle a été incluse dans la zone tampon de la réserve de biosphère de Fundy en 2007.
Les infrastructures de la Gorge-Caledonia comprennent un belvédère et une aire de pique-nique. Un sentier de randonnée permet d'admirer la forêt environnante.
