Cet article est une ébauche concernant un film américain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
Pour le film de 1950, voir Le Démon des armes.
Drew BarrymoreJames Legros
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionLe Démon des armes  est un film américain réalisé par Tamra Davis, sorti en 1992.
Premier long-métrage réalisé par Davis, Le Démon des armes est écrit par Matthew Bright, qui s'inspire du film du même nom sorti en 1950 et met en vedette Drew Barrymore. Le film a été projeté au Festival de Cannes le 14 mai 1992 et diffusé sur Showtime à partir de la fin de l'année, ainsi qu'une une sortie en salles limitée en janvier 1993.
Anita, une adolescente, assassine son beau-père, un homme sexuellement violent, après qu'il lui ait appris à utiliser une arme à feu. Grâce à une mission de correspondance scolaire mal appliquée, elle rencontre un prisonnier, Howard, qu'elle ramène dans le monde des armes à feu. Elle épouse Howard et décide de lui montrer les restes de son beau-père. Howard l'aide à se débarrasser du corps. Après avoir disposé du cadavre, Howard commet plusieurs homicides, bien qu'il ait été provoqué à chaque fois.
Le film a été présenté au Festival de Cannes le 14 mai 1992,, mais n'a pas suscité beaucoup d'intérêt de la part des distributeurs au festival, et ses droits de distribution sont allés à Showtime et Academy Entertainment, qui avaient les offres les plus élevées, couvrant les frais de réalisation du film. En septembre 1992, le film est projeté au Festival international du film de Toronto, où il est remarqué par le consultant cinématographique de Los Angeles, Ray Price. Price a demandé aux producteurs du film s'il pouvait organiser une sortie en salles, bien que le film soit classé comme un téléfilm et qu'il soit prévu de sortir en vidéo.
Le film a commencé à être diffusé sur Showtime en octobre 1992 puis a été rediffusé cinq fois au cours de cet automne. Price se souvient : « Je me suis retrouvé à dire aux gens des cinéma: 'J'ai ce film qui est passé à la télévision et qui sort en vidéo. Aimeriez-vous le jouer ? ». Le film a été projeté à Los Le Landmark Nuart Theatre d'Angeles en janvier 1993 et a réussi à gagner 9 211 $ après cinq projections. Plus tard ce mois-là, le 27 janvier 1993, le film a été présenté pour la première fois à la salle du Forum du film de Manhattan pendant une période prévue de deux semaines. Lors de son deuxième week-end au Film Forum, les revenus du film ont diminué de 34% en raison de sa diffusion sur un seul écran au lieu de deux, cependant, le film a quand même gagné 10 302 $. Lors de son quatrième week-end au Film Forum, les revenus ont diminué de 30%, rapportant au film 5 191 $. Dans son sixième week-end au Film Forum, le film a gagné 3 971 $, en hausse de 19 % par rapport au week-end précédent.
En février 1993, le film était également projeté à Dallas, Cleveland et Seattle, après avoir reçu des critiques positives lors de projections à New York et Los Angeles. Academy Entertainment a sorti le film sur VHS le 24 février 1993, alors qu'il était encore projeté dans les salles. À cette époque, le film avait rapporté 125 000 $ grâce aux projections en salles. Le New York Times a noté qu'il était inhabituel que des films soient projetés dans les salles après avoir été diffusés à la télévision et diffusés en vidéo. En France, le long-métrage sort directement en VHS chez l'éditeur Delta Video.
Le film obtient un accueil critique favorable, avec 63% d'opinions positifs sur le site Rotten Tomatoes, sur la base de huit critiques collectées et une moyenne de 5,5 10 et un score moyen de 69 100 sur le site Metacritic, sur la base de quatorze critiques collectées.
 Sauf indication contraire ou complémentaire, les informations mentionnées dans cette section peuvent être confirmées par la base de données IMDb.
