
André Bourvil Magali Noël Denise Kerny
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionSeul dans Paris est un film français réalisé par Hervé Bromberger et sorti en 1951.
Henri et Jeannette Milliard, deux jeunes paysans, viennent passer leur voyage de noces à Paris. Le soir de leur arrivée, ils veulent prendre le métro. Un portillon automatique et la foule des usagers séparent les jeunes gens. Affolé, Henri va chercher Jeannette dans un Paris à la veille de la fête du 14 juillet. Après diverses aventures, il la retrouvera, le lendemain matin, à l'hôtel où ils devaient descendre. Jeannette ne sera plus tout à fait la même, une brève aventure due à son inexpérience l'ayant transformée. Effondré, Henri pardonnera et le couple se reformera plus uni que jamais.
