
  Rixensart  center left no-repeat;background-size:11px 11px;padding-left:15px;font-size:smaller}   Écouter  ; en  wallon  :  Ricsinsåt ) est une  commune   francophone  de  Belgique  située en Wallonie dans la  province du Brabant wallon , ainsi qu’une localité où siège son administration. La commune actuelle résulte de la fusion en 1977 des anciennes communes de Rixensart,  Genval  et  Rosières-Saint-André .
Spécialité locale : la Vi Paurin une tarte aux pommes onctueuse avec une crème pâtissière baveuse avec des raisins secs et des amandes effilées.
 Le nom se compose de Sart, c'est-à-dire une zone défrichée et de Rixen. Deux hypothèses existent : soit cela proviendrait d'un nom Rixon, propriétaire du sart, soit du mot Ri désignant un ruisseau traversant le sart, d'où Ri en sart.
Rixensart se situe à 19 km au sud-sud-est  de Bruxelles, à 9 km à l'est de Waterloo, à 6 km à l'ouest de Wavre, à 6 km au nord-est de Lasne et à 6 km au nord-nord-ouest d'Ottignies-Louvain-la-Neuve. Elle comprend les localités de Genval, Rixensart et Rosières.
La commune de Rixensart étant située au SSE de Bruxelles, elle présente de nombreux et réguliers accès.
En voiture par l'autoroute E411  : sortie no 4 Rosières à 9 minutes et 13 km de la première station de métro de Bruxelles .
En train  en 16 minutes, toutes les 30 minutes depuis la gare de Boitsfort accessible en tram et bus Bruxellois, ou un accès direct en 25 minutes de la gare de Bruxelles-Schuman dans les sous-sols des Communautés Européennes
En bus via la ligne 366 . 1 bus/heure. Rixensart - Place Flagey = 34 minutes.
Rixensart est traversée par la Lasne, affluent de la Dyle. La Lasne y reçoit l'Argentine, le ruisseau Monseigneur, le ruisseau du Château, le Carpu, le ruisseau du trou Margot et le ruisseau du Baillois.
La Commune actuelle résulte de la fusion en 1977 de trois anciennes communes :
Le graphique suivant reprend sa population résidente au 1er janvier de chaque année.
Les chiffres des années 1846, 1900 et 1947 tiennent compte des chiffres des anciennes communes fusionnées.Source : DGS - Remarque: 1846 jusqu'à 1947 = recensement; depuis 1990 = nombre d'habitants chaque 1er janvier.
Aujourd’hui fortement urbanisée, l’entité de Rixensart fut, durant des siècles, une contrée rurale et agricole. Les premières traces d’occupation du territoire remontent à la préhistoire, mais il faut attendre la seconde moitié du XIIe siècle pour voir se développer un habitat structuré.
Une station néolithique découverte à Genval à la fin du siècle dernier atteste une présence humaine ancienne sur le territoire de l'actuelle commune. Des tombelles de l'Âge du Fer subsistant dans les bois de Mérode à Rixensart confirment une occupation restée sporadique.
C’est seulement aux XIIe et XIIIe siècles qu’apparaissent les premières traces d’habitat permanent ; le suffixe en -sart de la commune témoigne par ailleurs d'une opération de défrichage dans la Forêt de Soignes. Une population s’établit peu à peu sur les plateaux ainsi essartés. Les villages et les paroisses de Genval, Rixensart et Rosières se créent. Jusqu’au milieu du XIXe siècle, quelques grosses fermes ainsi que de nombreuses petites exploitations sont centrées sur les activités agricoles et forestières.
La création de la ligne ferroviaire Bruxelles-Luxembourg et l’essor industriel vont alors progressivement transformer ce mode d’existence. À partir de 1870, la création des « trains ouvriers » permet aux travailleurs manuels de se rendre à Bruxelles chaque jour. Un peu plus tard, les lignes de trams vicinaux facilitent également la circulation au plus profond des campagnes. Dans l'autre sens, des familles bruxelloises prennent le chemin des campagnes pour profiter d'un environnement rural à proximité de la capitale. Vers 1900, l'investisseur privé Gustave Smets-Mondez crée le lac de Genval en barrant le cours de la rivière Argentine. De nombreuses villas s'installent à Genval-les-Eaux avant 1914.
Attirés par le coût moins élevé du logement et du terrain, de nombreux employés et rentiers viennent s’installer dans ces communes. C’est le début d’une urbanisation qui, jusqu’à aujourd’hui, grignotera peu à peu les terres agricoles mais aussi une partie importante des bois. En un peu plus d’un siècle, la population passe ainsi de 3 377 habitants  à 20 616  tandis que l’agriculture ne concerne plus que 13 % de la superficie territoriale. De nos jours, la population d’implantation récente a largement pris le pas sur les natifs de l’endroit. C'est à présent une des communes les plus riches de Belgique. La proximité de la capitale et sa situation verdoyante font de Rixensart une commune fort prisée des "hauts revenus".
On y trouve bon nombre de fonctionnaires d'institutions internationales et de cadres issus du monde des affaires bruxellois.
 1982: VAR1988: DAC 2000: D.L.P. 
Le conseil de Rixensart était constitué de 25 sièges de 1976 à 1988, et de 27 sièges depuis 1994. Après les élections communales de 2018, la majorité du conseil communal se compose de 14 NAP-MR et de 6 Ecolo, 1 DéFI, 3 Solidarix, 3 Proximité dans l'opposition. Le bourgmestre Jean Vanderbecken  décède inopinément en juin 2017, et est remplacé pour la fin de la législature par Patricia Lebon qui se maintient au poste mayoral après les élections du 14 octobre 2018 avec 2.158 voix de préférence.
La commune dispose de plusieurs établissements scolaires :
Voir aussi la liste du patrimoine immobilier classé de Rixensart.
Sur les autres projets Wikimedia :
