
Cet article est une ébauche concernant le catholicisme et le Massachusetts.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Ne doit pas être confondu avec Diocèse de Worcester.
Le diocèse de Worcester , est un diocèse catholique de Nouvelle-Angleterre à l'est des États-Unis. Son siège est à la cathédrale Saint-Paul de Worcester, dans le Massachusetts.
Le diocèse a été érigé canoniquement par Pie XII, 14 janvier 1950 par détachement de celui de Springfield. Il est suffragant de l'archidiocèse de Boston.
Son territoire actuel couvre le centre de l'état du Massachusetts et comprend uniquement le comté de Worcester.
Outre la cathédrale Saint-Paul de Worcester, la basilique Saint-Joseph de Webster relève également de la juridiction diocésaine.
