Pour les articles homonymes, voir Rue de la Fraternité.
Cet article est une ébauche concernant la Région de Bruxelles-Capitale.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La rue de la Fraternité  est une rue bruxelloise de la commune de Schaerbeek qui va de la rue de Brabant  à la rue Verte au niveau de l'entrée du parc Reine-Verte.
La rue s'appelait précédemment rue des Frères .
La numérotation des habitations va de 1 à 29 pour le côté impair et de 2 à 38 pour le côté pair.
