Cet article est une ébauche concernant une localité ukrainienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Korioukivka  ou Korioukovka  est une ville de l'oblast de Tchernihiv, en Ukraine, et le centre administratif du raïon de Korioukivka. Sa population s'élève à 13 114 en 2014.
Korioukivka est située à 72 km au nord-est de Tchernihiv.
Korioukivka a été fondée en 1657 par les Cosaques Koriouka, qui lui ont donné leur nom. A partir de la seconde moitié du XIXe siècle des industries sucrières se développent dans la ville, les produits sont réputés et obtinrent des médailles d'or à l'exposition de Moscou en 1882 et de Paris en 1900.
Lors de l'automne et de l'hiver 1941, la population juive locale est assassinée lors d'exécutions de masse.
En mars 1943 a lieu le massacre de Korioukivka. Environ 6 700 civils sont tués et 1 290 maisons détruites par les soldats allemands assistés d'auxiliaires ukrainiens. Il s'agit de représailles contre les activités de partisans soviétiques dans cette zone.
Elle a le statut de ville depuis 1953.
La ville est visitée par les forces russes lors de Invasion de l'Ukraine par la Russie en 2022 qui ont visité des locaux paroissiaux.
mémorial aux massacres de 1943, classé,
monument place Garnier, classé,
tombe de 80 civils, classé,
parc des 1232 morts, classé,
statue du partisan Oleksyi Fedorov, classé.
Recensements  ou estimations de la population :
La principale entreprise de Korioukivka est la société OAO Korioukovskaïa fabrika tekhnitcheskikh boumag , mise en service en 1949, qui fabrique une large gamme de papiers peints et emploie 1 400 salariés . 
