modifier - modifier le code - modifier WikidataBlithfield Hall  est une maison de campagne privée classée Grade I dans le Staffordshire, en Angleterre, à environ 9 milles  à l'est de Stafford, 7 milles  au sud-ouest d'Uttoxeter et 5 milles  au nord de Rugeley.
La maison, avec ses tours et ses murs crénelés, est la demeure de la famille Bagot depuis la fin du XIVe siècle. La maison actuelle est principalement élisabéthaine, avec une façade gothique ajoutée dans les années 1820 sur un dessin probablement de John BucklerJohn Buckler. La décoration de la maison est réalisée par le plâtrier de style gothique, Francis Bernasconi  .
En 1945, la maison, alors dans un état négligé et délabré, est vendue par Gérald Bagot, 5e baron Bagot, avec ses 650 acres  de terrain à la South Staffordshire Waterworks Company, dont l'intention était de construire un réservoir . Le 5e baron meurt en 1946 après avoir vendu une grande partie du contenu de la maison. Son successeur et cousin Caryl Bagot, 6e baron Bagot, rachète la propriété et 30 acres  de terrain de la compagnie des eaux et entame un vaste programme de rénovation et de restauration.
En septembre 1959, Lord Bagot vend Blithfield Hall lors d'une vente aux enchères ouverte tenue à Shrewsbury Arms, Rugeley. La propriété est achetée pour 12 000 £ par sa femme Nancy, Lady Bagot .
Le 6e baron meurt en 1961. En 1986, le manoir est divisée en quatre maisons distinctes. La partie principale qui comprend la Grande Salle appartient au Bagot Jewitt Trust. La famille Bagot Jewitt y réside toujours.
Chaque année, un lundi du début de septembre, les villageois des Abbots Bromley voisins visitent la maison pour interpréter la danse Abbots Bromley Horn.
Blithfield Hall est connu comme la maison d'une race de chèvre, la chèvre Bagot. La partie de la paroisse connue sous le nom de Bagot's Bromley tire son nom de la propriété familiale depuis 1360 . Bagot's Wood, les vestiges de l'ancienne forêt de Needwood tire également son nom des Bagots.
