Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Konstantyna  est un village de la gmina de Rzgów, du powiat de Łódź-est, dans la voïvodie de Łódź, situé dans le centre de la Pologne.
Il se situe à environ 5 kilomètres au nord-est de Rzgów  et 11 kilomètres au sud de Łódź .
De 1975 à 1998, le village était attaché administrativement à l'ancienne voïvodie de Łódź.
Depuis 1999, il fait partie de la nouvelle voïvodie de Łódź.
