Cet article traite de l'épreuve masculine. Pour la compétition féminine, voir 200 m nage libre féminin aux championnats du monde de natation 2023.
modifier Le 200 m nage libre masculin est une épreuve de natation sportive des championnats du monde de natation 2023. Elle a lieu les 24 et 25 juillet 2023 à Fukuoka au Japon.
Avant cette compétition, les records dans cette discipline étaient :
Les 16 meilleurs temps se qualifient pour les demi-finales , puis les 8 meilleurs demi-finalistes passent en finale .
