Pour les articles homonymes, voir Minier.
Œuvres principalesmodifier Bernard Minier est un auteur de romans policiers français, né le 26 août 1960 à Béziers dans l'Hérault.
Bernard Minier, fils d'un professeur de l’enseignement technique, grandit à Montréjeau au pied des Pyrénées, puis fait des études à Tarbes et à Toulouse avant de séjourner un an en Espagne. Il vit aujourd’hui en Île-de-France. 
Il fait d'abord carrière dans l'administration des douanes comme contrôleur principal, tout en participant à des concours de nouvelles avant de franchir le pas et d'envoyer un manuscrit de roman à des éditeurs.
Il publie son premier roman, Glacé, en 2011.
Il fait partie du collectif d'artistes la Ligue de l'Imaginaire.
Glacé a très vite connu un large succès public. Salué par la presse,, et prix du meilleur roman francophone au festival Polar de Cognac, il a été traduit dans 22 langues, dont l’anglais. Glacé a été adapté en série télévisée par Gaumont Télévision et M6, diffusée sur M6 en 2017 et disponible sur Netflix d'octobre 2017 à octobre 2021. En mai 2019, le Sunday Times le classe dans son Top 100 des meilleurs romans policiers depuis 1945.
Glacé a pour héros le commandant Martin Servaz, un policier de Toulouse profondément humain et lettré, confronté à une série de crimes aussi épouvantables qu’incompréhensibles dans les Pyrénées au cœur de l’hiver. Le Cercle , N’éteins pas la lumière , Nuit , Sœurs , La Vallée  et La Chasse renouent avec le même personnage.
Il a également publié trois unitaires : Une putain d'histoire , dont l’intrigue ancrée aux États-Unis évoque les dérives d'Internet et les menaces sur les libertés individuelles,  M, le bord de l'abîme , dont l'histoire se déroule à Hong-Kong et aborde la puissance de la technologie et de l'Intelligence artificielle, et Lucia .
Sur les autres projets Wikimedia :
