Wolfe Creek Crater sau Wolf Creek Crater este un crater de impact meteoritic în Australia de Vest. 1  2  
Acesta are un diametru de 875 metri și are vârsta estimată la mai puțin de 300.000 de ani . Masa meteoritului care l-a format este estimată la 50.000 tone. 3  Un număr mic de meteoriți din fier au fost găsiți în imediata apropiere a craterului, precum și obiecte rotunjite din oxid de fier, unele cântărind mai mult de 250 kg. 4 
Acesta a fost adus în atenția științei după ce a fost reperat in timpul unui studiu aerian în 1947, a fost investigat pe teren două luni mai târziu, și raportat în publicații în 1949. 5  
Filmul din 2005 Traseul morții  descrie un criminal în serie  care ucide turiști  în zona craterului Wolf Creek. Povești asemănătoare apar în continuările acestui film: Wolf Creek 2  și serialul Wolf Creek.
