Managementul inovării constă în implementarea și exploatarea economică a noilor idei și descoperiri. Ca orice altă activitate managerială, procesul de inovare trebuie să fie planificat, organizat, dirijat și controlat. Activitățile și deciziile asupra inovării includ:
Managementul inovării a fost definit de Sandrine Fernez-Walch și François Romon  1  ca fiind "ansamblul acțiunilor conduse de o întreprindere și al opțiunilor efectuate pentru a favoriza emergența proiectelor de inovare,a decide lansarea lor și a realiza comercializarea noilor produse sau implementarea de noi procese în întreprindere, pentru creșterea competitivității".
O definiție alternativă a managementului inovării detaliază scopul final al procesului de inovare: "Prin managementul inovării se poate înțelege procesul orientat spre organizarea și alocarea resurselor disponibile, atât umane cât și tehnice și economice, în scopul dobândirii de noi cunoștințe, de generare a ideilor care permit obținerea de noi produse,procese și servicii sau îmbunătățirea celor existente și al transferului celor mai bune idei spre fazele de fabricare și comercializare".) 2  Managementul inovării trebuie să fie tratat ca parte a strategiei de afaceri a firmei. Contextul strategic cuprinde obiectivele afacerii, starea curentă și viitoare a firmei, implicarea managerilor, dinamica piețelor, mediul competițional, mediul economic și de reglementare.
Standardul britanic BS 7000-1:2008 3  este un ghid asupra managementului inovării, în mod specific asupra proiectării și dezvoltării produselor competitive. Principiile generale de management al inovării, din acest standard, se aplică la organizații din industrii de fabricație, de proces, servicii și construcții, precum și în sectoare publice și non-profit. Sunt oferite indicații în domeniile:
Fazele procesului de management al inovării au fost formulate de Tidd,J.et al  4  :
1. explorarea și investigarea semnalelor din mediu;
2. selectarea strategică a opțiunilor;
3. asigurarea resurselor; 
4. implementare .
Mark Turrell și Yvonne Lindow  5  Arhivat în 26 iunie 2006, la Wayback Machine. consideră că fazele procesului de inovare sunt:
În cadrul Institutului de Proiecte pentru Inovație și Dezvoltare a fost elaborat un Program de retehnologizare și modernizare tehnologică a României, de către un grup de autori: Alexandru Caragea et al.  Arhivat în 29 septembrie 2012, la Wayback Machine. în care sunt expuse  dimensiunile managementului inovării:
Elementele componente ale unei strategii de inovare a unei companii sunt: 6 , 
Managementul inovării cuprinde domeniile: 7 
Vincent Boly și François Romon  8  au propus un model matricial al managementului inovării  care indică fazele pe care le parcurge întreprinderea în managementul inovării, precum și resursele care trebuie mobilizate în aceste faze. In modelul matricial propus, fazele managementului inovării sunt:
Prima fază este consacrată căutării informațiilor și creativității.Ideile inovative pot rezulta din lucrări programate ale personalului întreprinderii din Departamentele Cercetare-Dezvoltare și Marketing. Ideile pot reprezenta,de asemenea, soluții adoptate de personalul din sectorul Producție pentru rezolvarea unor probleme de funcționare a proceselor.
A doua fază cuprinde selectarea proiectelor de inovare potențiale din toate ideile generate în faza precedentă,verificarea valabilității lor în raport cu necesitățile pieței și cu obiectivele strategice ale întreprinderii  precum și evaluarea fezabilității lor tehnice.
A treia fază include, în esență,activități de organizare pentru a realiza proiectul.In cadrul acestor activități se definește rezultatul ce se dorește să se obțină,durata și bugetul proiectului,alocarea mijloacelor necesare pentru derularea proiectului: constituirea echipei proiectului,alocarea resurselor umane,tehnice și financiare.
A patra fază corespunde realizării efective a proiectului de inovare. Această fază constă în dirijarea activităților de proiectare și dezvoltare pentru rezolvarea problemelor.
Abordarea pe faze a managementului proiectelor de inovare este foarte asemănătoare cu cea concepută de Tidd,J.et al,menționată mai înainte.
Marketingul are un rol important în cadrul procesului de inovare tehnologică.Fernez-Walch,S. și Romon F. 9  consideră că marketingul are ca funcție majoră valorificarea produsului sau serviciului provenit din inovare,după ce au fost cercetate diferitele aplicații posibile,pornind de la o tehnologie.
Chailan,C. și Braun,P.(2008) 10  apreciază că obiectivul major al marketingului proiectelor tehnologice foarte inovatoare,în faza inițială, este de a valorifica inovația tehnologică,prin definirea și aplicarea modului de intrare pe piață a inovației.Intrarea pe piață a inovației se poate face în trei moduri: a) dezvoltare internă a inovației; b) alianță (asociere prin parteneriat cu alte întreprinderi); c) vânzarea tehnologiei inovatoare.
Modelul marketingului "modal" definește modul de valorificare cel mai potrivit al proiectelor tehnologice inovatoare în funcție de anumiți indicatori esențiali: atractivitatea proiectului,validarea fezabilității acestuia, durabilitatea și sustenabilitatea inovației tehnologice.
Opțiunile de valorificare a proiectului de inovare,în scopul intrării pe piață pot fi:
