Peter Strickland  este un regizor de film și scenarist britanic.
Strickland s-a născut în 1973 dintr-o mamă grecoaică și un tată britanic, amândoi profesori, și a crescut în Reading, Berkshire. În 1997, scurtmetrajul său Bubblegum a fost admis în competiția de la Festivalul de Film de la Berlin. 7  El a făcut o versiune scurtă a ceea ce urma să devină Berberian Sound Studio în 2005. 8  A trăit cea mai mare din ultimul deceniu în Europa de Est. 9 
Primul său lungmetraj, drama rurală cu buget redus Katalin Varga, a fost finanțat dintr-o moștenire primită de la un unchi și filmat în România pe o perioadă de 17 de zile în anul 2006. 7  9  Cel de-al doilea film, Berberian Sound Studio, este un thriller psihologic petrecut într-un studio italian de filme de groază din anii 1970 și îl are în rolul principal pe Toby Jones. 10  El a fost vizionat în avanpremieră la Festivalul de Film FrightFest de la Londra din august 2012 8  și la Festivalul Internațional de Film de la Edinburgh din 2012, unde The Daily Telegraph l-a descris drept un „film ce iese în evidență”. 11  Peter Bradshaw de la The Guardian a descris cel mai recent film al lui Strickland ca marcând apariția „unui producător-cheie de film britanic al generației sale”. 12 
