Motivul: Serie neaprobată de articole
Decizia privind ștergerea acestei pagini se va lua în urma discuției desfășurate la
Wikipedia:Pagini de șters/Articolele create de New Welaeonska.
Vă invităm să vă exprimați acolo opinia față de această propunere, cu argumente bazate pe politica de ștergere.
Vă rugăm să nu schimbați titlul paginii pe durata discuției, întrucât legăturile între ea și discuție se vor strica. O decizie privind titlul paginii rămâne a se lua în urma discuției sau după încheierea acesteia. 
Qaf   este folosit în limba uigură, limba kazahă, limba uzbecă și limba abhază, unde reprezintă sunetul /q/.
În limba kazahă, se transliterează ca q.
