Tătăranu  este o comună în județul Vrancea, Muntenia, România, formată din satele Bordeasca Nouă, Bordeasca Veche, Mărtinești, Tătăranu  și Vâjâitoarea.
Comuna se află în partea de sud-est a județului, pe malurile râului Râmnicu Sărat.
La sfârșitul secolului al XIX-lea, comuna purta numele de Mărtinești, făcea parte din plasa Marginea de Jos a județului Râmnicu Sărat și avea în compunere satele Mărtinești, Tătăranu și Vâjâitoarea, cu 1247 de locuitori. În comună funcționau două biserici   una în Mărtinești și una în Tătăranu   și o scoală cu 103 elevi, înființată în 1878. 4  La acea vreme, pe teritoriul actual al comunei, funcționa, în aceeași plasă, și comuna Obilești, formată din satele Obilești și Bordeasca, având 1600 de locuitori. În comuna Obilești existau două biserici  și o școală mixtă cu 102 elevi. 5 
Anuarul Socec din 1925 consemnează comunele în plasa Măicănești a aceluiași județ. Comuna Mărtinești avea aceeași componență și 1740 de locuitori, 6  iar comuna Obilești avea în satele Bordeasca, Bordeasca Nouă și Obilești o populație de 2122 de locuitori. 7  Din 1931, satul Bordeasca poartă numele de Bordeasca Veche. 8 
În 1950, cele două comune au trecut în administrarea raionului Măicănești din regiunea Putna, apoi  în cea a raionului Focsani din regiunea Galati. În 1968, comunele au trecut la județul Vrancea, iar comuna Obilești s-a desființat, fiind inclusă în comuna Mărtinești, denumită de acum Tătăranu, după noul sat de reședință. Tot atunci, s-a desființat și satul Obilești, acesta fiind contopit în satul Bordeasca Veche. 9  10 
Componența etnică a comunei Tătăranu
     Români      Romi      Necunoscută      Altă etnie 
Componența confesională a comunei Tătăranu
     Ortodocși      Necunoscută      Altă religie Conform recensământului efectuat în 2011, populația comunei Tătăranu se ridică la 3.952 de locuitori, în scădere față de recensământul anterior din 2002, când se înregistraseră 4.910 locuitori. 1  Majoritatea locuitorilor sunt români , cu o minoritate de romi . Pentru 4,4% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută. 2 
Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși . Pentru 4,3% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională. 11 
Comuna Tătăranu este administrată de un primar și un consiliu local compus din 13 consilieri. Primarul, Bănel Bărbieru , de la Partidul Social Democrat, este în funcție din 2016. Începând cu alegerile locale din 2020, consiliul local are următoarea componență pe partide politice: 12 
Comuna este străbătută de șoseaua națională DN23A, care o leagă spre nord de Gologanu, Milcovul și Focșani , și spre sud de Ciorăști. La Mărtinești, din acest drum se ramifică șoseaua națională DN2N, care o leagă spre vest de Sihlea, Dumbrăveni , Bordești, Dumitrești, Chiojdeni și Jitia.
Prin comună trece și calea ferată Făurei-Tecuci, pe care este deservită de haltele de mișcare Tătăranu și Obilesti.
Singurul obiectiv din comuna Tătăranu inclus în lista monumentelor istorice din județul Vrancea ca monument de interes local este situl arheologic aflat la sud de satul Mărtinești, în zona stației de filtrare a apei. El cuprinde o așezare și o necropolă din Epoca Migrațiilor, atribuite culturii Cerneahov  și o așezare medievală timpurie datând din secolul al X-lea.
Adjud 
Mărășești    
Odobești    
Panciu 
Andreiașu de Jos    
Bălești    
Bârsești    
Biliești    
Boghești    
Bolotești    
Bordești    
Broșteni    
Câmpineanca    
Câmpuri    
Cârligele    
Chiojdeni    
Ciorăști    
Corbița    
Cotești    
Dumbrăveni    
Dumitrești    
Fitionești    
Garoafa    
Golești    
Gologanu    
Gugești    
Gura Caliței    
Homocea    
Jariștea    
Jitia    
Măicănești    
Mera    
Milcovul    
Movilița    
Nănești    
Năruja    
Negrilești    
Nereju   
Nistorești    
Obrejița    
Paltin    
Păulești    
Păunești    
Ploscuțeni    
Poiana Cristei    
Popești    
Pufești    
Răcoasa    
Răstoaca    
Reghiu    
Ruginești    
Sihlea    
Slobozia Bradului    
Slobozia Ciorăști    
Soveja    
Spulber    
Străoane    
Suraia    
Tâmboești    
Tănăsoaia    
Tătăranu    
Tulnici    
Țifești    
Urechești    
Valea Sării    
Vânători    
Vârteșcoiu    
Vidra    
Vintileasca    
Vizantea-Livezi    
Vrâncioaia    
Vulturu
