Academia Internațională de Știinte San Marino  este o instituție privată de învățământ superior cu sediul în San Marino. Academia a fost înființată în 1985 în prezența șefilor statului .
Academia are cinci limbe oficiale și următoarele nume:
În cadrul AIS, dizertațiile trebuie prezentate într-o formă bilingvă; una dintre cele două limbi trebuie să fie obligatoriu limba internațională esperanto .
Academia și Universitatea Lucian Blaga  au un contract de cooperare academic, și profesorii academiei contribuie la învățământul ULBS. Sesiunile academiei în România  au fost realizate la ULBS. La sesiunile din România academia folosește și limba română.
Președintele academiei până la sfârșitul anului 2007 a fost Helmar Frank; începând din 2008 președinte este Fabrizio Pennacchietti.
