Dumbrăvița, mai demult Țânțari , este o comună în județul Brașov, Transilvania, România, formată din satele Dumbrăvița  și Vlădeni.
Comuna Dumbrăvița este situată în partea de Vest a Țării Bârsei, la sud învecinându-se cu Munții Măgura Codlei , iar la nord cu Munții Perșani . Se află la 4 km de DN1.
Comuna Dumbrăvița se învecinează:
Primele atestări ale Dumbrăviței datează din 1509 ca Zwnyogzegh. Vechea denumirea a comunei a fost Țânțari, actuala denumire datând din anul 1965.
Componența etnică a comunei Dumbrăvița
     Români      Romi      Necunoscută      Altă etnie 
Componența confesională a comunei Dumbrăvița
     Ortodocși      Adventiști de ziua a șaptea      Creștini după evanghelie      Necunoscută      Altă religie Conform recensământului efectuat în 2011, populația comunei Dumbrăvița se ridică la 4.624 de locuitori, în creștere față de recensământul anterior din 2002, când se înregistraseră 4.542 de locuitori. 1  Majoritatea locuitorilor sunt români , cu o minoritate de romi . Pentru 3,44% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută. 2 
Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși , dar există și minorități de creștini după evanghelie  și adventiști de ziua a șaptea . Pentru 3,48% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională. 4 
Comuna Dumbrăvița este administrată de un primar și un consiliu local compus din 15 consilieri. Primarul, Zachiu Popa , de la Partidul Național Liberal, este în funcție din 2004. Începând cu alegerile locale din 2020, consiliul local are următoarea componență pe partide politice: 5 
Codlea    
Făgăraș    
Săcele 
Ghimbav    
Predeal    
Râșnov    
Rupea    
Victoria    
Zărnești 
Apața   
Augustin    
Beclean   
Bod   
Bran   
Budila    
Bunești   
Cața    
Cincu    
Comăna    
Cristian     
Crizbav    
Drăguș    
Dumbrăvița     
Feldioara    
Fundata    
Hălchiu    
Hărman    
Hârseni    
Hoghiz    
Holbav    
Homorod    
Jibert    
Lisa    
Mândra    
Măieruș    
Moieciu    
Ormeniș    
Părău    
Poiana Mărului    
Prejmer    
Racoș    
Recea    
Sâmbăta de Sus    
Sânpetru    
Șercaia    
Șinca    
Șinca Nouă    
Șoarș    
Tărlungeni    
Teliu    
Ticușu    
Ucea    
Ungra    
Vama Buzăului    
Viștea    
Voila    
Vulcan
