Județul era unitatea administrativ-teritorială existentă în Regatul României încă în perioada antebelică . Această împărțire a teritoriului în județe este atestată documentar în Țara Românească încă din secolul al XV-lea . Moldova era împărțită în diviziuni administrative numite ținuturi, care erau perfect echivalente județelor.
Cadrilaterul reprezintă partea de sud a Dobrogei, mărginită de Dunăre, respectiv râurile Beli Lom și Kamchiya și Marea Neagră. Numele înseamnă „patrulater” și provine de la cele patru cetăți turcești care alcătuiau un sistem defensiv în nord-estul Bulgariei: Silistra, Ruse, Shumen și Varna și, a intrat în componența României ca urmare a participării sale la cel de-al Doilea Război Balcanic, în 1913.
Acesta a fost organizat în două județe:
Județele între 1859-1918 →
Județele între 1918-1938 →
Ținuturile între 1938-1940 →
Județele între 1940-1950 →
Regiunile între 1950-1968 →
Județele din 1968 până în prezent
 
 • Apărare • Capitala • Conducători • Constituție • Cultură • Demografie • Drapel •  
 
