Independența este o comună în județul Constanța, Dobrogea, România, formată din satele Fântâna Mare, Independența , Movila Verde, Olteni și Tufani.
Componența etnică a comunei Independența
     Români      Turci      Tătari      Necunoscută      Altă etnie 
Componența confesională a comunei Independența
     Ortodocși      Musulmani      Necunoscută      Altă religie Conform recensământului efectuat în 2011, populația comunei Independența se ridică la 3.121 de locuitori, în scădere față de recensământul anterior din 2002, când se înregistraseră 3.196 de locuitori. 1  Majoritatea locuitorilor sunt români . Principalele minorități sunt cele de turci  și tătari . Pentru 3,75% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută. 2 
Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși , cu o minoritate de musulmani . Până prin anii 2002 - 2003, o biserică baptistă a funcționat acolo, în casa unei femei, numite Verginia Găitan. Comuna Independența este administrată de un primar și un consiliu local compus din 11 consilieri. Primarul, Cristea Gâscan , de la Partidul Social Democrat, este în funcție din octombrie 2020. Începând cu alegerile locale din 2020, consiliul local are următoarea componență pe partide politice: 3 
Mangalia    
Medgidia 
Cernavodă    
Eforie    
Hârșova    
Murfatlar    
Năvodari    
Negru Vodă    
Ovidiu    
Techirghiol 
23 August   
Adamclisi    
Agigea    
Albești    
Aliman    
Amzacea    
Băneasa    
Bărăganu    
Castelu    
Cerchezu    
Chirnogeni    
Ciobanu    
Ciocârlia    
Cobadin    
Cogealac    
Comana    
Corbu    
Costinești    
Crucea    
Cumpăna    
Cuza Vodă    
Deleni    
Dobromir    
Dumbrăveni    
Fântânele    
Gârliciu    
Ghindărești    
Grădina    
Horia    
Independența    
Ion Corvin    
Istria    
Limanu    
Lipnița    
Lumina    
Mereni    
Mihai Viteazu    
Mihail Kogălniceanu    
Mircea Vodă    
Nicolae Bălcescu    
Oltina    
Ostrov    
Pantelimon    
Pecineaga    
Peștera    
Poarta Albă    
Rasova    
Saligny    
Saraiu    
Săcele    
Seimeni    
Siliștea    
Târgușor    
Topalu    
Topraisar    
Tortoman    
Tuzla    
Valu lui Traian    
Vulturu
