Elena Perticari-Davila  a fost o scriitoare română. A fost cel de al doilea urmaș al lui Carol Davila și al Anei Racoviță. 1  I-a avut drept nași pe Ștefan Golescu și Elena Cuza. 1  A studiat la Azilul Elena Doamna și mai apoi la Institutul „I. Theiss” din Stuttgart. 1  Elena s-a căsătorit în anul 1882 cu ofițerul Ioan Perticari. 1  Ea s-a ocupat cu cercetarea originilor tatălui ei și a publicat mai multe lucrări cu corespondența acestuia. Nu a avut copii, ci doar o fiică înfiată. 1  I-a avut ca frați pe Alexandru Davila, Zoe Clara Christina Davila și Carol Nicolae Alexandru Davila. 1 
