Alan William Napier-Clavering , Anglia, Regatul Unit al Marii Britanii și Irlandei – d. 8 august 1988, Santa Monica, California, SUA) a fost un actor englez de teatru, televiziune și film. După un deceniu în teatrul West End din Londra, a avut o lungă carieră cinematografică în Marea Britanie și mai târziu, la Hollywood. Napier este cel mai bine amintit pentru că l-a portretizat pe Alfred Pennyworth, majordomul lui Bruce Wayne, în serialul de televiziune Batman cu acțiune live din anii 1960. 8 
