Cefotetanul este un antibiotic din clasa cefalosporinelor de generația a doua, utilizat în tratamentul unor infecții bacteriene. 6  Printre acestea se numără: infecții ale pielii, infecții ginecologice, infecții intra-abdominale și infecții de tract respirator inferior. 6  7  Cefotetanul fost dezvoltat de către Yamanouchi Pharmaceutical, iar în afara Japoniei este comercializat de către AstraZeneca. Calea de administrare este pareneterală. 8 
Azitromicină#     Claritromicină#     Diritromicină     Eritromicină#     Fluritromicină     Josamicină     Midecamicină     Miocamicină     Oleandomicină     Rokitamicină     Roxitromicină     Spiramicină     Troleandomicină     Tilosină     Valinomicină
