Carbon modificat 1  2  3   este un roman științifico-fantastic cyberpunk de Richard K. Morgan, primul din seria Takeshi Kovacs, 4  5  fiind urmat de romanele Broken Angels 6   și Woken Furies . 7 
Romanul Altered Carbon a fost adaptat într-un serial TV cu același nume. Primul sezon are 10 episoade și a avut premiera pe Netflix la 2 februarie 2018. 8 
A primit Premiul Philip K. Dick în 2003. 9 
Romanul are loc într-un viitor în care călătoria interstelară are loc prin transferarea conștiinței între corpuri  și îl prezintă pe Takeshi Kovacs, un fost soldat de elită al U.N., care a devenit detectiv privat în încercarea de a investiga moartea unui om bogat. Acesta l-a angajat pe Kovacs după ce a fost ucis.
