Irîna Bekeșkina , RSFS Rusă, URSS – d. 20 martie 2020, Kiev, Ucraina) a fost o sociologă ucraineană. Ea a fost șefa Fundației pentru Inițiative Democratice Ilko Kucheriv din 2010 până la decesul său în 2020. S-a specializat în studiul societății și politicii ucrainene. Ea a fost, de asemenea, un comentator media frecvent și avocat al politicilor. 2 
În 1974, Bekeșkina a absolvit de la Universitatea Taras Șevcenko din Kiev cu o diplomă în filosofie. 3  A absolvit apoi studiile postuniversitare la Institutul de Filosofie din cadrul Academiei Sovietice de Științe.
Bekeșkina a fost redactor științific al revistei „вілосорська думка” , una dintre cele mai importante reviste de filosofie ale Ucrainei. 3  În 1977, a devenit cercetător la Academia Sovietică de Științe, iar din 1990 a lucrat ca cercetător la Institutul de Sociologie al Academiei Naționale de Științe a Ucrainei.
Bekeșkina a început să lucreze la Fundația  pentru Inițiative Democratice Ilko Kucheriv în 1996. 3  Acolo a efectuat cercetări, publicând lucrări în mare parte despre sociologia politicii și alegerilor. 2  Ea s-a concentrat în special pe politica Ucrainei. 4 
Bekeșkina a devenit șefa Fundației în 2010 și a rămas în această funcție până la moartea ei. 5  A fost, de asemenea, membră a Consiliului de Administrație al Biroului de Legătură al Think Tank-urilor ucrainene 6  și a fost afiliată cu Media Director ONG, o organizație ucraineană de supraveghere a mass-media. 7 
Bekeșkina a fost numită a 38-a cea mai influentă femeie din Ucraina de Revista Focus în 2007, 8  iar în 2008 a fost numită a 51-a cea mai influentă femeie din Ucraina. 9  Explicând aceste clasamente, revista a citat munca ei publică în studiul informațiilor politice și al politicii externe ucrainene. În 2018 și 2020, ea a fost inclusă în listele celor mai de succes 100 de femei din Ucraina compilate de revista HB. 10  11  12 
