
Lactarius vietus  din încrengătura Basidiomycota în familia Russulaceae și de genul Lactarius 1  este o specie de ciuperci necomestibile, denumită în popor lăptucă veștedă. 2  Acest burete destul de răspândit coabitează, fiind un simbiont micoriza . În România, Basarabia și Bucovina de Nord crește solitar sau în grupuri mici, pe sol umed și sărac, în păduri de păduri de foioase și mixte, dar în primul rând prin turbării, aproape numai sub mesteceni, mai rar pe lângă pini în vecinătate de mesteceni, deseori pe mușchi precum prin diverse ierburi înalte, ca de exemplu fruța de pădure  sau șuvara . Apare de la câmpie la munte, câteodată deja de la începutul lui iunie, până toamna târziu. 3  4 
Epitetul soiului este derivat din cuvântul latin . 5 
Specia a fost descrisă de prima dată sub denumirea Agaricus vietus de renumitul savant suedez Elias Magnus Fries în volumul 1 al operei sale Systema mycologicum din 1821. 6  Apoi, în 1838, tot Fries a transferat soiul la genul Lactarius sub păstrarea epitetului, de verificat în cartea sa Epicrisis systematis mycologici, seu synopsis hymenomycetum. 7  Acest taxon este valabil până în prezent .
O pagină micologică mai nouă, Russulales News, a publicat în 2010 în articolul Lactarius vietus nomenclature câteva sinonime suplementare pentru această specie care sunt: Lactarius parvus Peck , Lactarius varius Peck. , Lactifluus parvus  O.Kuntze  Lactarius paludestris Britzelm. , Lactifluus paludestris   O.Kuntze   și Lactarius vietus var. paludestris  Killerm.  . 8  Dar aceste nomenclaturi nu sunt verificate nici de Index Fungorum, nici de Mycobank. Singur denumirile Galorrheus vietus a lui Paul Kummer din 1871 9  și Lactifluus vietus a lui Otto Kuntze din 1891 10  sunt văzute drept sinonime obligatorii. 1  11 
L. vietus, lamele, picior tăiat orizontal
L. vietus în diverse stadii de evoluție
L vietus mai bătrâni
L. vietus, zonă de evoluție
Lăptuca veștedă poate fi confundată preponderent cu specii asemănătoare necomestibile sau otrăvitoare, cu toate foarte iute și/sau amare precum cu un soi comestibil, dar nu prea gustos. Exemple sunt: Lactarius acris , 16  Lactarius albocarneus , 17  Lactarius azonites , 18  Lactarius blennius , 19  20  Lactarius circellatus , 21  Lactarius flexuosus , 22  Lactarius fluens , 23  Lactarius fulvissimus , 24  Lactarius glyciosmus , 25  Lactarius mairei , 26  Lactarius mammosus sin. Lactarius fuscus , 27  Lactarius pallidus , 28  Lactarius pubescens , 29  Lactarius pyrogalus , 30  Lactarius rufus , 31  Lactarius scrobiculatus , 32  Lactarius uvidus  33  și Lactarius zonarius . 34 
!Lactarius acris!
!Lactarius albocarneus!
!Lactarius azonites!
!Lactarius blennius!
!Lactarius circellatus!
!Lactarius flexuosus!
!Lactarius fluens!
Lactarius fulvissimus
Lactarius glyciosmus
!!Lactarius mairei!!
!Lactarius mammosus!
!!Lactarius pallidus!!
!!Lactarius pubescens!!
!Lactarius pyrogalus!
!Lactarius rufus!
!!Lactarius scrobiculatus!!
!Lactarius uvidus!
!Lactarius zonarius!
Lăptuca veștedă este din cauza gustului ei iute în mod normal necomestibilă. În plus, ciuperca conține izoprenoide, ce înseamnă, că un consum de mai multe exemplare ale acestei ciuperci pot genera tulburări digestive destul de violente. 35 
Buretele însă s-ar putea însiloza în mod scandinavic respectiv rusesc. În aceste țări este vândut chiar și ca conservă. 36 
