US Open 2023 – Simplu feminin are loc la sfârșitul lunii august și începutul lunii septembrie 2023. O sută douăzeci și opt de jucătoare s-au înscris în competiția de simplu a turneului englez de Grand Slam disputat la All England Lawn Tennis and Croquet Club. Șaisprezece dintre ele se califică pe tabloul principal jucând trei runde. Iga Świątek este campioana în exercițiu. 1 
Świątek și Sabalenka sunt în competiție pentru locul 1 WTA la simplu. Świątek trebuie să ajungă cu cel puțin o rundă mai departe decât Sabalenka pentru a-și păstra prima poziție.
Faceți clic pe numărul unui jucător pentru a accesa secțiunea unde apare acesta.
Sursa: 2  3 
