
The Sound Of Girls Aloud este un album greatest hits lansat de grupul britanic Girls Aloud. Acesta a fost lansat în Marea Britanie și Irlanda pe data de 30 octombrie 2006, debutând direct pe locul #1 în UK, devenind primul #1 din întreaga lor carieră, vânzările din prima săptămână fiind de 84,354.
Albumul conține toate cele paisprezece single-uri lansate de grup și piesa Money. Toate single-uriele au ajuns pe locuri de top 10 în Marea Britanie și au intrat în clasamentele europene.
Pe data de 16 octombrie 2006, single-ul a fost lansat în format digital. Datorită popularității sale a reușit să ajungă pe prima poziție a clasamentului iTunes, devenind astfel cel de-al doilea no.1 în acel clasament, celălalt single care a reușit să ajungă pe locul 1 în topul iTunes a fost Biology. Înainte cu o săptămână de lansarea oficială single-ul a intat în clasamentul UK Singles Chart direct pe locul #5, datorită descărcărilor digitale, devenind prima astfel de intare reușită de un act britanic. După lansarea oficială single-ul a ajuns pe #3, cu vânzări de peste 42,000 de copii. Single-ul a rezistat cinci săptămâni în top 10, în Regatul Unit. În Irlanda single-ul le-a readus pe fete în top 10, pe locul #7.
I Think We're Alone Now a debutat pe locul #50 în clasamentul din Regatul Unit, cu o săptămână înainta lansării propriu-zise, cu ajutorul descărcărilor digitale. În a doua săptămână a uract până pe locul #4, nereușnd o clasare pe locul #3 datorită unei deiferențe de 17 copii. Single-ul a reușit să mai rămână în top 10 pentru încă o săptămână, după care a coborât până la ieșirea din clasament. În Irlanda nu a reușit decât un loc #11, ieșind din clasament a șaptea săptămână. În România, piesa a fost un adevărat succes, în comparație cu toate celelalte lasări, reușind un loc #34 la începutul anului 2007.
