Yuki Ito , Prefectura Hokkaidō, Japonia) este o săritoare cu schiurile japoneză.
Yuki Ito a debutat în cariera internațională la Cupa continentală feminină de sărituri cu schiurile la Zao în Japonia la 5 martie 2007 unde a terminat pe locul 17. A participat la alte 3 concursuri în Japonia în luna martie 2007 unde a ocupat locul al cincilea la 6 martie la Zao, locul al patrulea la 9 martie la Sapporo și a urcat pe podium pe 10 martie tot la Sapporo. 
La 18 ianuarie 2014 a urcat pentru prima dată pe un podium al Cupei Mondiale ocupând a doua poziție într-un concurs la Zao, încheind sezonul pe locul al treilea la general. 
La Jocurile olimpice de iarnă din 2014 de la Soci, Rusia a ocupat locul al șaptelea la proba de sărituri cu schiurile. 
