Aheloi  este un oraș în comuna Pomorie, regiunea Burgas,  Bulgaria. 
Componența etnică a orașului Aheloi
     Bulgari      Romi      Nicio identificare      Altele La recensământul din 2011, populația orașului Aheloi era de 2.469 locuitori. Din punct de vedere etnic, majoritatea locuitorilor  erau bulgari, cu o minoritate de romi . 3  1  Pentru 4,49% din locuitori nu este cunoscută apartenența etnică.
Kableșkovo •
Aleksandrovo •
Bata •
Belodol •
Dăbnik •
Gaberovo •
Gorița •
Gălăbeț •
Kamenar •
Kosoveț •
Kozicino •
Lăka •
Medovo •
Poroi •
Strațin
