
Apollo 1 este numele oficial dat ulterior misiunii Apollo/Saturn 204 , misiune care nu a fost lansată. Modulul său de comandă  a fost distrus de un incendiu în timpul unui test și exercițiu de antrenament la 27 ianuarie 1967 la Pad 34  pe o rachetă Saturn IB. Echipajul de la bord era compus din astronauți aleși pentru prima misiune umană din cadrul programului Apollo: pilotul comandant Virgil I. "Gus" Grissom, pilotul senior Ed White și pilotul Roger B. Chaffee. Toți trei au murit în incendiu.
Deși sursa incendiului nu a fost identificată clar niciodată, moartea astronauților a fost atribuită unei game largi de greșeli de proiectare periculoase din primul modul de comandă al programului Apollo. Printre acestea, s-a numărat utilizarea unei atmosfere presurizate cu 100% oxigen, erori de cablare și conectare, materiale inflamabile în cabină , o trapă cu deschidere spre interior care nu se deschidea în asemenea situații de urgență și costumele de zbor purtate de astronauți.
SA-1    
SA-2    
SA-3    
SA-4    
SA-5    
A-101    
A-102    
A-103    
A-104    
A-105    
Pad Abort Test-1    
Pad Abort Test-2    
QTV    
A-001    
A-002    
A-003    
A-004    
AS-201    
AS-203    
AS-202    
Apollo 1    
Apollo 4    
Apollo 5    
Apollo 6    
Apollo 7    
Apollo 8    
Apollo 9    
Apollo 10    
Apollo 11    
Apollo 12    
Apollo 13    
Apollo 14    
Apollo 15    
Apollo 16    
Apollo 17
