Cambia reprezintă un instrument de plată prin care o persoană  ordonă unei alte persoane  să plătească unei a terțe persoane  o sumă de bani determinată, la o dată fixă și un loc pre-indicat. 1 
Din definiție rezultă că trăgătorul are față de tras o creanță, care se numește promisiunea sau acoperirea cambiei. De asemenea, beneficiarul are o creanță de trăgător, aceasta numindu-se valoarea furnizată.
Atunci când beneficiarul este el însuși debitor față de o terță persoană și dorește să realizeze plata utilizând aceeași cambie, aceasta poate înscrie pe spatele cambiei o mențiune de a se plăti creditorului. Mențiunea poarta denumirea de gir sau andosare; cel care a înscris mențiunea este girant, iar noul beneficiar este giratar.
Acreditivul documentar     
Biletul la ordin    
Cambia    
Cecul    
Incasso-ul documentar    
Ordinul de plată     
Troc 
