     BSh     BSkPrin climat semiarid, 1  semideșert sau climat de stepă, se înțelege un tip de climat al unei regiuni, care primește precipitații sub limita evapo-transpirației, dar nu este așa de redusă ca aceea a climatului deșertic. În funcție de temperatura medie anuală, fluctuațiile acesteia, și bilanțul precipitațiilor, pot exista diverse tipuri de climate semiaride, care determină diferite biomuri. 2 
O definție mai precisă este dată de clasificarea Köppen, care trateză climatele de stepă  ca intermediare între climatul de tip deșertic  și climatele umede din categoria celor temperate 3 , cu posibilități de practicare a agriculturii. 4 
Climatele semiaride au tendința de a întreține mai ales vegetația de tip tufiș, de înălțime mică, rezistentă la lipsa neregulată de apă, ierburile și arbuștii fiind tipul de vegetație predominantă.
Biotopul semideșerturilor este foarte asemănător cu cel al deșerturilor. Astfel temperatura este una foarte ridicată, depășind uneori ziua în timpul verii 30 °C, iar iarna temperatura medie este de 4 °C. Luminozitatea este una ridicată. Anual cad 400-500 mm de precipitații, în special vara.
Flora este mai bogată decât cea a deșertului. Vegetația este repartizată neuniform. În semideșert sunt multe specii de plante, precum:
Fauna semideșertului este destul de variată, cuprinzând mai multe specii:
