Bednja este o comună în cantonul Varaždin, Croația, având o populație de 3.992 de locuitori .
Componența etnică a comunei Bednja
     Croați      Necunoscut      Neclasificat 
Componența confesională a comunei Bednja
     Catolici      Necunoscută      Alte religii Conform recensământului din 2011, comuna Bednja avea 3.992 de locuitori. Din punct de vedere etnic, majoritatea locuitorilor  erau croați. Apartenența etnică nu este cunoscută în cazul a 0,03% din locuitori. 1  Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor  erau catolici. Pentru 0,48% din locuitori nu este cunoscută apartenența confesională. 3 
Ivanec •
Lepoglava •
Ludbreg •
Novi Marof •
Varaždin •
Varaždinske Toplice
Bednja •
Beretinec •
Breznica •
Breznički Hum •
Cestica •
Donja Voća •
Gornji Kneginec •
Jalžabet •
Klenovnik •
Ljubešćica •
Mali Bukovec •
Martijanec •
Maruševec •
Petrijanec •
Sračinec •
Sveti Ilija •
Sveti Đurđ •
Trnovec Bartolovečki •
Veliki Bukovec •
Vidovec •
Vinica •
Visoko
