Întâlnire cu fata președintelui  este un film american de comedie de dragoste realizat pentru televiziune din 1998 regizat de Alex Zamm. Este produs de Walt Disney Television și a avut premiera ca parte a renașterii ABC a grupului de programe The Wonderful World of Disney. A fost filmat în diferite locuri din Toronto, Ontario, Canada. În rolurile principale au interpretat Dabney Coleman, Will Friedle și Elisabeth Harnois. 1  A avut premiera pe rețeaua American Broadcasting Company la 19 aprilie 1998. 2 
