DB Cooper este pseudonimul folosit  pentru a desemna un om neidentificat, ce a deturnat o aeronavă Boeing 727 în spațiul aerian dintre Portland, Oregon și Seattle, Washington, pe 24 noiembrie 1971. El a estorcat 200.000 de dolari 1  în răscumpărare și s-a parașutat din avion. În pofida unei căutări extinsă și exhaustive și a unei anchete FBI în curs de desfășurare, făptuitorul nu a fost localizat sau identificat. Cazul rămâne singurul caz de piraterie aeriană nerezolvat în istoria aviației americane. 2  3  4 
Suspectul a cumpărat biletul de la compania aeriană sub numele de Dan Cooper, dar din cauza unei probleme de comunicare cu mass media a devenit cunoscut în folclorul popular sub numele de „DB Cooper”. Sute de piste au fost investigate în anii următori, dar nu au apărut dovezi concludente cu privire la adevărata identitate a lui Cooper sau la locul unde s-ar afla, de asemenea cea mai mare parte din banii de răscumpărare nu au fost recuperați. Numeroase teorii au fost propuse de către experți, reporteri și amatori pasionați. 2  5 
În timp ce anchetatorii FBI au insistat de la început că DB Cooper, probabil nu a supraviețuit săriturii lui riscante, 6  agenția menține deschis cazul, dosarul  a ajuns la mai mult de 60 de volume, 7  și continuă să solicite idei și noi piste din partea publicului. „Poate un hidrolog poate utiliza cea mai recentă tehnologie pentru a urmări cei 5.800 dolari in banii de răscumpărare descoperiți în 1980, către locul în care Cooper a aterizat în amonte”, a sugerat agentul special Larry Carr, lider al echipei de investigare din 2006. „Sau poate cineva își amintește de vreun unchi mai ciudat”. 6 
