Edward Burnett Tylor  a fost un antropolog britanic, fondator al antropologiei culturale.
Sir Edward Burnett Tylor s-a născut la 2 octombrie 1832 în Camberwell, Londra- Anglia, ca fiu al lui Joseph Tylor și Harriet Skipper – proprietari ai unei topitorii de cupru.
Anii de școală , i-a urmat la Grove House - Tottenham, după care alături de fratele său mai mare Alfred a început să se ocupe de afacerea familiei - fără a-și mai continua studiile.
După câțiva ani, sănătatea șubredă îl determină să renunțe la funcția sa din cadrul topitoriei și la vârsta de 23 de ani părăsește Anglia, într-o călătorie de-a lungul Statelor Unite și Mexicului.
În timpul acestor călătorii , îl cunoaște pe etnologul Henry Christy care-i va trezi interesul pentru domeniul antropologic.
În anul 1883, Tylor devine directorul Muzeului Universitar Oxford, iar din 1886 până în 1909 va fi primul profesor de antropologie la Oxford University.
Tylor este considerat un reprezentant al evoluționismului cultural, antropologia lui bazându-se pe ceea ce s-a numit “metoda comparativă” – cea care pune în legătură date provenind din medii diferite pentru a putea trage de aici, concluzii generale.
În lucrarea sa, reintroduce termenul de "animism", , făcând astfel o contribuție importantă pentru înțelegerea religiilor primitive.
Primitive Culture , 
