Icoana este o imagine plastică, artistică sau artizanală a unor ipostaze sau acțiuni ale divinității sau a unor sfinți sau zeități de rang secundar, fiind deci considerată sacră . Este expusă atât în lăcașurile de cult, dar și în locuințele credincioșilor, uneori și în alte edificii cu scopul de a evoca divinitatea.
Cuvântul provine din grecescul εικóνα, ikóna . 1 
Încă de la începutul creștinismului s-au realizat picturi care reprezentau pe Iisus, Fecioara Maria, sfinții, îngerii sau crucea.
Primele relatări despre icoane provin de la scriitorul croat medieval Aelius Lampridius Cervinus , care, în Istoria Augustă, se referea la împăratul roman Alexandru Severus . Împăratul deținea un fel de capelă, lăcaș de venerare a imaginilor strămoșilor decedați, iar printre acestea se aflau și figura lui Apollonius din Tyana, Orfeu, Avraam și chiar Iisus Hristos.
Icoanele pot fi clasificate după următoarele criterii:
Istorie
Imagini
