Cuciovă  este un sat component al comunei cu același nume, situat în districtul Braničevo din estul Serbiei.
În 2011 populația satului era de 3.944 locuitori, în timp ce populația comunei era de 15.516 locuitori.
În 1973 au fost efectuate săpături arheologice în complexul metalurgic Cracul lui Iordan. Rămășițele așezării romane datează din secolul al IV-lea. 1 
Din 1929 până în 1941 Cuciovă a făcut parte din Banovina Moravei a Regatului Iugoslaviei.
Următorul tabel oferă o viziune a numărului total de angajați per activitatea lor principală : 2 
