Călărași, colocvial Hărăstaș, alternativ Hărastăș, (în maghiară Harasztos, în germană Wahldorf)), este o comună în județul Cluj, Transilvania, România, formată din satele Bogata, Călărași (reședința) și Călărași-Gară.
Pe Harta Iosefină a Transilvaniei din 1769-1773  apare sub numele de Harasztos.
Comuna este situată în vestul Podișului Transilvaniei, pe râul Grindu.
Altitudinea medie: 367 m.
Componența etnică a comunei Călărași
     Români      Maghiari      Necunoscută      Altă etnie Componența confesională a comunei Călărași
     Ortodocși      Romano-catolici      Reformați      Penticostali      Unitarieni      Creștini după evanghelie      Necunoscută      Altă religie Conform recensământului efectuat în 2011, populația comunei Călărași se ridică la 2.021 de locuitori, în scădere față de recensământul anterior din 2002, când se înregistraseră 2.587 de locuitori. 3  Majoritatea locuitorilor sunt români , cu o minoritate de maghiari . Pentru 2,47% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută. 4 
Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși , dar există și minorități de reformați , romano-catolici , penticostali , unitarieni  și creștini după evanghelie . Pentru 2,67% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională. 6 
Comuna Călărași este administrată de un primar și un consiliu local compus din 11 consilieri. Primarul, Ioan Vasile Racolța , de la Partidul Mișcarea Populară, este în funcție din octombrie 2020. Începând cu alegerile locale din 2020, consiliul local are următoarea componență pe partide politice: 7 
Comparativ, în anul 1930 au fost înregistrați 1.874 locuitori, dintre care 1.204 maghiari, 586 români, 76 țigani și 8 evrei. Sub aspect confesional populația era alcătuită din 997 reformați, 381 ortodocși, 277 romano-catolici, 183 greco-catolici ș.a. 8 
De-a lungul timpului populația comunei a evoluat astfel:
Călărași, Cluj - evoluția demografică
Date: Recensăminte sau birourile de statistică - grafică realizată de Wikipedia
Așezarea romană din punctul “Bogata” este înscrisă pe lista monumentelor istorice din județul Cluj, elaborată de Ministerul Culturii și Patrimoniului Național din România în anul 2010 cu codul CJ-I-s-A-06991.
Satul Călărași apare menționat documentar din 1291 11 , situat la est de actuala localizare a localității.
Aici a existat un castel fortificat, distrus de-a lungul timpului, împreună cu localitatea inițială. Satul a fost ulterior reclădit pe actualul amplasament.
Până în anul 1876 a aparținut Scaunului Secuiesc al Arieșului, iar în perioada interbelică a făcut parte din județul Turda.
Comuna Călărași  și satele componente
Biserica Greco-Catolică de lemn din Călărași, adusă aici de la Câmpia Turzii in 1912
  Materiale media legate de Călărași la Wikimedia Commons
Aghireșu   
Aiton    
Aluniș    
Apahida    
Așchileu    
Baciu    
Băișoara    
Beliș    
Bobâlna    
Bonțida    
Borșa    
Buza    
Căianu    
Călărași    
Călățele    
Cămărașu    
Căpușu Mare    
Cășeiu    
Cătina    
Câțcău    
Ceanu Mare    
Chinteni    
Chiuiești    
Ciucea    
Ciurila    
Cojocna    
Cornești    
Cuzdrioara    
Dăbâca    
Feleacu    
Fizeșu Gherlii    
Florești    
Frata    
Gârbău    
Geaca    
Gilău    
Iara    
Iclod    
Izvoru Crișului    
Jichișu de Jos    
Jucu    
Luna    
Măguri-Răcătău    
Mănăstireni    
Mărgău    
Mărișel    
Mica    
Mihai Viteazu    
Mintiu Gherlii    
Mociu    
Moldovenești    
Negreni    
Pălatca    
Panticeu    
Petreștii de Jos    
Ploscoș    
Poieni    
Râșca    
Recea-Cristur    
Săcuieu    
Săndulești    
Săvădisla    
Sâncraiu    
Sânmartin    
Sânpaul    
Sic    
Suatu    
Tritenii de Jos    
Tureni    
Țaga    
Unguraș    
Vad    
Valea Ierii    
Viișoara    
Vultureni
