Parcul Național "Hohe Tauern" este una dintre cele mai mari rezervații naturale, din cele cinci existente în Austria. El cuprinde regiunea munților din Alpii Orientali Centrali din Austria cu munții Hohe Tauern care se întind între regiunea izvoarelor râurilor Isel, Möll, Mur și Salzach, pe latura est-vest au o lungime de peste 100 km, iar pe direcția nord-sud 40 km. Regiunea este în anul 1981 declarat parc național și are pe teritoriul său landurile Salzburg , Tirol  și Kärnten .
Atracții turistice cunoscute fiind Cascadele de la Krimm, Cascadele de pe valea Umbal și ghețarul  Innergschlöss de lângă Matrei in Osttirol.
În regiunea parcului se află comunele din:
Donau-Auen  
Gesäuse  
Hohe Tauern  
Alpii Calcaroși  
Neusiedler See – Seewinkel  
Nockberge  
Thayatal
