Dan Petrașincu  a fost un antropolog, scriitor și traducător italiano-român.
S-a născut la Odessa dintr-un tată italian și o mamă română. La vârsta de 10 ani s-a mutat cu familia în România, unde a urmat liceul la Râmnicu Sărat și București.
A lucrat ca redactor la „Rampa”, „Adevărul”, „Reporter”, „Lumea românească”, „România literară”.
A scos împreună cu Mihai Șerban și Ieronim Sârbu revista Discobolul .
A tradus din Victor Hugo, Gaston Baty, Wanda Wasilewska și alții.
Din 1950 a locuit în Italia.
