Perfetti Van Melle este o companie europeană producătoare de dulciuri. 2 
A fost înființată în anul 2001 prin preluarea firmei olandeze Van Melle de către producătorul italian Perfetti 2 .
În anul 2006 ani Perfetti Van Melle a achiziționat producătorul spaniol de acadele Chupa Chups 2 .
Compania este prezentă în România din anul 2000, când Van Melle a preluat Fundi Romania, producător și distribuitor de dulciuri 2 .
Fundi România și-a început activitatea în anul 1995 ca distribuitor de dulciuri 2 .
Prima linie de producție destinată batoanelor de ciocolată și bomboanelor de pom a fost inaugurată în anul 1997 la Cluj 2 .
În România cele mai bine poziționate mărci ale companiei sunt Mentos  și Chupa Chups , acestea fiind aduse din afara țării 2 .
În anul 2008, Perfetti Van Melle a avut vânzări de 14 milioane de euro, principalul concurent pe piață fiind Wrigley 3 
