Rinul Anterior  este una din ramurile de origine a Rinului care se formează la Tamins , prin unirea Rinului Anterior cu Rinul Posterior. Bazinul lui hidrologic este amplasat în cea mai mare parte în cantonul Graubünden .
Rinul Anterior, are o lungime de 76 km, izvorește în apropiere de comuna Tujetsch. Cea mai mare parte a cursului său are direcția nord-est, versanții nordici al văii sale au pereți verticali, pe când versanții sudici fiind mai domol.
Afluenții săi au în medie majoritatea în jur de 70 km lungime
Cele mai mari localități aplasate pe cursul Rinului Anterior sunt: 
Disentis/Mustér și Ilanz/Glion. Anumite tronsoane de pe cursul lui sunt adecvate sporturilor nautice de caiac canoe.
