Mihail Pavlovici Șișkin  este un scriitor și jurnalist rus.
Șișkin a studiat germana și engleza la Universitatea Pedagogică de Stat din Moscova. După absolvire, a lucrat ca jurnalist la revista de tineret Rowesnik timp de trei ani, după care a predat limba germană și engleza timp de zece ani la „Școala numărul 444” din Moscova. 
Mihail Șișkin s-a căsătorit cu elvețianca Francesca Stocklin  și a locuit cu familia sa la Zurich din 1995, unde a lucrat ca profesor de limba rusă, profesor și traducător pentru Oficiul pentru Migrație. De la publicarea romanului său Părul Venerei în 2005, el trăiește exclusiv din opera sa literară. 7  În semestrul de toamna 2007 și 2009 Șișkin a predat limba rusă și cultura rusă la Universitatea Washington și Lee din Lexington . Din 2011  8  locuiește cu familia sa  la Kleinlützel în cantonul Solothurn. 
Mihail Șișkin a fost singurul autor care a primit cele mai importante trei premii literare din Rusia: în 2000 a primit premiul Booker rus, 9  Premiul național bestseller  10  2005,  11  Premiul Bolshaya Kniga în 2006 și 2011.  12  Cărțile sale sunt cel mai bine vândute în Rusia. 13  
Romanele lui Șișkin au fost traduse în peste 30 de limbi. Eseurile lui Șișkin au fost publicate în ziarele importante din țările vorbitoare de limba germană, precum și în mass - media internaționale, cum ar fi The New York Times,  14  The Wall Street Journal,  15  The Guardian,  16 , Le Monde  17  The Independent,  18  etc. 
După Destrămarea Uniunii Republicilor Sovietice Socialiste, Șișkin a criticat eșecul de a face față atrocităților din anii trecuți. În timp ce germanii s-au confruntat cu crimele comise sub național-socialism și o mărturisire a vinovăției, rușii își vor glorifica foștii despoți. El a încercat ca o comparație basmul-dramă Dragonul al lui Jewgeny Schwarz. 19  
Scrisoarea sa deschisă a provocat o agitație în Rusia în 2013. Șișkin a refuzat să participe la delegația oficială a scriitorilor ruși la târgul de carte BookExpo din New York. În 2014, Șișkin a fost din ce în ce mai critic în timpul crizei din Ucraina, la politica guvernului rus și a președintelui rus, Vladimir Putin. 20   21  La ce de-a șaptesprezecea aniversare a sfârșitului războiului din 9 mai 2015, el a scris: „Din nou, un dictator recurge la patriotism pentru a-și asigura puterea.  Conducătorii de astăzi au furat petrol și gaz, alegeri și terenuri poporului rus. Și victoria .  Rusele rusine și ucrainenii sunt o răutate de neiertat. "  22     
Mihail Șișkin este membru al Asociației Autorilor Elvețieni și al Centrului PEN German-Elvețian.
În octombrie 2019, Mihail Șișkin este prezentă la Iași, în cadrul Festivalului Internațional de Literatură și Traducere . 23 
