Peter van Eyck , Gmina Chojna⁠ a fost un actor de film de origine germană. Este cel mai cunoscut pentru rolurile sale în filme din anii 1960 ca The Spy Who Came in from the Cold, Shalako sau Ultimul pod pe Rin. 3 
După studii muzicale pe care le-a întrerupt, pleacă în exil la Paris în 1931, apoi în Statele Unite în 1932, unde a lucrat în New York ca pianist de bar, până în 1943. A început să scrie și să compună muzică pentru reviste muzicale. Apoi și-a început cariera de actor, favorizat de fizicul său foarte germanic .
