Bughea de Jos este o comună în județul Argeș, Muntenia, România, formată numai din satul de reședință cu același nume.
Comuna se află în nord-estul județului, în Muscelele Argeșului, pe malurile râului Bughea. Este străbătută de șoseaua județeană DJ732C, care o leagă spre est de Câmpulung  și spre sud-vest de Godeni  și Schitu Golești . 4 
Componența etnică a comunei Bughea de Jos
     Români      Romi      Necunoscut      Altă etnie 
Componența confesională a comunei Bughea de Jos
     Ortodocși      Creștini după evanghelie      Necunoscută      Altă religie Conform recensământului efectuat în 2011, populația comunei Bughea de Jos se ridică la 2.862 de locuitori, în scădere față de recensământul anterior din 2002, când se înregistraseră 2.989 de locuitori. 1  Majoritatea locuitorilor sunt români , cu o minoritate de romi . Pentru 2,27% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută. 2 
Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși , cu o minoritate de creștini după evanghelie . Pentru 2,27% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională. 5 
Comuna Bughea de Jos este administrată de un primar și un consiliu local compus din 13 consilieri. Primarul, Ion-Dorel Tănăsescu ,  politician independent, este în funcție din 2016. Începând cu alegerile locale din 2020, consiliul local are următoarea componență pe partide politice: 6 
La sfârșitul secolului al XIX-lea, actualul sat era o parte a mahalalei Bughea a Câmpulungului. 7  În 1931, mahalalele sud-vestice au fost desprinse administrativ din corpul orașului, formându-se comuna Bughea de Jos, cu satele Bughea de Jos și Malu. 8 
În 1950, comuna a fost arondată raionului Muscel din regiunea Argeș. În 1968, ea a trecut la județul Argeș, satul Malu trecând între timp la comuna Godeni. 9  10 
În comuna Bughea de Jos se află schitul Ciocanu , monument istoric de arhitectură de interes național, ansamblu alcătuit din biserica de lemn „Intrarea în Biserică”  și zidul de incintă. De asemenea, tot ca monumente de interes național sunt clasificate monumentele memoriale sau funerare reprezentate de două cruci de piatră din sud-vestul comunei : cea aflată vis-a-vis de casa Amzică Ana  datând de la 1757; și una aflată vis-a-vis de casa Pâslaru Constantin  datând din 1767.
Câmpulung    
Curtea de Argeș 
Costești    
Mioveni    
Ștefănești    
Topoloveni 
Albeștii de Argeș    
Albeștii de Muscel    
Albota    
Aninoasa     
Arefu     
Bascov      
Băbana      
Băiculești     
Bălilești      
Bârla      
Beleți-Negrești     
Berevoești     
Bogați    
Boteni    
Boțești     
Bradu    
Brăduleț      
Budeasa    
Bughea de Jos    
Bughea de Sus      
Buzoești    
Căldăraru    
Călinești     
Căteasca     
Cepari    
Cetățeni     
Cicănești    
Ciofrângeni     
Ciomăgești      
Cocu    
Corbeni     
Corbi     
Coșești    
Cotmeana    
Cuca    
Davidești    
Dâmbovicioara    
Dârmănești    
Dobrești     
Domnești    
Dragoslavele     
Drăganu    
Godeni    
Hârsești    
Hârtiești     
Izvoru    
Leordeni     
Lerești    
Lunca Corbului    
Mălureni    
Mărăcineni    
Merișani     
Micești    
Mihăești    
Mioarele     
Miroși    
Morărești     
Moșoaia    
Mozăceni    
Mușătești     
Negrași    
Nucșoara    
Oarja    
Pietroșani    
Poiana Lacului     
Poienarii de Argeș    
Poienarii de Muscel    
Popești    
Priboieni    
Râca    
Rătești     
Recea    
Rociu     
Rucăr    
Sălătrucu     
Săpata    
Schitu Golești     
Slobozia     
Stâlpeni    
Stoenești     
Stolnici    
Suseni     
Ștefan cel Mare    
Șuici    
Teiu    
Tigveni     
Țițești       
Uda    
Ungheni    
Valea Danului     
Valea Iașului    
Valea Mare Pravăț    
Vedea    
Vlădești    
Vulturești
