Ciațiul este un tip de pseudantie  specializată care formează inflorescența plantelor din genul Euphorbia . Un ciațiu constă din:
Caracteristicile florale ale ciațiilor sunt subliniate de glandele nectar viu colorate și adesea de apendicele de tip petală ale glandelor nectare sau de bracteele viu colorate, asemănătoare petalelor, poziționate sub ciații. Bractele asemănătoare petalelor din secțiunea Goniostema ale plantelor Euphorbia sunt numite ciațiofile. Aici raportul femelă-mascul este de 1:α
Ciațiile sunt uneori solitare, dar sunt de obicei grupate în cimi, inflorescențe de ordinul al doilea, în pseudumbeluri, pe tulpini ramificate dihotomic sau în așa-numitele cimi simple care constă dintr-un ciațiu central și doi laterali.
Într-un grup de specii din Madagascar din subfamilia Euphorbia secțiunea Goniostema  există tendința creșterii ulterioare a pseudantiului din cimă. Probabil ca adaptare la polenizarea de către păsări, ciațiile au devenit specializate: majoritatea ciațiilor au ciațiofile verticale care le înconjoară în mod protector, dar fac glandele nectare inaccesibile. Pentru a compensa, între ele se află ciațiiul steril goal, al cui singur scop este producția de nectar.
Piloriză    Zona netedă    Zona piliferă    Zona aspră
Hipocotil    Epicotil    Muguraș    Nod    Internod    Mugur
Caulis    Culm    Calamus    Scap
Limb    Pețiol    Teacă    Nervură
PedicelReceptacul
Testă    Tegmen
