Ciprovți  este o comună în regiunea Montana, Bulgaria, formată din orașul Ciprovți și satele Belimel, Celiustnița, Gorna Kovacița, Gorna Luka, Jelezna, Martinovo, Mitrovți, Prevala și Ravna. 
Componența etnică a comunei Ciprovți
     Bulgari      Nicio identificare      Altele La recensământul din 2011, populația comunei Ciprovți era de 3.715 locuitori. Din punct de vedere etnic, majoritatea locuitorilor  erau bulgari. 1  3  Pentru 1,83% din locuitori nu este cunoscută apartenența etnică.
Berkovița •
Boicinovți •
Brusarți •
Ciprovți •
Gheorghi Dameanovo •
Iakimovo •
Lom •
Medkoveț •
Montana •
Vălcedrăm •
Vărșeț
