Campionatul Mondial de Formula 1 din 2008 a fost cel de-al 62-lea sezon al curselor auto pentru mașinile de Formula 1, recunoscut de organismul de conducere al sportului internațional, Federația Internațională de Automobilism, ca fiind competiția de cea mai înaltă clasă pentru mașinile de curse. A inclus cea de-a 59-a ediție a Campionatului Mondial al Piloților, și a 51-a ediție a Campionatului Mondial al Constructorilor. Sezonul a fost disputat pe parcursul a optsprezece curse, începând în Australia pe 16 martie și terminându-se în Brazilia pe 2 noiembrie. Sezonul din 2008 a avut debutul Marelui Premiu al statului Singapore, care a avut loc pe Circuitul Marina Bay, în Marina Bay, Singapore și a fost prima cursă de Formula 1 organizată noaptea. Marele Premiu al Europei s-a mutat într-o nouă locație, pe circuitul stradal Valencia, în Valencia, Spania.
Unsprezece echipe au concurat în campionat, deși Super Aguri s-a retras pe 6 mai din sezon din cauza unor probleme financiare, completând doar patru curse. Noile reglementări tehnice pentru 2008 au inclus interzicerea controlului tracțiunii după ce a fost reintrodus în 2001, la Marele Premiu al Spaniei. Fernando Alonso a câștigat prima cursă desfășurată la Singapore; cu toate acestea, numai după ce coechipierul Piquet s-a izbit în mod deliberat pentru a provoca o mașină de siguranță care a ajutat strategia lui Alonso. Când Piquet a recunoscut acest lucru presei în 2009, directorul echipei Renault, Britaore, a demisionat. Unii jurnaliști au numit acest incident drept „Crashgate”.
Lewis Hamilton a câștigat titlul la piloți cu un punct avans – depășindu-l pe Timo Glock de la Toyota în ultimul viraj al ultimului tur al ultimului Mare Premiu al sezonului pentru a obține locul 5 necesar pentru a câștiga campionatul – față de brazilianul Felipe Massa, în timp ce coechipierul lui Massa, campioanul mondial din 2007, Kimi Räikkönen, s-a clasat pe locul al treilea, cu două victorii. Scuderia Ferrari Marlboro a câștigat titlul la Constructori. 1  Câștigând titlul la piloți, Hamilton a devenit cel mai tânăr pilot care a câștigat vreodată titlul  și primul pilot de culoare care a câștigat acest titlu. De asemenea, a fost primul campion britanic de la Damon Hill în 1996. 2 
Acesta a fost ultimul sezon de Formula 1 în care echipele au concurat cu anvelope canelate, folosite din 1998, înainte ca anvelopele slick să revină în Formula 1 din 2009. A fost pentru prima dată în istoria Formulei 1 când toate echipele au folosit aceiași doi piloți pe tot parcursul sezonului.
Piloții și echipele următoare au fost incluse în sezonul din 2008 al campionatului. 3  Echipele au concurat cu anvelopele furnizate de Bridgestone.
Consiliul Mondial FIA a aprobat calendarul oficial pe 24 octombrie 2007. Marele Premiu al statului Singapore a fost prima cursă de noapte din istoria Formulei 1.
Punctele sunt acordate primilor opt piloți care au terminat în fiecare cursă, folosind următoarea structură:
Pentru a obține toate punctele, câștigătorul cursei trebuie să termine cel puțin 75% din distanța programată. Jumătate de puncte sunt acordate dacă câștigătorul cursei termină mai puțin de 75% din distanță, cu condiția terminării a cel puțin două tururi complete. În cazul de egalitate la încheierea campionatului, se folosește un sistem de numărătoare, cel mai bun rezultat fiind folosit pentru a decide clasamentul final.
Note:
