Lan de secară  sau Câmp de secară este o pictură în ulei realizată de pictorul rus Ivan Șișkin. Această operă a fost realizată în baza schiței în creion a unui câmp de secară desenată în timpul unei călătorii cu fiica autorul din 1877, în apropierea satului Lekarevo din gubernia Viatsk .
Asemeni multor lucrări ale sale, această lucrare prezintă peisaj rural din ținutul natal al lui Ivan Șișkin, originar din orașul Ielabuga. Pictura include două elemente comune din opera lui Șișkin: pini și un drum care continuă spre orizont. Înfățișează un câmp de secară galbenă coaptă, întretăiat de pini plantați de-a lungul unui drum de țară care se află sub un cer albastru și înnourat în îndepărtare.
Дорога во ржи , 1866
Полдень. В окрестностях Москвы , 1869
