Unikitty  este un serial de animație american dezvoltat de Ed Skudder și Lynn Wang pentru Cartoon Network și produs de Grupul Lego și Warner Bros. Animation. Serialul prezintă pe personajul titular din franciza Marea Aventură Lego.
Serialul a fost anunțat pe 10 mai 2017. 2  În cadrul ediției din 2017 a San Diego Comic Con, producătorul Ed Skudder  a confirmat că serialul o să aibă premiera pe Cartoon Network pe 1 ianuarie 2018. 3  Un al doilea sezon a fost anunțat pe 24 iulie 2018. Al treilea și ultimul sezon a avut premiera pe 24 decembrie 2019.
Serialul s-a încheiat pe 27 august 2020 cu un episod final dublu intitulat "Aniversarea totală". 4  Totuși, epidodul "Sick Day" nu a fost niciodată difuzat în Statele Unite datorită similarității sale cu pandemia de COVID-19, deși a fost difuzat în alte teritorii.
Premiera în România a fost de asemenea ca o avampremieră specială, pe 26 martie 2018, urmând ca un alt episod să aibă avanpremieră pe 23 aprilie. Premiera oficială a fost pe 30 mai pe canalul Cartoon Network.
În calitate de conducător al Uniregatului, Prințesa Unikitty are o mulțime de responsabilități. Ea își dorește cel mai mult să se asigure că toți sunt fericiți și să alunge negativitatea, dar nu-i subestimați optimismul - Unikitty este un hibrid pisică/unicorn cu care nu-ți dorești să te pui vreodată. Chiar dacă este plină de energie fără limite și creativitate, Unikitty este o forță de nedescris cu care vei avea de a face dacă te pui în calea atmosferei sale pozitive, mai ales dacă cineva îl întristează pe fratele ei mai mic, Puppycorn. În castelul ei regal mai trăiesc și Doctor Fox, savantul și omul de știință al regatului; Hawkodile, bodyguard-ul credincios al lui Unikitty; și Richard, o cărămidă Lego posomărâtă de culoare gri, care are grijă de castel. Astfel, Unikitty și prietenii săi fac tot posibilul să se asigure că fiecare zi este cea mai fericită și creativă, chiar și în timp ce fac față planurilor malefice ale Maestrului Frown și Lorzilor Osândei, care locuiesc în Orașul Încruntării.
America Latină și Brazilia · Arabia · Asia de Sud-Est · Australia · Canada · China  · Filipine · Europa, Orientul Mijlociu și Africa · Franța · Germania · Grecia · Uungaria · India · Israel  · Italia · Japonia · Nordic/Scandinavia · Olanda · Pakistan · Polonia · Rusia și Sud-Estul Europei · Spania · Taiwan · Turcia · Regatele Unite și Irlanda
The What a Cartoon! Show  · Laboratorul lui Dexter  · Johnny Bravo  · Vaca și puiul  · Eu sunt Nevăstuică  · Fetițele Powerpuff  · Patrula timpului  · Samurai Jack  · Grim & Evil  · Negrele aventuri ale lui Billy și Mandy  · Răul cu Carne  · Whatever Happened to Robot Jones?  · Star Wars: Războiul clonelor  · Mega XLR  · Casa Foster pentru prieteni imaginari  · Juniper Lee  · Tabăra lui Lazlo  · Colegul meu de sală e o maimuță  · Ben 10  · Băiatul Veveriță  · Clasa lui 3000  · Din mintea lui Jimmy  · Chowder  · Transformers Animated  · Ben 10: Echipa extraterestră  · Minunatele peripeții ale lui Flapjack  · Să-nceapă aventura  · Ben 10: Ultimate Alien  · Generator Rex  · Un show obișnuit  · Titanul simbionic  · The Problem Solverz  · Secret Mountain Fort Awesome  · Ben 10: Omniverse  · Unchiul bunic  · Steven Universe  · Mixels  · Clarence  · Dincolo de hotarul grădinii  · Aventurile fraților urși  · Familia Regală  · Fetițele Powerpuff  · Formidabilele Magisăbii  · Ben 10  · OK K.O.!: Să fim eroi  · Victor și Valentino 
The Moxy Show  · Fantoma din spațiu coastă la coastă  · Ed, Edd și Eddy  · Mike, Lu și Og  · Curaj, câinele cel fricos  · Mielul la oraș  · Nume de Cod: Clanul Nebunaticilor de Alături  · Hi Hi Puffy AmiYumi  · Secretele familiei Sâmbătă  · Robotomy  · Uimitoarea lume a lui Gumball 
The Othersiders  · BrainRush  · Destroy Build Destroy  · Dude, What Would Happen  · Bobb'e Says  · Tower Prep  · Clubul de dans  · Invincibilii  · Nick Cannon's Ncredible Crew  · Incredible Crew 
Mendoza, câinele grăsan  · Cu capul în nori  · Gemenii Cramp  · Robotboy  · Skatoony  · Chop Socky Chooks  · Hero: 108 
George, regele junglei  · Star Wars: Războiul clonelor  · Dragonii  · The High Fructose Adventures of Annoying Orange  
Fetițele Powerpuff Z  · Elevi Interdimensionali Zero 
Laboratorul lui Dexter: Ego Trip  · Familia Flintstone: Pe pietre  · Party Wagon  · Casa Foster pentru prieteni imaginari: Casa lui Bloo  · Nume de Cod: Clanul Nebunaticilor de Alături: Operațiunea Z.E.R.O.  · Clasa lui 3000: Acasă  · Casa Foster pentru prieteni imaginari: Bunul Wilt  · Din mintea lui Jimmy  · Colegul meu de sală e o maimuță: Excursia  · Tabăra Lui Lazlo: Unde e Lazlo?  · Aventurile lui Billy și Mandy cu Bau-Bau  · Negrele aventuri ale lui Billy și Mandy: Mânia reginei păianjenilor  · Ben 10: Secretul Omitrixului  · Ben 10 - Cursa împotriva timpului  · Nume de Cod: Clanul Nebunaticilor de Alături: Operațiunea I.N.T.E.R.V.I.U  · Colegul meu de sală e o maimuță: Musicalul de la școala animalelor  · Secretele familiei Sâmbătă: Piatra Kur  · Underfist: Halloween Bash  · Filmul Foster: Destinația - imaginația  · Ed, Edd și Eddy - Marele Show  · Ben 10: Alien Swarm  · Duncan, stăpânul focului  · Invincibilii   · Ben 10/Generator Rex: Ajutoare neașteptate   · Ben 10: Vânătoarea de Extratereștri  · Cartoon Network's 20th Birthday Special  · Elevi Interdimensionali Zero 
Fetițele Powerpuff: Filmul  · Un show obișnuit: Filmul  · Să-nceapă aventura 
Cartoon Network: Block Party · Cartoon Network: Punch Time Explosion · Cartoon Network Racing · Cartoon Network Speedway · Cartoon Network Universe: FusionFall · The Grim Adventures of Billy & Mandy  · Samurai Jack: The Shadow of Aku · Foster's Home for Imaginary Friends · Foster's Home for Imaginary Friends: Imagination Invaders · Ben 10: Alien Force · Ben 10: Protector of Earth · The Powerpuff Girls: Bad Mojo Jojo · The Powerpuff Girls: Paint the Townsville Green · The Powerpuff Girls: Chemical X-traction · The Powerpuff Girls: Relish Rampage
Boomerang · Cartoon Network Too · Cartoonito · Pogo · Toonami · TNT
Hanna-Barbera · Cartoon Cartoons · Cartoon Orbit · High Noon Toons · AKA Cartoon Network · Cartoon Network Development Studio Europe · Cartoon Planet · Programare pentru copii pe TBS/TNT
 Categorie  ·  Portal  ·  Carte
