Kaja Kallas  este o politiciană estoniană care a devenit prim-ministru al Estoniei din 26 ianuarie 2021, devenind prima femeie care îndeplinește această funcție în Estonia. Este lider al Partidului Reformist Eston din 2018 și membru al Riigikogu din 2019 și anterior din 2011 până în 2014.
Kallas a fost membru al Parlamentului European din 2014 până în 2018, reprezentând Alianța Liberalilor și Democraților pentru Europa. Înainte de a intra în politică a fost avocat specializat în dreptul concurenței europene și estone.
