Duel cu moartea  este un film dramatic de război austriac din 1949, regizat de Paul May și cu Rolf von Nauckhoff, Annelies Reinhold și Fritz Hinz-Fabricius în rolurile principale. 2  Filmul prezintă rezistența austriacă față de Germania nazistă în timpul celui de-Al Doilea Război Mondial.
Decorurile filmului au fost proiectate de Otto Pischinger.
A avut premiera la Festivalul de Film de la Locarno în iulie 1949, înainte de o lansare generală în Austria în decembrie.
Un profesor este adus în fața unui tribunal militar aliat pentru a da explicații asupra unor dovezi aparent incriminatoare împotriva lui. Acest lucru îi oferă șansa să povestească ce s-a întâmplat cu adevărat în anii războiului.
