Caradja 1  2 , Karadja, Caragea 3    este numele unei familii nobile de origină greco-bizantină , ai cărei membri au ocupat de-a lungul timpului importante funcții în cadrul Imperiului Otoman. Familia s-a stabilit la sfârșitul secolului al XVI-lea în Principatele Dunărene, unde au avut doi reprezentanți pe tronul Munteniei. Reprezentanții familiei trăiesc actualmente în Germania. 4 Descendenți familiei și există în România. În România există și diferite familii cu numele de Caragea care nu sunt înrudite cu familia princiară Caradja.
Familia Caradja este de origine bizantina, probabil din capitala Constantinopol. Primul membru al familiei este atestat istoric în opera Alexiada a Anei Comnena. În 1091 Argyros Karadja  este trimis în Dalmația de către Alexios I și numit duce de Durrës și duce de Philippopolis în 1094 5 . În anul 1453, legat de evenimentele care au precedat și au urmat cuceririi Constantinopolului, Eustache Karadja este menționat ca intermediar între patriarhul Gennadius II Scholarius și sultanul Mehmed al II-lea Fatih. În 1591 Constantin Caradja a fost numit mare postelnic în Moldova, fiind primul membru al familiei atestat istoric in principate. Începând cu această generație, arborele genealogic al familiei se poate reconstrui în totalitate. Nepotul lui Constantin, postelnicul Jean Karadja a fost prezent în Muntenia, unde a ctitorit mânăstirea Slobozia. Iar în Moldova a înalțat biserica Sfântul Sava din Iași în 1625.
Cele două ramuri ale familiei coboară de la celălalt nepot a lui Constantin, numit tot Constantin  Caradja, fiind și el mare postelnic în Moldova în 1653. Printre descendenții fiului acestuia, Dumitrașco Caradja, se găseste domul Munteniei Nicolae Caradja . Această ramură s-a stins în linie bărbătească cu moartea în Grecia a principelui Georges Caradja în anul 1918. Ramura existentă în zilele noastre coboară din al doilea fiu al lui Dumitrașco, numit Georges Caradja. Primul născut, marele dragoman Scarlat  Caradja , a fost numit pe 26 septembrie 1774 principe onorific al Moldovei și Valachiei de către sultanul Abdul-Hamid I. Fratele lui Scarlat, Jean Caradja , a fost patriarh de Constantinopol , cunoscut sub numele de Joannicios III.
Nepotul lui Scarlat, domnul Munteniei  Ioan Gheorghe Caradja lasă doi fii ,
I. Georges și II. Constantin, din care coboară actuala familie din Germania. 
I. Nepotul beizadelei Georges Caradja căsătorit cu Smaragda Bibica Rosetti: Principele Aristide Caradja , academician român, naturalist  de renume internațional, căsătorit cu Matilda Grecianu, fiica Profesorului Universitar Alexandru Grecianu  de la Iași:
Au avut cinci copii:
II. Fiul beizadelei Constantin Caradja , ministru plenipotențiar, căsătorit cu Adèle Condo-Dandolo :
Principele Jean Constantin Alexandre Othon Karadja Pașa , ministru plenipotențiar, căsătorit cu Mary-Louise , fata comandorului L. O. Smith, senator suedez.
Au avut doi copii: 
In Germania se află reprezentanții familiei, descendenții principelui Jean  Aristide Caradja căsătorit cu Minna Frieda Auguste Starke, din linea directa paterna:
In proprietatea ramurii din Germania se află Conacul din Grumăzești lui Aristide Caradja. Acesta este in stare avansata de degradare. 7 
In România se află descendenții Prințesei Ecaterinei Kretzulescu casatorită cu Constantin Caradja :
Sub numele familiei Caradja, Maximilien și Constantin au fondat “Asociația Caradja Cantacuzino“ la începutul războiului în Ucraina 2022, o organizație neguvernamentală pentru prezervarea patrimoniului cultural & sprijinirea copiilor defavorizati. 9 
Mama lor, Brianna Caradja, este reprezentată in presa tabloidă și scandaloasă românească.
 10  11  12 
