Un număr decagonal este un număr figurativ care extinde conceptele de număr triunghiular și număr pătrat până la decagon . 2  Spre deosebire de numerele triunghiulare și pătrate, modelele implicate în construcția numerelor decagonale nu sunt simetrice rotațional. Mai exact, al n-lea număr decagonal este numărul de puncte dintr-un model de n decagoane imbricate, toate având un vârf  comun, unde al i-lea decagon al modelului are laturile formate din punctele i distanțate la o unitate unul de celălalt. Numărul decagonal Dn este dat de următoarea formulă: 1 
Al n-lea număr decagonal poate fi calculat și prin adăugarea pătratului lui n la de trei ori al -lea număr pronic.
Primii termeni ai șirului de numere decagonale sunt:
Numerele triunghiulare sunt generate de relația:
Ca urmare, există relația:
