Sospel este o comună în departamentul Alpes-Maritimes din sud-estul Franței. În 2016 avea o populație de 3815 de locuitori. 1 
Locuitorii sunt numiți Sospellois.
Sospel eset situată la 20 km de Menton, la aproximativ 350 altitudine, la porțile Parcului Național Mercantour.
Satul ocupă bazinul central format de trei văi:
Comuna Sospel este înconjurată de un relief montan și se sprijină pe terenuri exclusiv sedimentare, suferind numeroase deformări 5 . 
Ea este supusă la numeroase riscuri naturale. Printre ele se numără: riscuri de mișcare  a solului, foc de pădure, inundație si seism. Teritoriul comunal este supus la un Plan de Prevenție a Riscurilor naturale previzibile, privind mișcările de pământ. Acest plac a fost aprobat la 7 august 2012.
Relieful înconjurător:
Întregul teritoriu al Sospelului este clasificat în zona 4 de risc seismic, prin decretul nr. 2010-1255 din 22 octombrie 2010. Este vorba de o zona de risc seismic mediu 6 .
Cursurile de apă de pe teritoriul comunei sau în aval :
Comuna dispune :
Comuna dispune de un d'un Plan local de urbanism 9 .
Perimetrul Schemei de coerență teritorială  pentru Riviera Franceză și Roya cuprinde 15 commune : Breil sur Roya, Sospel, la Turbie, Moulinet, Saorge, Tende, Beausoleil, Menton, Sainte Agnès, Fontan, Roquebrune cap Martin, Gorbio, Castellar, la Brigue, Castillon 10 .
Drumul departamental D 2566A, sau RD 2566A, este un drum departamental care face legătura între Sospel și Castillon și Menton prin tunelul Castillon 11 .
De la prăbușirea unei pante a muntelui, în aprilie 2018, locuitorii din cătunele Béroulf și Sainte-Sabine trăiesc rupți de restul satului, fără acces rutier 12 .
Comunitatea aglomerației Rivierei Franceze este compusă, începând cu data de 1 ianuarie 2014 din 15 comune : Beausoleil, Breil sur Roya, La Brigue, Castellar, Castillon, Fontan, Gorbio, Menton,
Moulinet, Roquebrune Cap Martin, Sainte Agnès, Saorge, Sospel, Tende, La Turbie.
Atestat în in loco Cespedelli la 1095, Cespeel  la 1157, Sospitello la 1474, după Albert Dauzat și Charles Rostaing, acest toponim provine din cuvântul latin Caespes, cespes : cabană și sufixul ellium 13 .
Comună sub tutela Contilor de Ventimiglia în Evul Mediu, Sospel iși afirmă independența timpurie față de pretențiile contelui, forțată să acționeze de loialitate față de republica Genova care aveau interese în regiune. Sospel, prin urmare, caută protecția contelui de Provence, singura contragreutate a hegemoniei genoveze.
În 28 martie 1258, transferul Sospelului în Provence este eficient. Orașul principal al vicarului, Sospel câștigă importanță din punct de vedere administrativ. În 1258 existau doar 6 vicariate în comitatul Provence: Marseille, Hyères, Draguignan, Nisa, Grasse, Sospel  și 4 bailliages : Toulon, Saint-Maximin, Brignoles, Puget-Théniers. Este suficient să notăm amploarea acestui vicariat pentru a judeca importanța acestui oraș medieval.
Schisma apuseană permite Sospelului să devină episcopie din 1378, punând presiune asupra noului episcop de Ventimiglia, care se stabilește definitiv în Sospel. În represalii, papa roman Urban al VI-lea numește un alt episcop în Ventimiglia. Un nou episcop, Pierre Marinaco, a fost numit în Sospel în 1384, iar acesta din urmă fiind promovat arhiepiscop în Famagusta  părăsește postul. Ca urmare a alegerii unui al treilea pontif suveran în 1409 la Conciliul de la Pisa, Alexandru al V-lea, biserica romano-catolică, în plin haos, nu se interesează să găsească un înlocuitor pentru Pierre Marinaco și, prin urmare, Sospelul este fără episcop. Abia la sfârșitul anului 1411, episcopul de Ventimiglia a iertat Sospelul pentru infidelitățile sale episcopale din timpul schismei.
Față de războiul de succesiune pentru coroana provensală, declanșată de asasinarea reginei Ioana, Sospel, ca întregul comitat de Nisa, face act de alipire de Ducatul de Savoia în 1388. Pentru Sospel urmează o lungă perioadă de prosperitate, întreruptă de epidemii teribile de ciumă. Loialitatea contilor de Tende  față de contele de Savoia permite în sfârșit libera circulație a mărfurilor între Nisa și Torino, în beneficiul mai mare al comunității Sospelului. Din a doua jumătate a secolului al XV-lea, erezia valdeză începe să se stabilească pe văi și se organizează mari ruguri, ceea ce nu împiedică comerțul înfloritor. Dar un fapt major pune totul în discuție pe termen lung: în decembrie 1481, Provence este atașată de Franța. Comitatul Piedmont-Savoie întâlnește un nou vecin: regatul puternic al Franței.
Din 1614 până în 1796, Sospelul este sediul uneia dintre cele patru prefecturi aflate sub jurisdicția Senatul de la Nisa.
Sospelul a fost un sat foarte important în Evul Mediu, cu trecerea drumului de sare . De asemenea, erau prezenți mulți alchimiști la acea vreme.
Sospel a fost în timpul la Al Doilea Război Mondial în așa numita zonă liberă. În Sospel a fost deschisă o tabără de internare pentru evreii italieni 14   la sfârșitul anului 1942 și închis în mai 1943.
Sospel are din 2000 una dintre singurele companii bigofonică încă în activitate în Franța : cougourdons sospellois 15 .
Au existat câteva în Belgia și Franța de la începutul anilor 1880 până la sfârșitul anilor 1930.
Instituții de învățământ 16  :
Cult catolic, parohie: Sfântul Ștefan al Beverei, Eparhia de Nisa 20 .
Magazine și servicii locale 24  la Sospel, Breil-sur-Royat, Peille.
Patrimoniu religios:
Alte patrimonii:
Unități care au fost cantonate la Sospel : 
Aiglun    Amirat    Andon    Antibes    Ascros    Aspremont    Auribeau-sur-Siagne    Auvare    Bairols    Le Bar-sur-Loup    Beaulieu-sur-Mer    Beausoleil    Belvédère    Bendejun    Berre-les-Alpes    Beuil    Bézaudun-les-Alpes    Biot    Blausasc    La Bollène-Vésubie    Bonson    Bouyon    Breil-sur-Roya    Briançonnet    La Brigue    Le Broc    Cabris    Cagnes-sur-Mer    Caille    Cannes    Le Cannet    Cantaron    Cap-d'Ail    Carros    Castagniers    Castellar    Castillon    Caussols    Châteauneuf-d'Entraunes    Châteauneuf-Grasse    Châteauneuf-Villevieille    Cipières    Clans    Coaraze    La Colle-sur-Loup    Collongues    Colomars    Conségudes    Contes    Courmes    Coursegoules    La Croix-sur-Roudoule    Cuébris    Daluis    Drap    Duranus    Entraunes    L'Escarène    Escragnolles    Èze    Falicon    Les Ferres    Fontan    Gars    Gattières    La Gaude    Gilette    Gorbio    Gourdon    Grasse    Gréolières    Guillaumes    Ilonse    Isola    Lantosque    Levens    Lieuche    Lucéram    Malaussène    Mandelieu-la-Napoule    Marie    Le Mas    Massoins    Menton    Mouans-Sartoux    Mougins    Moulinet    Les Mujouls    Nisa    Opio    Pégomas    Peille    Peillon    La Penne    Péone    Peymeinade    Pierlas    Pierrefeu    Puget-Rostang    Puget-Théniers    Revest-les-Roches    Rigaud    Rimplas    Roquebillière    Roquebrune-Cap-Martin    Roquefort-les-Pins    Roquesteron    Roquestéron-Grasse    La Roquette-sur-Siagne    La Roquette-sur-Var    Roubion    Roure    Le Rouret    Saint-André-de-la-Roche    Saint-Antonin    Saint-Auban    Saint-Blaise    Saint-Cézaire-sur-Siagne    Saint-Dalmas-le-Selvage    Sainte-Agnès    Saint-Étienne-de-Tinée    Saint-Jean-Cap-Ferrat    Saint-Jeannet    Saint-Laurent-du-Var    Saint-Léger    Saint-Martin-d'Entraunes    Saint-Martin-du-Var    Saint-Martin-Vésubie    Saint-Paul-de-Vence    Saint-Sauveur-sur-Tinée    Saint-Vallier-de-Thiey    Sallagriffon    Saorge    Sauze    Séranon    Sigale    Sospel    Spéracèdes    Tende    Théoule-sur-Mer    Thiéry    Le Tignet    Toudon    Touët-de-l'Escarène    Touët-sur-Var    La Tour    Tourette-du-Château    Tournefort    Tourrette-Levens    Tourrettes-sur-Loup    La Trinité    La Turbie    Utelle    Valbonne    Valdeblore    Valderoure    Vallauris    Venanson    Vence    Villars-sur-Var    Villefranche-sur-Mer    Villeneuve-d'Entraunes    Villeneuve-Loubet
