Iulia Olegovna Volkova  este o cântăreață rusă, membră a formației de muzică t.A.T.u.. Ea cântă împreună cu o altă cântăreață din Rusia, Lena Katina.
Este singură la părinți și a început să cânte de la vârsta de 9 ani în grupuri de copii. Prima dată s-a întâlnit cu Lena Katina în grupul Neposedî. A urmat o perioadă de glorie cu trupa t.A.T.u. care a fost înființată de către Ivan Shapovalov. După ce s-au despărțit, Iulia a continuat cu o carieră solo lansând mai multe videoclipuri la melodiile : "All Because of You" în 2011 ,  "Didn't Wanna Do It" în 2012 și "Back To Her Future" în 2012 .
Are 2 copii, o fetiță și un băiețel. Nu este căsătorită.
vezi Discografia formației t.A.T.u.
