Sistemul ISO de numerotare a săptămânilor  1  este parte a standardului ISO8601. Sistemul este folosit în principal în organizațiile guvernamentale și în mediul de afaceri pentru măsurarea timpului calendaristic.
Sistemul utilizează același ciclu de 7 zile din calendarul gregorian. Săptămâna începe cu ziua de luni. Conform ISO un an are între 52 și 53 de săptămâni complete . Săptămâna în plus este numită săptămână de salt  dar standardul ISO8601 nu folosește acest termen. Sistemul are un ciclu de 400 de ani de 146.097 zile , cu o lungime medie de ani exact de 365.2425 zile, la fel ca și calendarul gregorian. În fiecare 400 de ani, există 71 ani care au 53 săptămâni. Prima săptămână a unui an este acea săptămână care conține prima zi de joi a anului.
O dată este specificată în formatul ISO se scrie în formatul aaaa-nn-m, unde aaaa reprezintă numărul anului, nn reprezintă numărul săptămânii din an  iar m reprezintă o cifră de la 1 la 7, convenția fiind aceea că ziua de luni este marcată cu 1, marți cu 2, și așa mai departe, duminica fiind numerotată cu cifra 7. De exemplu, 2006-W52-7  este duminica din săptămâna 52 a anului 2006. În sistemul gregorian această zi a fost 31 decembrie 2006.
Anul folosit de acest sistem se abate de la numărul de ani pe gregorian, pentru o zi de vineri, sâmbătă și duminică, sau o zi de sâmbătă și duminică, sau doar într-o duminică, la începutul anului gregorian  și o zi de luni, marți și miercuri, sau o zi de luni și marți, sau doar o luni, la sfârșitul anului gregorian . În perioada 4 ianuarie - 28 decembrie și în toate zilele de joi numărul săptămânii ISO corespunde cu numărul săptămânii în calendarul gregorian.
Există mai multe definiții reciproc echivalente pentru săptămâna 01:
Ultima săptămână confirm ISO este săptămâna dinainte de săptămâna 01 a anului următor; în conformitate cu simetria definiției primei săptămâni, următoarele definiții sunt echivalente: 
Anii de 53 de săptămâni ISO pot fi descriși prin oricare dintre următoarele definiții echivalente:
Toți ceilalți ani au 52 de săptămâni ISO.
Pentru 2008/2009 în cazul în anul cu săptămâni ISO intră cu trei zile în anul precedent Gregorian:
