Sveti Filip i Jakov este o comună în cantonul Zadar, Croația, având o populație de 4.606 locuitori .
Componența etnică a comunei Sveti Filip i Jakov
     Croați      Necunoscut      Neclasificat 
Componența confesională a comunei Sveti Filip i Jakov
     Catolici      Necunoscută      Alte religii Conform recensământului din 2011, comuna Sveti Filip i Jakov avea 4.606 locuitori. Din punct de vedere etnic, majoritatea locuitorilor  erau croați. Apartenența etnică nu este cunoscută în cazul a 0,07% din locuitori. 1  Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor  erau catolici. Pentru 3,06% din locuitori nu este cunoscută apartenența confesională. 3 
Benkovac •
Biograd na Moru •
Nin •
Obrovac •
Pag •
Zadar
Bibinje •
Galovac •
Gračac •
Jasenice •
Kali •
Kolan •
Kukljica •
Lišane Ostrovičke •
Novigrad •
Pakoštane •
Pašman •
Polača •
Poličnik •
Posedarje •
Povljana •
Preko •
Privlaka •
Ražanac •
Sali •
Stankovci •
Starigrad •
Sukošan •
Sveti Filip i Jakov •
Tkon •
Vir •
Vrsi •
Zemunik Donji •
Škabrnja
