Ștefan Buzan  a fost un deputat în Marea Adunare Națională de la Alba Iulia, organismul legislativ reprezentativ al „tuturor românilor din Transilvania, Banat și Țara Ungurească”, cel care a adoptat hotărârea privind Unirea Transilvaniei cu România, la 1 decembrie 1918. 1 :p. 77 2 
Născut în localitatea Mureșeni în anul 1866, Ștefan a urmat studiile celor patru clase primare și alte două secundare, în cursul vieții sale ocupându-se cu agricultura. Mai târziu ajunge să ocupe funcția de vicepreședinte al Sfatului Național Român din Mureșeni. După anul 1918 ajunge cantor la biserica din satul său natal. A decedat la data de 29 martie 1953. 3 
A fost ales ca delegat titular al cercului electoral nr. 1 Târgu-Mureș, la Marea Adunare Națională de la Alba Iulia de la 1 decembrie 1918. 1 :p. 249
