D1 este o autostradă  din Slovacia. Ea urmează ruta Bratislava  - Trnava ) - Trenčín  - Púchov  - Žilina  - Martin  - Poprad - Prešov  - Košice  - Michalovce - frontiera cu Ucraina.
Face parte din următoarele drumuri europene: E50 , E58, E75, E571  și din coridorul pan-european V.A  - Bratislava - Žilina - Košice - Ujorod - 
În iunie 2014, din totalul de 517 km existau:
Pentru utilizarea autostrăzii, cu excepția secțiunilor din Bratislava, este obligatorie plata taxei de vignetă.
Încă din vremea Cehoslovaciei, în anii 1930, a existat o idee de a lega Praga de Slovacia și de Muncaciu, aflat astăzi în Regiunea Transcarpatia din Ucraina. Construcția a început în partea cehă la sfârșitul perioadei interbelice, dar în partea slovacă nu s-a construit nimic. După sfârșitul celui de al Doilea Război Mondial, construcția șoselei a fost abandonată în favoarea operațiunilor de reconstrucție postbelică. În anii 1960 însă traficul a început să crească foarte rapid, și s-a întocmit un nou plan pentru o șosea D1, fără partea din Rutenia Carpatică, ce fusese anexată de URSS în 1945.
În partea cehă a Cehoslovaciei, lucrările au început în 1967. În partea slovacă, ele au demarat în 1973 prin construcția segmentului Ivachnová - Liptovský Mikuláš, o secțiune de 14 km în nordul Slovaciei, odata cu construcția barajului Liptovská Mara . În 1972 a început construcția secțiunii între Bratislava și Senec, la acea vreme denumit D61, și în anii 1970 acesta s-a extins până la Trnava . Cei 19 km ai autostrăzii Prešov - Košice au fost adăugați în 1980. Până la dizolvarea Cehoslovaciei în 1993, au fost construiți alți 20 km - de la L. Mikuláš la Hybe - având în total 52 km în partea slovacă, față de 224 km în cea cehă. În 1988, D61 era construit până la satul Horná Streda, la câțiva kilometri de Piešťany, lungimea totală a acelei secțiuni fiind de 42 km. Alți 45 km s-au construit după 1993 pe D1, și alți 27 km pe D61, până când D1 s-a unit cu D61 și au format un singur drum.
În 1999, guvernul lui Dzurinda  a oprit sau a încetinit construcția la secțiunile nedeschise - cea de la Sverepec, de exemplu - și a oprit pregătirile pentru altele. Construcția s-a reluat după 2002 și continuă și astăzi, fiind avansate diverse date pentru termenul de finalizare a întregii autostrăzi de la Bratislava la Košice. 
Cea mai dificilă secțiune de construit este cea între Žilina și Ružomberok, unde vor fi majoritatea tunelurilor de pe aliniamentul autostrăzii, inclusiv cel mai lung de lângă Višňové. Există controverse pe marginea variantelor de aliniament în zona Prešov.
Există intenții de a scurta timpul, relaxând standardele de viteză ale drumului. Centurile Žilina și Prešov vor fi înlocuite temporar de drumuri cu patru benzi prin oraș, iar unele tuneluri între Žilina și Prešov urmează să fie deschise pe câte un singur fir. Cel mai optimist termen de finalizare a autostrăzii de legătură dintre cele mai mari două orașe ale Slovaciei este anul 2018.
.
D1 va fi terminată în preajma lui 2020, ca autostradă cu 3 benzi  pe sens de la Bratislava la Trnava, cu 2 benzi pe sens de la Trnava la Michalovce și ca șosea cu o singură bandă pe sens de la Michalovce la frontiera cu Ucraina.
În mai 2010, erau deschise următoarele secțiuni:
Starea secțiunilor, de la vest la est, în octombrie 2015:
Považská Bystrica 
Aceasta este o listă a podurilor și viaductelor începând cu Bratislava:
Aceasta este lista tunelurilor de pe autostradă, începând cu Bratislava:
