Verhnodniprovsk  este orașul raional de reședință al raionului Verhnodniprovsk din regiunea Dnipropetrovsk, Ucraina. În afara localității principale, nu cuprinde și alte sate.
Componența lingvistică a orașului Verhnodniprovsk
     Ucraineană      Rusă      Alte limbi Conform recensământului din 2001, majoritatea populației orașului Verhnodniprovsk era vorbitoare de ucraineană , existând în minoritate și vorbitori de rusă . 2 
Verhivțeve
Dniprovske •
Novomîkolaiivka
Borodaiivka •
Borovkivka •
Dmîtrivka •
Dniprovokameanka •
Hannivka •
Malooleksandrivka •
Mîșurîn Rih •
Perșe Travnea •
Pușkarivka •
Vodeane •
Zaricicea
