Naruto: Shippuden – Sezonul 8: Doi Salvatori 
Episoadele din sezonul opt al seriei anime Naruto: Shippuden se bazează pe partea a doua a seriei manga Naruto de Masashi Kishimoto. Sezonul opt din Naruto: Shippuden, serie de anime, este regizat de Hayato Date și produs de Studioul Pierrot și TV Tokyo și a început să fie difuzat pe data de 25 martie 2010 la TV Tokyo și s-a încheiat la data de 26 august 2010.
Episoadele din sezonul opt al seriei anime Naruto: Shippuden fac referire la invazia Satului Frunzei de către Pain, liderul organizației criminale Akatsuki care dorește să-l răpească pe Naruto Uzumaki, gazda puternicei Vulpe cu Nouă Cozi.
