Proba de patinaj viteză start în masă masculin de la Jocurile Olimpice de iarnă din 2018 de la Pyeongchang, Coreea de Sud a avut loc pe 24 februarie 2018 1  la Gangneung Oval, Gangneung. 2 
Orele sunt orele Coreei de Sud .
În fiecare semifinală au concurat 12 patinatori. Cei mai buni opt patinatori din fiecare semifinală s-au calificat în finală. Fiecare cursă s-a desfășurat pe parcursul a 16 ture. Primii trei după tura a 16-a au primit 60, 40 și respectiv 20 de puncte. La cele trei sprinturi intermediare care au avut loc la finalul turelor a patra, a opta și a douăsprezecea primii trei competitori au primit 5, 3, respectiv 1 punct. Clasamentele s-au realizat adunându-se punctele de la sprint. În caz de egalitate de puncte departajarea s-a făcut ținându-se cont de timp. 3  
Toate probele au avut loc în aceeași zi, prima semifinală începând la ora 20:45, 4 , cea de a doua semifinală la ora 21:00. 5  Finala s-a desfășurat începând la ora 22:00. 6 
