Recital în grădina cu pitici este un film românesc din 1987 regizat de Cristiana Nicolae. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Mirela Sînzeana Popa, Rodica Mandache, Victoria Șerban Cociaș.
Distribuția filmului este alcătuită din: 1 
Filmul a fost vizionat de 957.812 spectatori în cinematografele din România, după cum atestă o situație a numărului de spectatori înregistrat de filmele românești de la data premierei și până la data de 31 decembrie 2014 alcătuită de Centrul Național al Cinematografiei. 2 
