Al-Wathiqu Billah, Tuanku Mizan Zainal Abidin Ibni Almarhum Sultan Mahmud Al-Muktafi Billah Shah  este cel de-al 17-lea și actualul sultan de Terengganu. 2  A fost al 13-lea „Yang di-Pertuan Agong”  al Malaeziei 3  în perioada 2006-2011.
Maiestatea Sa a fost încoronat al 17-lea Sultan al Terengganu, la 4 martie 1999.
La 3 noiembrie 2006, Sultan Mizan Zainal Abidin a fost ales să-l succeadă pe Tuanku Syed Sirajuddin Syed Putra Jamalullail , în calitate de cel de-al 13-lea „Yang di-Pertuan Agong” al Malaysiei, începând cu 13 decembrie 2006, pentru o perioadă de cinci ani, conform sistemului de rotație stabilit de Constituție.
