Popoarele antice / Preistoria
Civilizația etruscă
Magna Graecia
Roma antică
Antichitatea târzie și Evul Mediu
Renașterea italiană
Războaiele italienești
Ocupația străină
Reîntregirea
Monarhia și regimul Mussolini
Istoria Republicii italiană
Istoria militară
Istoria culturală
Istoria economică
Istoria socială
Aceasta este o cronologie a istoriei Italiei, care cuprinde evenimentele politice și schimbările teritoriale care au avut loc în Italia. Pentru istoria detaliată a Italiei vezi articolul Istoria Italiei.
            Revoltă în Statele Papale - înăbușită de trupele austriece și de cele ale Papei.
          Austriecii au preluat Florența
          Veneția s-a predat Austriei
            Napoleon al III-lea a devenit Împărat al Franței
           Întâlnirea dintre Cavour și Napoleon al III-lea  de la Plombières
 4 iunie: Succes al armatelor Franței și Piemontului în fața celei austriece 
Toscana, Parma și Modena doreau anexarea la Piemont
Septembrie 1860 Trupele piemonteze au invadat Statele Papale -Victoria de la Casteldifardo
Octombrie - Întâlnirea dintre Garibaldi și Victor Emanuel al II-lea de la Teano. Garibaldi a predat regelui cuceririle sale.
Sicilia si Napoli au votat pentru alipirea la Regatul Italiei. Proclamarea Regatului Italiei
24 iunie: trupele italiene au fost infrante la Custoza
26 iulie: armistitiu austro-prusac
