Ciac Oradea este o companie de construcții din România.
A fost înființată la data de 5 iunie 1991 prin privatizarea fostului Șantier de Construcții - Montaj din cadrul Întreprinderii Județene de Gospodărie Comunală și Locativă Bihor cu sediul în Oradea și preluarea parțială a patrimoniului și personalului acestuia 1 .
Compania este deținută de omul de afaceri Ioan Mintaș, consilier local și prim-vicepreședinte al Consiliului Național al Întreprinderilor Private Mici și Mijlocii din România  2  3 .
Număr de angajați în 2010: 650 4 
Cifra de afaceri:
