Augusto De Luca  este un fotograf italian care își desfășoară activitatea la frontiera dintre fotografia tradițională 2  — în particular portretistică 3  — și experimentul fotografic. 4 
A practicat diferite genuri, folosind materiale variate. 5  Fotografiile sale se bazează pe reunirea neașteptată de elemente ireale și cotidiene. 6  Prin aceasta, ca și prin caracter și ironie, el se aseamănă cu Giorgio De Chirico. 7  8 
În 1996 a primit, împreună cu compozitorul Ennio Morricone, Premiul Città di Roma, pentru cartea Roma Nostra. 9  10  Plecând de la date obiective ușor de recunoscut, ca monumentele din Foruri, relicvele de bazilici și porticuri, bucățile de zid, De Luca a reușit să propună o viziune diferită asupra ideii de cetate eternă.
Expoziția sa de la Camera Deputaților, Italia , din 1995, 11  a atras puternic atenția Din acest moment este publicată în numeroase magazine și albume și expune în galerii din întreaga lume. 12 
Începe să lucreze asupra elementelor structurale pure ale vederii, acționând cu o personalitate frapantă, prin alăturări de culori neobișnuite: roz, albastru, violet. 17 
Un străin de oraș e impresionat de elementul exotic, pitoresc, de culoare; De Luca percepe Napoli ca localnic, în alb și negru. 18 
Culoare, spațiu, lumină: imaginile lui Augusto De Luca trăiesc din echilibrul precis al acestor trei elemente, legate laolaltă prin ceva magic... 19 
Ședință foto cu balerinaCarla Fracci
Portretul actriței Concetta Barra
Portretul actriței Isa Danieli
Portretul actriței Lina Sastri
Piazza del PlebiscitoNapoli
