Kostinbrod  este o comună în regiunea Sofia, Bulgaria, formată din orașul Kostinbrod și 13 sate. 
Componența etnică a comunei Kostinbrod
     Romi      Bulgari      Nicio identificare      Altele La recensământul din 2011, populația comunei Kostinbrod era de 17.846 locuitori. Din punct de vedere etnic, majoritatea locuitorilor  erau bulgari, cu o minoritate de romi . 1  3  Pentru 6,93% din locuitori nu este cunoscută apartenența etnică.
Anton •
Bojuriște •
Botevgrad •
Ceavdar •
Celopeci •
Dolna Banea •
Dragoman •
Elin Pelin •
Etropole •
Godeci •
Gorna Malina •
Ihtiman •
Koprivștița •
Kosteneț •
Kostinbrod •
Mirkovo •
Pirdop •
Praveț •
Samokov •
Slivnița •
Svoghe •
Zlatița
