Felicitări  este un film american de comedie neagră din 1968 regizat de Brian De Palma. Un film satiric despre bărbați care evită înrolarea în Războiul din Vietnam, îl prezintă pe tânărul Robert De Niro în primul său rol principal. A fost primul film care a primit un rating X acordat de către MPAA, deși ulterior i s-a acordat un rating R.
De Niro a rejucat rolul lui Jon Rubin în filmul din 1970 Bună, mamă! regizat tot de De Palma. Filmul a fost înscris la al 19-lea Festival Internațional de Film de la Berlin, unde a câștigat un premiu Ursul de Argint. 6 
Un film inedit, episodic, despre trei prieteni, Paul, un timid căutător al dragostei, Lloyd, un nebun vibrant al teoriei conspirației și Jon, un cineast aspirant și observator. Filmul satirizează dragostea liberă, asasinarea lui Kennedy, Vietnamul și filmul amator.
