Krum Bibișkov  este un fotbalist bulgar retras din activitate, care a jucat pe post de atacant la echipe ca Marek Dupnița⁠, Levski Sofia și Marítimo. După încheierea carierei, a devenit antrenor, și antrenează SC Real Mississauga]. În toamna anului 2009 a fost sub contract cu Steaua București pentru care a jucat un singur meci în Liga I.
Între 2000 și 2003 Bibișkov a evoluat pentru echipa națională de tineret a Bulgariei. Pentru Bulgaria U21 a jucat un total de 21 meciuri, marcînd 4 goluri.
Pentru naționala Bulgariei, Bibișkov a fost convocat o singură dată.
