Blocurile de calcar de la Bădila  constituie o arie protejată de interes național ce corespunde categoriei a III-a IUCN  situată în județul Buzău, pe teritoriul administrativ al comunei Viperești.
Aria naturală cu o suprafață de 3,02 hectare 2  se află în partea central-vestică a județului Buzău, în zona Subcarpaților de Curbură, pe Valea Buzăului, în imediata apropierera a drumului național DN10 Buzău - Covasna 3 .
Rezervația naturală a fost declarată arie protejată prin Legea Nr.5 din 6 martie 2000  4  și reprezintă o arie naturală situată pe malul stâng al râului Buzău  în al cărei teritoriu se găsesc mai multe formațiuni geologice, peste 40 de blocuri stâncoase  constituite din calcare și conglomerate , datând din Jurasic. 
Din punct de vedere paleontologic în arealul rezervației, în stratele de rocă sedimentară s-au descoperit mai multe resturi fosile de gasteropode 5  , corali, amoniți  sau foraminifere, toate atribuite Jurasicului.
 Materiale media legate de Blocurile de calcar de la Bădila la Wikimedia Commons
