Compartimentul ucigașilor  este un film dramatic francez, realizat în 1965 de regizorul Costa-Gavras, după romanul omonim a scriitorului Sébastien Japrisot, protagoniști fiind actorii Catherine Allégret, Simone Signoret, Yves Montand, Pierre Mondy, Charles Denner. 
În trenul de noapte de la Marsilia la Paris, o tânără este ucisă în compartimentul ei de dormit. Inspectorul „Grazzi” se ocupă de anchetă, ajutat de tânărul său asistent Jean-Lou. Urmăresc pasagerii care au luat același tren și descoperă o rețea de intrigi. Însă, unul câte unul, pasagerii sunt uciși în mod misterios...  1 
În ordinea apariției:
