Calea ferată Oradea Est–Tășad este o cale ferată secundară în România. Ea traversează regiunea Crișana prin Dealurile Tășadului și Depresiunea Beiușului de-a lungul râului Crișul Negru. 
În anul 1884 s-a aprobat și a început construcția liniei ferate Oradea–Beiuș–Vașcău. Această cale ferată, în lungime totală de 116,70 km, a fost dată în folosință pe porțiuni: la data de 14 mai 1885 s-a dat în folosință tronsonul Oradea–Rontău–Băile Felix , la data de 16 iunie 1886 s-a dat în folosință tronsonul Rontău–Ceica , la data de 19 iulie 1887 s-a dat în folosință tronsonul Ceica–Beiuș , iar la data de data de 14 noiembrie 1887 au fost dat în folosință tronsoanele Beiuș–Vașcău și Sâmbăta–Dobrești. Întregul traseu avea 116.70 km iar construcția lui a costat doar 20,000 de florini pe kilometru, respectiv o sumă totală de 2.334 milioane de florini .
Linia este închisă între stațiile Oradea - Băile Felix, închisă definitiv între stațiile Băile Felix - Holod și închisă între stațiile Holod - Vașcău
