Dudeștii Vechi este o comună în județul Timiș, Banat, România, formată din satele Cheglevici, Colonia Bulgară și Dudeștii Vechi . Are 4.203 locuitori.
Așezată în extremitatea vestică a țării, comuna Dudeștii Vechi este situată pe malul pârâului Aranca, învecinându-se la nord cu comuna Beba veche, la vest cu comuna Vălcani, la sud cu comuna Teremia Mare iar la est cu orașul Sânnicolau Mare și comuna Cenad.
Prima atestare documentară a localității datează din 1213. Numele besenyő înseamnă „peceneg” în maghiară. Beșenova, cum s-a numit ea încă din acele timpuri, a aparținut de cetatea Cenadului, bucurându-se de privilegii și având dreptul, din 1331, să organizeze piețe săptămânale. Însă în secolul XVI, atât nobilimea cât și iobăgimea, părăsesc localitatea, aceasta ajungând apoi sub stăpânire turcească.
Așezarea de astăzi a fost reîntemeiată în 1738 și colonizată cu bulgari veniți din Bulgaria, din orașul Nicopol și împrejurimile acestuia. Alți bulgari au fost stabiliți la Lovrin, dar de acolo, aveau să plece în anul 1742, 200 de familii, care se stabilesc la Beșenova. Se formează așadar un centru stabil al bulgarilor bănățeni, care se păstrează și azi.
Numele localității a fost schimbat prin Decretul 799 din 1964, din Beșenova Veche în Dudeștii-Vechi.
Comuna Dudeștii Vechi este administrată de un primar și un consiliu local compus din 13 consilieri. Primarul, Bono Cucalan , de la Partidul Național Liberal, este în funcție din 2016. Începând cu alegerile locale din 2020, consiliul local are următoarea componență pe partide politice: 4 
Comuna Dudeștii Vechi se remarcă prin prezența partidului Uniunea Bulgarilor din Banat participând în consiliul local cu un număr de 4 consilieri, majortatea consilierilor locali fiind din partea Partidului Național Liberal. Primarul Bono Cucalan și Viceprimarul Budur Adrian sunt membri PNL. Consiliul local este compus din 13 membri împărțiți astfel:
Comuna Dudeștii Vechi este una din cele mai mari din județul Timiș, cu rol polarizator, de servire și influențare a satelor din jur, cu funcții agro-industriale și o clară evoluție urbană. 5 
Componența etnică a comunei Dudeștii Vechi
     Români      Maghiari      Romi      Bulgari      Necunoscută      Altă etnie 
Componența confesională a comunei Dudeștii Vechi
     Ortodocși      Romano-catolici      Penticostali      Necunoscută      Altă religie Conform recensământului efectuat în 2011, populația comunei Dudeștii Vechi se ridică la 4.203 locuitori, în scădere față de recensământul anterior din 2002, când se înregistraseră 4.481 de locuitori. 1  Majoritatea locuitorilor sunt bulgari . Principalele minorități sunt cele de români , romi  și maghiari . Pentru 5,04% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută. 2  Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt romano-catolici , dar există și minorități de ortodocși  și penticostali . Pentru 4,93% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională. 6 
Lugoj 
Buziaș    
Ciacova    
Deta    
Făget    
Gătaia    
Jimbolia    
Recaș    
Sânnicolau Mare 
Balinț    
Banloc    
Bara    
Bârna    
Beba Veche    
Becicherecu Mic    
Belinț    
Bethausen    
Biled    
Birda    
Bogda    
Boldur    
Brestovăț    
Bucovăț    
Cărpiniș    
Cenad    
Cenei    
Checea    
Chevereșu Mare    
Comloșu Mare    
Coșteiu    
Criciova    
Curtea    
Darova    
Denta    
Dudeștii Noi    
Dudeștii Vechi    
Dumbrava    
Dumbrăvița    
Fârdea    
Fibiș    
Foeni    
Gavojdia    
Ghilad    
Ghiroda    
Ghizela    
Giarmata    
Giera    
Giroc    
Giulvăz    
Gottlob    
Iecea Mare    
Jamu Mare    
Jebel    
Lenauheim    
Liebling    
Livezile    
Lovrin    
Margina    
Mașloc    
Mănăștiur    
Moravița    
Moșnița Nouă    
Nădrag    
Nițchidorf    
Ohaba Lungă    
Orțișoara    
Otelec    
Parța    
Pădureni    
Peciu Nou    
Periam    
Pesac    
Pietroasa    
Pișchia    
Racovița    
Remetea Mare    
Sacoșu Turcesc    
Saravale    
Satchinez    
Săcălaz    
Sânandrei    
Sânmihaiu Român    
Sânpetru Mare    
Secaș    
Șag    
Șandra    
Știuca    
Teremia Mare    
Tomești    
Tomnatic    
Topolovățu Mare    
Tormac    
Traian Vuia    
Uivar    
Valcani    
Variaș    
Victor Vlad Delamarina    
Voiteg
