Asaf Jah al III-lea  – d. 21 mai 1829, Hyderabad, Hyderabad State⁠ a fost al treilea rajah  al principatului Hyderabad din India, în perioada 1803-1829. El s-a născut la Chowmahalla Palace, Hyderabad, India, fiind al doilea fiu al regelui Asah Jah II. A fost căsătorit pentru prima dată cu Jahan Parwar Begum Sahiba . A doua sa soție a fost Fazilath Unisa Begum .
Teritoriul condus de acesta era în mare parte guvernat de Imperiul Britanic.
În timpul domniei sale, un cantonament britanic a fost înfiintat în Hyderabad și zona a fost botezată după el ca Secunderabad. Fiul său Samsamadaula  a fost consilier al apărării. Dar el nu avea nici un pact cu britanicii pentru menținerea contingentului. 
Ceea ce a rămas de-a lungul istoriei de pe urma sa, sunt cei mai scumpi papuci de casă. Spre deosebire de alte perechi de papuci, aceștia au fost realizați manual din fir de aur. Ceea ce este cu totul diferit la acești papuci este modul în care au fost transmiși din generație in generație. Astfel, în momentul în care a murit Nizam Sikandar Jah III, tronul Indiei a venit o dată cu această pereche de papuci, îndreptându-se de la o regalitate la alta.
Papucii sunt brodați cu aur. Această încălțăminte este decorată cu rubine, diamante, smaralde, dar și alte pietre prețioase. Papucii au devenit astfel un simbol al regalitații, incepând din secolul XVIII, iar în prezent îi puteți vedea la Muzeul de Pantofi Bata din India.
