
Megacollybia platyphylla  , sin. Collybia platyphylla  sau Tricholomopsis platyphylla , din încrengătura Basidiomycota în familia Marasmiaceae și pentru mult timp singura specie a genului Megacollybia, 1  denumită în popor pălăria șoricelului, 2  este o ciupercă necomestibilă saprofită. Buretele se poate găsi în România, Basarabia și Bucovina de Nord foarte des, răspândit prin toate felurile de păduri și crescând în grupuri mai mici pe lemn aflat în putrefacție, din  iunie până în octombrie. 3  4 
M. platyphylla, lamele și picior
M. platyphylla tinere
M. platyphylla bătrâne
M. platyphylla pe lemn mort
Acest soi de poate confunda destul de ușor, de exemplu cu: Collybia butyracea , 6  Entoloma lividoalbum sin. Rhodophyllus lividoalbus , 7  Gymnopus fusipes sin. Collybia fusipes , 8  Inocybe flocculosa sin. Inocybe gausapata , 9  Pluteus atromarginatus sin. Pluteus nigrofloccosus , 10  11  Pluteus cervinus  , 12  Pluteus romellii , 13  Tricholoma fucatum , 14  Tricholoma terreum   15  sau Tricholoma tigrinum  . 16 
Collybia butyracea
Entoloma lividoalbum
Gymnopus fusipes
!! Inocybe flocculosa !!
!! Inocybe fraudans !!
Pluteus atromarginatus
Pluteus cervinus
Pluteus romellii
Tricholoma fucatum
Tricholoma terreum
!!! Tricholoma tigrinum !!!
Dacă cineva ar dori să mănânce această pălărie a șoricelului, s-ar potrivi doar pălăria, piciorul fiind prea dur. Dar din cauza gustului amar nu se recomandă. Bruno Cetto scrie, că ar putea fi ingerat în porțiuni mici împreună cu alte specii, de exemplu într-o ciulama de ciuperci. 3 
Ciuperca este otrăvitoare în stare crudă. Doctorul rer. nat. Lutz Roth a descris în cartea sa Giftpilze, Pilzgifte - Schimmelpilze – Mykotoxine din 1990 buretele și fiert otrăvitor, pentru că ar provoca probleme gastrointestinale cu vărsături și diaree, sprijinindu-se pe câteva puține cazuri reportate din SUA precum unul din fosta RDG . 17  18  Dar dovezi științifice nu au fost aduse respectiv găsite până în prezent . Astfel tulburările gastrointestinale acestor persoane au putea fi datorită numai unei intoleranțe la ciuperci sau efectului nocebo .
