
Bucharest Trophy 2014 a fost prima ediție a turneului Bucharest Trophy, găzduit în intersezon de București, România, între 21 și 24 august. Bucharest Trophy s-a desfășurat sub forma unei competiții internaționale amicale de handbal feminin pentru cluburi. 1  Finalista din 2014 a Ligii Campionilor EHF  a participat la turneu, împreună cu echipa organizatoare  și alte patru formații. Partidele s-au desfășurat la Sala Polivalentă.
La competiția din 2014 au luat parte șase echipe. Cu excepția clubului gazdă, pe data de 9 mai 2014 fuseseră confirmate alte patru echipe invitate. Printre ele urma să se afle și cea mai recentă câștigătoare a Cupei Cupelor EHF . 2  A cincea echipă a fost făcută publică pe 28 mai. 3  Totuși, pe data de 29 mai s-a anunțat că Viborg HK nu poate participa, urmând să fie invitată altă echipă. 4  Ulterior, s-a făcut cunoscut că ultima echipă ce va participa la turneu va fi Astrahanocika Astrahan. 5 
Astfel, cluburile participante au fost:
Pe 25 iulie 2014 s-a anunțat componența grupelor și programul meciurilor: 6 
Sursa: Pagina oficială a Bucharest Trophy 2014
