Something Wicked This Way Comes  este un film Disney american fantastic și de groază din 1983 regizat de Jack Clayton. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Jonathan Pryce, Jason Robards. Scenariul se bazează pe un roman omonim de Ray Bradbury, titlul romanului fiind o replică din Actul IV al tragediei lui William Shakespeare, Macbeth.
 
Cronicile marțiene  · 
451º Fahrenheit  · 
Dandelion Wine  · 
Something Wicked This Way Comes  · 
The Halloween Tree  · 
Death Is a Lonely Business  · 
A Graveyard for Lunatics  · 
Green Shadows, White Whale  · 
From the Dust Returned  · 
Let's All Kill Constance  · 
Farewell Summer  
