Anthony Russo  1  și Joseph Russo , împreună cunoscuți sub numele de frații Russo, sunt regizori de filme și televiziune americană. Frații regizează majoritatea muncii lor împreună, și, de asemenea, lucrează ocazional în calitate de producători, scenariști, actori și editori. Frații au regizat filmele cu supereroi Căpitanul America: Războinicul Iernii , Căpitanul America: Război Civil  și Răzbunătorii: Războiul Infinitului , și vor regiza, de asemenea, continuarea acesteia, intitulată Razbunatorii:Sfârșitul Jocului , toate cele patru parte din Universul Cinematic Marvel. Ei sunt, de asemenea, cunoscuți pentru munca lor pe serialul de comedie Arrested Development, pentru care au câștigat un Premiu Emmy, și Community⁠.
Anthony și Joe Russo au fost crescuți în Cleveland, Ohio, și au urmat Liceul Benedictin. 2  Părinții lor sunt Patricia si Basil Russo⁠, un avocat și fost judecător. 3  Joe a absolvit Universitatea din Iowa⁠ și a specializat în limba engleză și scris. 4  5  Frații Russo au absolvit Case Western Reserve University⁠, atunci când au început regie, scriere, și prima lor regie, Pieces.  Ei și-au finanțat filmul cu împrumuturi studențești și carduri de credit. 6  După vizualizarea Pieces la Festivalul de Film Slamdance⁠, Steven Soderbergh a abordat duo-ul și s-a oferit să le producă următorul film, împreună cu partenerul de regie George Clooney. Acest proiect a fost Welcome to Collinwood⁠, cu William H. Macy, Sam Rockwell, și Clooney.
Executivul rețelei FX, Kevin Reilly⁠, i-a angajat pe frații Russo să direcționeze episodul pilot pentru seria Lucky⁠, deoarece i-a placut munca perechii la Collinwood. Ron Howard a fost un fan al episodului pilot, și a avut o mână în angajarea frațiilor să direcționeze episodul pilot⁠ pentru show-ul Fox Arrested Development. frații au câștigat un Emmy pentru munca lor pe episod.
În 2006, frații Russo s-au întors la filme, direcționând comedia lui Owen Wilson, Doar Tu și Eu. Al Treilea e în plus. Filmul a încasat 130 de milioane de dolari la nivel mondial. Pentru sezonul de televiziune 2007-08, frații Russos s-au alăturat echipei seriei ABC Carpoolers⁠ ca producători executivi și regizori. Au fost as producători executivi și regizori pentru primele câteva sezoane ale sitcom-ului NBC Community⁠ și seriei ABC Happy ending⁠.
În iulie 2013, frații au încheiat producția principală pentru Căpitanul America: Războinicul iernii, o continuare cu supereroi pentru Marvel Studios; filmul a apărut în cinematografe pe 4 aprilie 2014. 7 
În ianuarie 2014, frații au semnat un contract pentru a se întoarce să regizeze al treilea film Căpitanul America, Căpitanul America: Război civil, care a apărut în cinematografe pe 6 mai 2016. În mai 2014, au anunțat că vor fi co-scriitori și vor regiza The Gray Man. În martie 2015, frații urmau să regizeze un nou film în seria repornită Vânătorii de fantome exclusiv cu bărbați, produsă de noua companie Sony, Ghost Corps. 8  9  10  Dar, începând cu martie 2016, frații Russo numai au nimic de a face cu proiectul Vânătorii de fantome. 11 
Frații Russo au regizat Răzbunătorii: Războiul Infinitului  și continuarea sa, Răzbunătorii: Sfârșitul Jocului, care v-a apărea în cinematografe în 2019. 12  De asemenea, frații finanțează compania de producție din Los Angeles și Beijing Anthem and Song, care produce filmul cu supereroi The Hero's Awakening. 13  14 
