Gabbro sau Gabro este o rocă magmatică dură și compactă de origine plutonică . 
Este o rocă bazică din grupa bazaltelor, fiind utilizată datorită durității ei ca material de construcție; când are o compoziție mai bogată în feldspat, gabro este utilizat ca ornament la fațadele clădirilor. 
Roca are o culoare neagră-cenușie, uneori cu nuanțe verzi-albăstrui. Culoarea închisă este determinată de prezența mineralelor închise la culoare ca piroxeni și olivină, pe când culoarea deschisă este determinată de prezența mineralelor plagioclaze din grupa feldspatului, cu absența silicaților din grupa cuarțului.
Cu scăderea procentului de feldspați din compoziția rocii, gabro trece treptat în peridotit, roca cea mai răspândită în mantaua pământului. Gabro se află mai ales în stratul scoarței submarine, mai rar în structura scoarței continentale. Roca ia naștere din magma bazaltică printr-un proces lent de răcire la o adâncime de peste 5 km unde iau naștere de obicei plutonitele. 
Gabro poate fi întâlnit în munții Harz, Pădurea Neagră din Germania.
Denumirea Gabro a fost folosit pentru prima oară de geologul german Christian Leopold von Buch , care a denumit roca după locul în care a fost găsită, lângă Rosignano Marittimo în Toscana, Italia.
Granit - Riolit
Granodiorit - Dacit
Diorit - Andezit
Sienit - Trahit
Gabro - Bazalt
Abelsonit    Acvamarin    Adamit   Adular   Agat   Aguilarit   Ajoit    Alabastru   Albit   Allanit   Almandin   Altait   Aluminit   Amazonit    Ametist   Ametrin    Amfiboli    Andaluzit    Anhidrit   Anortit   Apatit    Aragonit   Argentit   Arsenopirită   Auricalcit   Auripigment    Autunit    Azbest    Azurit    Baritină    Beril    Biotit    Blendă    Boracit    Borax    Brochantit    Calcedonie    Calcit    Calcopirită    Carneol    Cinabru     Citrin    Clorură de amoniu    Coffinit    Corindon    Cristobalit    Cuarț    Diamant    
Diopsid    Dolomit    Dumortierit    Epidot    Feldspat    Fluorină    Galenă    Gips    Goetit    Grafit    Granat    Hematit    Hidroboracit    Ilmenit    Jasp   Labradorit    Limonit    Magnetit    Magnezit    Malachit    Marcasită    Mică   Moldavit   Monazit    Nobleit    Ochi de tigru    Olivină    Onix    Opal    Pirită    Piroxeni    Realgar    Rodocrozit    Rubin    Rutil    Safir    Sare gemă    Silvină    Smarald    Sodă    Spessartin    Spinel    Stibină    Talc    Tanzanit    Titanit    Topaz    Turmalină    Vanadinit    Vivianit    Wolastonit    Wolframit    Zircon    Zoisit
Andezit    Argilă    Bauxită    Bazalt    Bentonit    Calcar    Caolin    Caolinit     Conglomerat    Dacit    Diabaz    Diatomit    Diorit    Dolomit    Gabro    Gnais    Granit    Gresie    Loess    Marmură    Minerale argiloase    Nisip    Obsidian    Pegmatit    Peridotit    Pietriș    Porfir    Riolit    Suevit    Trahit    Travertin    Tuf
Straturile Pământului    Sol    Antracit    Cărbune    Filon    Gaz natural    Lavă    Magmă    Minereu    Piroclaste    Petrol    Substanțe minerale    Vulcanism
