Rekord este o companie producătoare de încălțăminte din Alba Iulia.
A fost fondată în anul 1994 și este deținută de omul de afaceri italian Giacometti Alcide. 1 
Firma desfășoară activități de fabricare a încălțămintei pentru bărbați și femei, ghete de munte, cizme pentru motocros, ghete sky-fond, comercializarea mărfurilor făcându-se prin intermediul rețelelor de distribuție naționale și prin magazinele proprii din Mediaș și Alba Iulia. 1 
Până în 1997, compania a funcționat într-un spațiu închiriat, având 90 de angajați. 2 
