
Morchella crassipes  1  din încrengătura Ascomycota în familia Morchellaceae și de genul Morchella este o ciupercă comestibilă de tip Ascomycota. Această specie destul de rară este denumită în popor ciuciulete gras, 2  fiind în mod predominant locuitoare de sol saprofit. Buretele se dezvoltă în România, Basarabia și Bucovina de Nord deja de la începutul lui aprilie până în mai , crescând solitar sau în grupuri mici prin zăvoaie, de asemenea în parcuri, grădini, poieni, la margini de pădure, și pe mulci. 3  4 
M. crassipes bătrână
Morchella crassipes poate fi confundată ușor în primul rând cu alte specii comestibile de genul Morchella, ca de exemplu cu Morchella costata, 5  Morchella deliciosa, 6  Morchella elata, 7  Morchella eximia,  8  Morchella punctipes, 9  Morchella rotunda, 10  Morchella semilibera, 11  Morchella spongiola, 12  în tinerețe și cu Morchella esculenta, 13  respectiv Verpa bohemica 14  sau Verpa conica. 15 . Confuzii cu Gyromitra fastigiata, 16 Gyromitra gigas 17  și Gyromitra infula  18  sunt de asemenea posibile.
Buretele poate fi confundat cu Phallus impudicus  atunci când acesta și-a pierdut gleba.
!!Gyromitra fastigiata !!
!Gyromitra gigas!
Gyromitra infula
Morchella costata
Morchella deliciosa
Morchella elata
Morchella esculenta
Morchella eximia
Morchella punctipes
Morchella rotunda
Mitrophora semilibera
Morchella spongiola
Phallus impudicus
Verpa bohemica
Verpa conica
Mai întâi trebuie menționat că zbârciogul semiliber nu poate fi mâncat crud pentru că conține puțină hidrazină care se dizolvă în timpul fierberii. De asemenea, consumat în porții mari, poate crea reacții neplăcute la persoane sensibile, pentru că buretele este greu de digerat. 19 
Ciuciuletele gras este de calitate gastronomică foarte bună, asemănător zbârciogului galben. El poate fi pregătit ca ciulama, 20 , alături de legume sau ca sos, servit cu carne albă . 21  Se potrivește de asemenea la o mâncare de creier  ori cu raci, scoici, melci 22  sau în foietaj cu șuncă, respectiv într-o plăcintă . Exemplare mai mari pot fi prăjite ca un șnițel 23  sau umplute cu carne, după ce au fost blanșate. 24 
Uscați  și preparați după înmuiat, bureții dezvoltă un gust și miros mai intensiv .
