Electromecanica Ploiești este o fabrică de armament din România.
A luat ființă în anul 1981 pe locul bazei nr. 268 de fabricat și reparat tehnică de rachete 1 .
În anul 2001, a fost reorganizată ca și societate comercială aflată în posesia Romarm 2 .
Compania este specializată în fabricarea armamentului și muniției 2 .
Inițial Romarm a deținut 100%, pentru ca apoi să ajungă la un nivel al participației de 82%, restul fiind cedat către Autoritatea pentru Valorificarea Activelor Statului  2 .
Electromecanica mai are participații și în compania Elletra Communication 2 .
