Andrei Gruzsniczki  este un regizor și scenarist de film și televiziune român.
Absolvent al Universitatea Națională de Artă Teatrală și Cinematografică „Ion Luca Caragiale” din București în 1994, Andrei Gruzsniczki a debutat ca regizor de film fiind regizorul secund al lui Lucian Pintilie în filmele acestuia Next stop, Paradise și Niki and Flo. 1 
Quod Erat Demonstrandum a primit multiple dovezi de recunoaștere, Premiul special al juriului la Roma Cinemafest, premiu pentru decoruri la Wiesbaden și cinci premii Gopo, la ceremonia decernării Premiilor Gopo din 2015. 5  6 
