KV1  este sigla care identifică cel mai vestic mormânt din Valea Regilor în Egipt și se găsește în apropierea intrării în necropolă. 
Mormântul este tăiat într-un mic "wadi", este dotat cu o intrare monumentală, în el predomină culoarea aurită iar tavanul sarcofagului o reprezintă pe zeița războiului Sekhmet zeița leoaică care, așa cum spune un proverb egiptean, se transformă în Bastet, zeița pisică a iubirii pentru cine cunoaște formulele corecte .
În acest mormânt, ajuns în stare destul de rea, se găsește cel mai vechi graffiti lăsat de turiști în această Vale 
Mormântul este neterminat drept care unul dintre coridoarele care-l compun a fost transformat în sală funereră când, pe neașteptate, a murit suveranul. Sarcofagul este inexistent, numai un capac  a fost poziționat pe groapa săpată în dușumea care servește pentru înmormântare.
Intrarea în mormânt
Detaliu de frescă din KV1, zeul Sokar
Detaliu de frescă din KV1, zeitate
