Răsimnicea este un sat în comuna Rădulești din județul Ialomița, Muntenia, România."Resimnicea, sat, facind parte din com. rur, Radulesti-Resimnicea, jud. Ilfov, pi. Mostistea, situat la N. de Filitis, pe malul drept al riulul Prahova, la extremitatea județului despre jud. Prahova. Se intinde pe o suprafața de 356hect., cu o populate de 345 locuitori. D-nii I. C. Calcianu si V. G. Niculescu au 221 hect. si locuitorii, 135 hect. Proprietarii cultiva 162 hect. . Locuitorii cultiva tot terenul. Comerciul se face de 1 circiumar. Are o biserica, cu hramul Adormirea, deservita de 1 preot si 1 cintare^. Numarul vitelor mari e de 368 si al celor mici, de 202."- citat din Marele Dicționar Geografic al Romîniei. 1 
