Max Purcell  este un tenismen profesionist australian. Cea mai bună clasare a sa la simplu este locul 67 mondial, la 22 mai 2023, și la dublu locul 25 mondial, la 11 aprilie 2022. A ajuns în finala de dublu masculin la Australian Open 2020, în parteneriat cu Luke Saville și la Australian Open 2022 în parteneriat cu Matthew Ebden. Ca junior, a ajuns în sferturile de finală ale evenimentului de simplu băieți de la Australian Open 2016 și în semifinalele de dublu la băieți. Purcell a reprezentat Australia la Jocurile Olimpice de vară din 2020 la tenis la simplu și dublu, alături de John Peers.
