Ngozi Okonjo-Iweala  este o femeie-economist din Nigeria de o valoare recunoscută pe plan mondial, în special pentru activitatea desfășurată la Banca Mondială.
În prezent, începând cu 2011, deține funcția de Ministru de Finanțe al Nigeriei și, tot din 2011, Ministru de Coordonare Economică.
În 2007 a fost propusă pentru funcția de președinte al Băncii Mondiale, ca succesoare a lui Paul Wolfowitz.
În 2004, revista Time a declarat-o eroul anului, iar în anul următor Financial Times a declarat-o Ministrul African de Finanțe al anului.
