Ioan Budoiu  a fost un deputat în Marea Adunare Națională de la Alba Iulia, organismul legislativ reprezentativ al „tuturor românilor din Transilvania, Banat și Țara Ungurească”, cel care a adoptat hotărârea privind Unirea Transilvaniei cu România, la 1 decembrie 1918. 1 :p. 77 2 
Ioan Budoiu, după numirea ca preot, contribuie la ridicarea școlii și bisericii din sat. Între anii 1916-1917 a fost închis datorită activității sale pe linie națională. 1 :p. 197
Ca deputat în Adunarea Națională din 1 decembrie 1918, Ioan Budoiu a reprezentat cercul electoral Dobra. 1 :p. 197
