Joseph Georg Friedrich Ernst Karl, Duce de Saxa-Altenburg , a fost Duce de Saxa-Altenburg.
A fost al doilea fiu însă fiul cel mare supraviețuitor al lui Frederic, Duce de Saxa-Hildburghausen  și a soției acestuia, Ducesa Charlotte Georgine de Mecklenburg-Strelitz. Joseph i-a succedat tatălui său ca Duce de Saxa-Altenburg după decesul acestuia în 1834.
S-a căsătorit la 24 aprilie 1817 la Kirchheim unter Teck cu Amelia de Württemberg . Joseph și Amalie au avut șase fiice:
Amalia a murit la 28 noiembrie 1848, la vârsta de 49 de ani la Altenburg. Două zile mai târziu, Joseph a decis să abdice în favoarea fratelui lui, George, Duce de Saxa-Altenburg. Joseph a murit în 1868 la Altenburg.
