Artistul este un film francez mut și alb-negru din 2011 9  10  11  12  13  de comedie dramatică. 14  15  16  17  A fost regizat de Michel Hazanavicius, produs de Thomas Langmann. În rolurile principale joacă Jean Dujardin și Bérénice Bejo. 18  Povestea are loc la Hollywood, între anii 1927 și 1932, și se bazează pe relația dintre un star al filmelor mute și o starletă recent apărută, aceasta desfășurându-se în perioada în care filmele cu sunet le înlocuiesc pe cele mute.
A fost nominalizat la 12 premii BAFTA 19  câștigând 7. La premiile Oscar a fost nominalizat la zece categorii, câștigând la cinci dintre ele. 20 
Coloana sonoră a fost lansată pe 21 octombrie 2011 prin Sony Classical Records. 21 
Acest film a apărut în listele criticilor cu top zece filme ale anului 2011:
