Heinz Lindner  este un portar austriac, aflat sub contract cu Grasshopper.
Linder și-a început cariera de fotbalist profesionist la echipa secundă a FK Austria Viena, unde a jucat în 32 de meciuri. Ulterior, a fost prezent în 166 de meciuri. În ianuarie 2015, Lindner a fost aproape de a se transfera în La Liga la Córdoba CF, dar mutarea a eșuat. În schimb, el a acceptat un transfer la formația germană Eintracht Frankfurt. 1 
Lindner a debutat la naționala Austriei la data de 1 iunie 2012, într-un meci amical terminat 3-2 împotriva echipei naționale a Ucrainei. 2 
