Conform Legii Cehe nr. 129/2000 , care a înlocuit un paragraf din Constituția Republicii Cehe intitulat vyšší územně-správní celky , Republica Cehă este împărțită în 13 regiuni  și orașul-capitală  cu statut regional din 1 ianuarie 2000. Mai vechile districte  în număr de 73, sunt recunoscute în continuare și rămân a fi reședința diferitor ramuri ale administrației de stat, 1  cum ar fi sistemul judiciar.
Hlavní město Praha
Středočeský kraj
Jihočeský kraj
Plzeňský kraj
Karlovarský kraj
Ústecký kraj
Liberecký kraj
Královéhradecký kraj
Pardubický kraj
kraj Vysočina
Jihomoravský kraj
Olomoucký kraj
Zlínský kraj
Moravskoslezský kraj
 
 
 
