Constantin Steriade a fost un politician român, bunicul pictorului Jean Alexandru Steriadi și ministru de finanțe interimar în perioada 27 martie - 7 iunie 1859 în guvernul Guvernul Constantin Al. Crețulescu și ministru plin în perioada 7 iunie - 6 septembrie 1859 în același guvern. 
În perioada 6 septembrie - 11 octombrie 1859, Constantin Steriade a deținut aceeași funcție ministerială în Guvernul Nicolae Crețulescu, fiind păstrat la portofoliul aceluiași minister și de Guvernul Ion Ghica în perioada 11 octombrie 1859 - 28 mai 1860.
Nicolae Kretzulescu - Președintele Consiliului de Miniștri    
Nicolae Kretzulescu - Ministrul de interne    
Nicolae Kretzulescu și Vasile Alecsandri - Ministrul de externe    
Constantin Steriade - Ministrul finanțelor    
Ioan C. Cantacuzino și Gheorghe Crețeanu  - Ministrul justiției    
Ioan C. Cantacuzino  și Grigore Alexandrescu  - Ministrul cultelor    
Colonel Ion Cornescu  - Ministrul de război    
Grigore Filipescu - Ministrul controlului     
Nicolae Kretzulescu - Președintele Consiliului de Miniștri    
Nicolae Kretzulescu - Ministru de interne    
Alexandru Cantacuzino, General Ioan Grigore Ghica și Nicolae Rosetti-Bălănescu - Ministrul de externe    
Teodor Ghica, Alexandru Cantacuzino  și Constantin I. Iliescu  - Ministrul finanțelor    
Dimitrie Cornea, Nicolae Kretzulescu, Barbu Bellu, Nicolae Kretzulescu  și Dimitrie P. Vioreanu - Ministrul justiției    
Gheorghe Crețeanu, Nicolae Dimitrie Racoviță, General Christian Tell și Alexandru Odobescu   - Ministrul cultelor    
General Ioan Grigore Ghica și General Ioan Em. Florescu - Ministrul de război    
Alexandru Em. Florescu, Dimitrie Cornea și Alexandru Ștefan Catargiu - Ministrul lucrărilor publice    
Alexandru Șt. Catargiu  - Ministrul controlului     
Nicolae Kretzulescu - Președintele Consiliului de Miniștri    
General Ioan Em. Florescu și Nicolae Kretzulescu - Ministrul de interne, agricultură și lucrări publice    
Grigore Bengescu, Nicolae Rosetti-Bălănescu, Grigore Bengescu, General Savel Manu și Alexandru Papadopol Calimah - Ministrul de externe    
Nicolae Kretzulescu și Ioan Oteteleșanu - Ministrul finanțelor    
Dimitrie Cariagdi  - Ministrul justiției și cultelor    
General Savel Manu și Colonel Alexandru Solomon - Ministrul de război   
Nicolae Rosetti-Bălănescu și General Savel Manu - Ministrul controlului     
Constantin Al. Kretzulescu - Președintele Consiliului de Miniștri    
Constantin Al. Kretzulescu - Ministrul de interne    
Scarlat Fălcoianu  - Ministrul de externe    
Constantin Steriade - Ministrul finanțelor    
Ioan C. Cantacuzino - Ministrul justiției    
Constantin Al. Kretzulescu - Ministrul cultelor    
General Barbu Vlădoianu, General Alexandru D. Macedonski  și Colonel Ion Cornescu - Ministrul de război    
Grigore Filipescu - Ministrul controlului     
Constantin Al. Kretzulescu - Președintele Consiliului de Miniștri    
Ion C. Brătianu - Ministru de interne    
Ștefan Golescu - Ministrul de externe    
Alexandru Văsescu - Ministrul finanțelor    
Constantin Al. Kretzulescu - Ministrul justiției    
Dimitrie C. Brătianu - Ministrul cultelor    
Colonel Tobias Gherghely și Colonel Gheorghe Adrian - Ministrul de război    
Dimitrie C. Brătianu  - Ministrul lucrărilor publice    
Portofoliu lipsă - Ministrul controlului     
Ion Ghica - Președintele Consiliului de Miniștri    
Ion Ghica - Ministrul de interne    
Vasile Alecsandri - Ministrul de externe    
Constantin Steriade - Ministrul finanțelor    
Gheorghe Crețeanu  - Ministrul justiției    
Alexandru G. Golescu - Ministrul cultelor    
Colonel Ion Cornescu și Colonel Ioan Emanoil Florescu - Ministrul de război    
Ioan Bălăceanu - Ministrul controlului     
Ion Ghica - Președintele Consiliului de Miniștri    
Ion Ghica - Ministrul de interne    
Vasile Alecsandri - Ministrul de externe    
Eugen Alcaz - Ministrul finanțelor    
Constantin Hurmuzachi - Ministrul justiției    
Dimitrie A. Sturdza - Ministrul cultelor    
General Constantin Milicescu - Ministrul de război       
Ludovic Steege - Ministrul lucrărilor publice       
Ion Ghica - Președintele Consiliului de Miniștri    
Dimitrie Ghica - Ministru de interne    
Ion Ghica - Ministrul de externe    
Dimitrie A. Sturdza  și Petre Mavrogheni  - Ministrul finanțelor    
Ioan C. Cantacuzino - Ministrul justiției    
Constantin A. Rosetti - Ministrul cultelor    
Maior Dimitrie Lecca - Ministrul de război    
Dimitrie A. Sturdza - Ministrul lucrărilor publice    
Ion Ghica - Președintele Consiliului de Miniștri    
Ion Ghica - Ministru de interne    
George B. Știrbei - Ministrul de externe    
Petre Mavrogheni - Ministrul finanțelor    
Ioan C. Cantacuzino - Ministrul justiției    
Constantin A. Rosetti și Ion Strat - Ministrul cultelor    
Colonel Ioan Gr. Ghica, Colonel Nicolae Haralambie și General Tobias Gherghely - Ministrul de război    
Dimitrie A. Sturdza - Ministrul lucrărilor publice    
Ion Ghica - Președintele Consiliului de Miniștri    
Ion Ghica - Ministru de interne    
Nicolae Calimachi-Catargiu - Ministrul de externe    
Dimitrie A. Sturdza - Ministrul finanțelor    
Dimitrie Cariagdi - Ministrul justiției    
Nicolae Gr. Racoviță - Ministrul cultelor și instrucțiunii publice    
Colonel Eustațiu Pencovici - Ministrul de război    
Dimitrie Berindei - Ministrul lucrărilor publice    
Sturdza - Manolache Costache Epureanu        
Ghica - Constantin Hurmuzachi        
Epureanu  1 - M.C. Epureanu        
 Epureanu  2 - Dimitrie Sc. Miclescu și Gheorghe Apostoleanu        
Kogălniceanu  - Damaschin Bojincă         
Panu - Constantin Hurmuzachi și Constantin Rolla         
Moruzi - Ioan N. Cantacuzino         
Filipescu - Ioan Al. Filipescu        
Constantin Crețulescu  - Constantin Steriade        
Nicolae Kretzulescu  - Constantin Steriade        
Ion Ghica  - Constantin Steriade        
Nicolae Golescu  - Ion C. Brătianu        
Epureanu  - Vasile Boerescu și Nicolae Bițcoveanu        
Catargiu  - Dimitrie Ghica        
Golescu  - Constantin Bălcescu        
Dimitrie Ghica  - Ioan C. Cantacuzino, Apostol Arsache și Scarlat Fălcoianu        
Barbu Catargiu — Brăiloiu și Cornea        
Kretzulescu  — Cornea, Kretzulescu, Bellu, N. Kretzulescu  și Vioreanu        
Kogălniceanu — Papiu Ilarian și Orbescu        
Bosianu — Vernescu        
Kretzulescu  — Cariadgi        
Ion Ghica  — Ion C. Brătianu         
Lascăr Catargiu  — Ion C. Cantacuzino         
Ion Ghica  — Ion C. Cantacuzino        
Constantin Kretzulescu — Constantin Al. Kretzulescu         
Golescu  — Anton I. Arion, Grigore Arghiropol și Anton I. Arion        
Golescu  — Anton I. Arion și Constantin Eraclide         
Dimitrie Ghica — Vasile Boerescu, Dimitrie Ghica și George Gr. Cantacuzino         
Golescu  — Dimitrie P. Vioreanu        
Epureanu  — Alexandru N. Lahovari        
Ion Ghica  — Cariadgi        
Lascăr Catargiu  — Nicolae Crețulescu, Epureanu, Christian Tell și Alexandru N. Lahovari        
Florescu  — Vioreanu, Dimitrie Cornea        
Epureanu  — Pherekyde         
Brătianu, Ion C.  — Stătescu, Câmpineanu și Stătescu         
Brătianu, Ion C.  — Stătescu         
Brătianu, Ion C.  — A. Stolojan și Gianni        
Brătianu    
Brătianu, Ion C.     
Rosetti     
Rosetti     
Lascăr Catargiu     
Manu    
Florescu     
Lascăr Catargiu     
Sturdza     
Aurelian    
Sturdza     
Cantacuzino     
Carp     
Sturdza      
Cantacuzino     
Sturdza     
Brătianu, Ion I.C.     
Brătianu, Ion I.C.     
Carp     
Maiorescu     
Maiorescu     
Brătianu, Ion I.C.     
Brătianu, Ion I.C.     
Averescu     
Marghiloman    
Coandă    
Brătianu  -         
Brătianu  -        
Văitoianu    
Vaida    
Averescu     
Ionescu    
Brătianu, Ion I.C.     
Averescu     
Știrbey    
Brătianu, Ion I.C.     
Brătianu, Vintilă I.C.    
Maniu     
Mironescu     
Maniu     
Mironescu     
Iorga    
Vaida    
Vaida    
Maniu     
Vaida    
Duca    
Angelescu    
Tătărăscu     
Tătărăscu     
Tătărăscu     
Tătărăscu     
Goga    
Cristea     
Cristea     
Cristea     
Călinescu    
Argeșanu    
Argetoianu    
Tătărăscu     
Tătărăscu     
Gigurtu    
Antonescu, Ion     
Antonescu, Ion     
Antonescu, Ion     
Sănătescu     
Sănătescu     
Rădescu    
Groza     
Groza      
Groza     
Groza     
Gheorghiu-Dej     
Gheorghiu-Dej     
Stoica     
Stoica     
Maurer     
Maurer     
Maurer     
Maurer     
Maurer     
Mănescu     
Mănescu     
Verdeț     
Verdeț     
Dăscălescu     
Dăscălescu 
Bunaciu     Nițulescu     Jianu     Diaconescu     Manoliu     Dumitriu     Vasiliu     Nicolcioiu     Stătescu     Grigoraș     Ceterchi     Chivulescu     Bobu       
Pop     Babiuc     Quintus     Ninosu     Chiuzbaian     Predescu     Stoica     Stănoiu     Diaconescu    Macovei     Chiuariu     Predoiu     Corlățean    Pivniceru     Cazanciuc     Prună    Iordache    Toader    Birchall    Predoiu     Ion     Bode     Predoiu     Gorghiu
