Drapelul național al Portugaliei constă din bicolorul rectangular format din două benzi verticale inegale — verde și roșie. Versiune mică a stemei naționale  este centrată pe limita dintre cele două culori la o distanță de la marginea dreaptă egală cu cea dintre marginile de sus și de jos. Portugalia a adoptat oficial acest design ca drapelul național la dată de 30 iunie 1911, înlocuind varianta folosită de monarhie constituțională, după ce a fost aleasă dintre mai multe propuneri de comisia specială, ai cărei membri mai notabili includeau Columbano Bordalo Pinheiro, João Chagas și Abel Botelho.
Culorile noi ale fondului, în mod special cel verde, nu sunt tradiționale și reprezintă un schimb inspirat de republicanii radicali, care au șters legătură cu fostul drapel religios al monarhiei. După insurecția republicană nereușită din 31 ianuarie 1891, verde și roșu erau alese ca culorile Partidului Republican Portughez și ale mișcărilor legate de el. Prominența acestui partid a creșcut până când a culminat în revoluția republicană din 5 octombrie 1910. În deceniile următoare, aceste culori au fost popular răspândite de propagandă ca simboluri ale speranței naționale  și ale sângelui celor care au murit apărând patria , cu scopul de a le înzestra cu sentimentul mai mult patriotic și mai puțin politic.
Albania   
Andorra   
Armenia1   
Austria   
Azerbaidjan2   
Belarus   
Belgia   
Bosnia și Herțegovina   
Bulgaria   
Croația   
Cipru1   
Cehia   
Danemarca   
Elveția   
Estonia   
Finlanda   
Franța   
Georgia2   
Germania   
Grecia   
Islanda    
Irlanda   
Italia   
Letonia   
Liechtenstein    
Lituania   
Luxemburg   
Macedonia de Nord   
Malta   
Moldova   
Monaco   
Muntenegru   
Norvegia   
Olanda   
Polonia   
Portugalia   
Regatul Unit    
România   
Rusia3   
San Marino   
Serbia   
Slovacia   
Slovenia   
Spania   
Suedia   
Turcia   
Ungaria   
Ucraina   
Vatican
Abhazia2   
Kosovo   
Nagorno-Karabah1   
Osetia de Sud2   
Republica Turcă a Ciprului de Nord1   
Transnistria
Akrotiri și Dhekelia1   
Insulele Åland   
Insulele Feroe   
Gibraltar   
Guernsey   
Insula Jersey   
Insula Man   
Svalbard
Uniunea Europeană   
Ordin Militar Suveran al Maltei
Formate pe subiecte: Africa     America de Nord     America de Sud     Asia     Europa     Oceania
