Herș-Leib Kajber  a fost un evreu basarabean, scriitor, critic literar și profesor.
S-a născut în satul Cajba din ținutul Bălți, gubernia Basarabia , într-o familie de fermieri săraci. În urma unui accident din copilărie, a șchiopătat. 1  A absolvit gimnaziul românesc din Bălți și ulterior a lucrat acolo ca profesor la școala asociației Morgn-Roit  sub auspiciile Bund-ului. 2  În anii 1930 a locuit la Chișinău.
A debutat în ziarul Chernovitz Blater , sub pseudonimul literar Kajber , a publicat povești și articole critice în Literar Blater . Împreună cu prozatorul Iankl Iakir, în 1931 a înființat la Chișinău revista Onzog , destinată tinerilor scriitori basarabeni care s-au alăturat în curând asociației Jung-Roumeñe  din București și au publicat în principal în revista Scheubm , editată de Iacob Sternberg și Solomon Bickel. Pe lângă Iakir și Kajber, poetul Herzl Gaisiner  a participat la prima colecție Onzog și, deși acest proiect nu s-a dezvoltat ulteior, a început cariera literară a celor trei participanți, precum și a secretarului executiv a redacției, poetului Haim Zeltser. 3 
Singura carte a lui Kajber, intitulată „Gimnaziul de stat” a fost publicată în 1937 la Cernăuți. Povestea sa Haverte Tanya  a fost continuată în revista Ufgang  din Sighetu Marmației. În timpul celui de-al doilea război mondial, a fost evacuat în adâncul URSS. A murit de foame în iarna anilor 1942-1943, la Samarkand, Uzbekistan. 4 
