Nadja Maria Tiller  a fost o actriță austriacă, renumită în anii 1950 și 1960.
Nadja Tiller a fost fica actorului Anton Tiller originar din Dresda și a solistei de operă Erika Körner. Ea urmează cursurile școlii în Viena, iar din 1949 studiază la acedemia de muzică și dramaturgie din Viena. Tot în anul 1949 este aleasă Miss Austria și debutează cu filmul "Märchen vom Glück" . La scurt timp joacă în filmul "Kleiner Schwindel am Wolfgangsee"  în regia lui Franz Antel. Ea devine cunoscută în 1955 prin filmul lui Rolf Thiele, "Die Barrings". Acest succes a fost urmat de o serie de filme ca "Lulu" cu Mario Adorf sau "O. E. Hasse" cu Hildegard Knef. Pe plan internațional devine renumită în 1958 cu filmul "Das Mädchen Rosemarie". Nadja Tiller a jucat diferite roluri alături de actori ca: O. W. Fischer, Curd Jürgens, Hansjörg Felmy, Mario Adorf, Jean Gabin, Yul Brynner, Robert Mitchum, Rod Steiger, Jean-Paul Belmondo și Jean Marais. Ea era considerată în Europa a doua actriță erotică după Sophia Loren.
  Materiale media legate de Nadja Tiller la Wikimedia Commons
