Cornești este un sat în comuna Călinești din județul Maramureș, Transilvania, România.
Satul Cornești este așezat în depresiunea Maramureș, pe Valea Cosăului, între localitățile Ferești și Călinești. 
Etimologia numelui localității: din n. grup cornești < n.fam. Cornea  + suf. -ești.b  1 
Localitatea Cornești este atestată documentar pentru prima oară, conform datelor publicate până în prezent, în anul 1424.
După alte surse, prima atestare datează din 1418 .  2 
Denumirea localității în limba germana este Horn, iar în urma cercetărilor arheologice efectuate pe raza localității s-a descoperit o daltă de piatră datând din Epoca neolitică.
La recensământul din 2011, populația era de 423 locuitori.  3 
MM Acest articol despre o localitate din județul Maramureș este deocamdată un ciot. Puteți ajuta Wikipedia prin completarea lui.
