Brigada 40 Infanterie a fost o mare unitate de nivel tactic, care s-a constituit la 14/27 august 1916 prin mobilizarea unor unități și subunități de rezervă, din compunerea Comandamentului V Teritorial: Regimentul 73 Infanterie -  și Regimentul 78 Infanterie - . Brigada a făcut parte din organica  Diviziei 10 Infanterie. 1 :p. 103
La intrarea în război, Brigada 40 Infanterie a fost comandată de colonelul  Ioan Tarnovschi. 2  În urma reorganizării armatei de la începutul anului 1917, brigada a fost desființată, regimentele componente au fost contopite în Regimentul 73/78 Infanterie, care a intrat în organica Brigăzii 29 Infanterie. 3 
În campania anului 1916 Brigada 40 Infanterie a participat la acțiunile militare în dispozitivul de luptă al Diviziei 9 Infanterie participând la Acțiunile militare din Dobrogea și Bătălia pentru București. 4 
La declararea mobilizării, la 27 august 1916, Brigada 40 Infanterie a făcut parte din compunerea de luptă a Diviziei 10 Infanterie, alături de Regimentul 8 Vânători, Brigada 19 Infanterie, Brigada 20 Infanterie și Brigada 10 Artilerie. Ordinea de bătaie a brigăzii era următoarea: 2  3 
