Dudley Boyz 1 , de asemenea, cunoscuti sub numele de Team 3D 2 , a fost o echipă de wrestling profesionist compusă de frații Bubba Ray Dudley si D-Von Dudley, 3  care în trecut a lucrat pentru WWE.
Echipa a fost inițial o parte din stable, The Dudleys, începându-și cariera în Extreme Championship Wrestling. Dupa ce au obtinut un succes considerabil, a-u atins faima atunci când au semnat cu World Wrestling Entertainment a fost adăugat ca membru ocazional Spike Dudley. 4 
Mark și Devon sunt mai bine cunoscuti în lupte pe echipe decât în mod individual. În plus, sunt uni dintre exponenții maximi in Tables Match  și Hardcore Match , principala caracteristică a lor. 
Grupul a câștigat 24 de campionate pe echipe, inclusiv Campionatul Mondial pe echipe din WWE, Campionatul pe echipe din WWE, Campionatul pe echipe din ECW, Campionatul Mondial pe echipe din WCW, Campionatul Mondial pe echipe din NWA, Campionatul Mondial pe echipe din TNA și Super Campionatul pe echipe din HUSTLE, și, mai recent campionatul pe echipe din IWGP în Japonia. Fiind o echipă care a reușit să câștige marea majoritate a campionatelor de cupluri de companii de wrestling majore 
În timpul estanței sale în TNA, ambii și-au schimbat numele la Brother Ray/Bully Ray si Brother Devon/Devon, și pe 21 may, 2007, și-au schimbat numele Dudley Boyz la Team 3D.
Pe 22 august 2016 la Raw, și-au anunțat retragerea din wrestling.
