Cercul este un film românesc de scurtmetraj din 1968 scris și regizat de Mircea Veroiu. Rolurile principale au fost interpretate de actorii  Ștefan Velniciuc și Nicolae Mărgineanu. 1 
Câțiva bărbați  se pregătesc, în tăcere și separat, pentru o întâlnire misterioasă. Aceasta are loc pe acoperișul unei clădiri înalte, la fel ca în filmele thriller-polițiste americane. Nu e clar care este motivul confruntării și nici de ce un bărbat trage cu o pușcă cu lunetă în șoferul autoturismului de lux. Bărbații par să se dueleze spectaculos printr-un București interbelic...
