Gheg este unul din cele două principale dialecte ale limbii albaneze.
Gheg e vorbit în nordul Albaniei și de către albanezii din fosta Iugoslavie: Serbia , cei din Macedonia  și cei din Muntenegru . 
Limita geografică dintre dialectul gheg și cel tosk , este râul Shkumbin din centrul Albaniei . Din această cauză, nordul Albaniei este numit în limbajul colocvial albanez "Gegëria".
Vorbitorii dialectului gheg sunt predominant musulmani, existând însă și importante comunități creștine romano-catolice . Importante minorități catolice trăiesc și în Kosovo sau de-a lungul coastei Adriatice.
Limba literară albaneză a fost alcătuită predominant pe baza dialectului tosk, fiind însă preluate și elemente din dialectul gheg.
