Campionatul Mondial Universitar de Handbal Feminin din 2014 a fost a X-a ediție a competiției organizate Federația Internațională a Sportului Universitar  1  și s-a desfășurat în Portugalia, în orașul Guimarães, între 3 și 10 august 2014. 2  Turneul feminin a făcut parte din Campionatul Mondial de Handbal Universitar, ajuns la a XXII-a ediție. 3  În aceeași perioadă, la Guimarães a avut loc și turneul de handbal masculin.
Competiția feminină a fost câștigată de echipa Braziliei. 3  4 
Sălile în care a fost organizată competiția sunt următoarele: 
Tragerea la sorți s-a desfășurat pe 23 mai 2014, la sediul central al FISU din Lausanne, Elveția, și a putut fi urmărită în direct pe canalul YouTube al FISU. 5  Echipele au fost trase la sorți în trei grupe. Portugalia, gazda competiției, a fost desemnată cap de serie în Grupa A, Cehia, câștigătoarea ediției anterioare, a fost desemnată cap de serie în Grupa B, iar România, finalista ediției anterioare, a fost desemnată cap de serie în Grupa C. 5  Deși a fost trasă inițial la sorți în grupe, Serbia nu a mai participat, iar turneul s-a desfășurat cu doar 11 echipe. 6 
Conform paginii oficiale a FISU: 7 
Deși a fost trasă inițial la sorți în grupe, Serbia nu a mai participat, iar turneul s-a desfășurat cu doar 11 echipe.
Echipele clasate pe ultimul loc în Grupa A și ultimele două locuri în Grupa C au alcătuit grupa M1, în care disputat meciuri pentru a stabili ocupantele locurilor 9−11.
FT: 20-20 Prel.: 4-3 
Sursa: IHF
Sursa: fisu.net
