Ileanda  este o comună în județul Sălaj, Transilvania, România, formată din satele Bârsăuța, Bizușa-Băi, Dăbâceni, Dolheni, Ileanda , Luminișu, Măleni, Negreni, Perii Vadului, Podișu, Răstoci, Rogna și Șasa.
Comuna Ileanda este străbătută de râul Someș, o importantă arteră de comunicații din cele mai vechi timpuri, care a atras de-a lungul ei formarea unor așezări omenești.
Primele alcătuiri de așezări erau mici, câteva case risipite cu câțiva locuitori așezați într-o regiune unde își puteau găsi cu mai multă ușurință cele necesare traiului. Aceste case erau locuite de daci, ulterior de  romani  până la retragerea lor, dovada o constituie urmele unui drum roman descoperit de cercetători, care a existat pe teritoriul comunei Ileanda. Aceste așezări mici au apărut până  în secolul al XIV-lea ca așezări omenești peste care s-au perindat fel de fel de popoare migratoare dintre care cea mai mare influentă a avut-o elementul slav, fapt ce se constată prin diferite cuvinte și denumiri de origine slavă, ca de exemplu Ileanda  Bârsăuța  Dăbâceni de la , Răstoci de la . Ulterior denumirile au fost maghiarizate unele pana în secolul al XVIII-lea, altele până în secolul al XIX-lea, respectiv începutul secolului al XX-lea.
Dacă este să ne raportăm la localitatea de reședință, primele date despre satul Ileanda se cunosc din anul 1350, când se numea ,,Ylandmeze''  ceea ce inseamnă câmpie-șes deoarece așezarea este situată lângă Someș în regiunea de luncă. Din cauza deselor inundații și a năvălirilor tătarilor și a turcilor care produceau pagube mari locuitorilor, așezarea s-a retras pe valea îngustă a Ilenzii.
Ileanda se pare ca a luat ființă ca așezare omenească abia intre anii 1465-1467, când este amintită în documente sub numele de ,,Ilonda" aparținând ca moșie Cetății Ciceului.
Comuna Ileanda este situată în partea de nord-est a județului Sălaj pe șoseaua națională Dej-Baia Mare, la o distanță de aproximativ 40 km de prima localitate și 52 km față de cea de-a doua. Este încadrată de comunele: Gâlgău în partea de sud-est, Poiana Blenchii  în est, Rus în sud, Lozna  în sud-vest, Letca   în vest, Valea Chioarului  în nord-vest, Boiu Mare  în nord și Vima Mică în nord-est ultimele trei comune aparținând județului Maramureș.
Comuna se întinde pe o suprafață de 87 km pătrat cu o populație de 2674 de locuitori.
Zona Ileanda se încadrează în marea unitate a podișului Someșan care are  înfățișarea unei platforme vălurite, în interiorul ei alternând regiuni deluroase înalte, cu altele joase, depresionare, cu altitudinea medie de 600 m
Partea nord-estică și estică aparține  Podișului Purcăreț-Boiu Mare- Jugrăsteni. La est de valea Ileanda, se desfășoară  Dealurile Ciceului, a căror altitudine scade treptat de la 650m în Dealul Toaca spre 500m, iar în partea de sud, sud-vest și vest apar Dealurile Clujului  și Dejului care mărginesc satele de pe stânga Someșului.
Componența etnică a comunei Ileanda
     Români      Romi      Necunoscută      Altă etnie 
Componența confesională a comunei Ileanda
     Ortodocși      Penticostali      Greco-catolici      Necunoscută      Altă religie Conform recensământului efectuat în 2011, populația comunei Ileanda se ridică la 2.256 de locuitori, în scădere față de recensământul anterior din 2002, când se înregistraseră 2.589 de locuitori. 1  Majoritatea locuitorilor sunt români , cu o minoritate de romi . Pentru 6,47% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută. 2 
Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși , dar există și minorități de penticostali  și greco-catolici . Pentru 6,6% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională. 4 
Comuna Ileanda este administrată de un primar și un consiliu local compus din 11 consilieri. Primarul, Dănuț-Ioan Pop , de la Partidul Național Liberal, este în funcție din octombrie 2020. Începând cu alegerile locale din 2020, consiliul local are următoarea componență pe partide politice: 5 
Prof. Doina Popovici - Ileanda, vatră strămoșească
Jibou    
Cehu Silvaniei    
Șimleu Silvaniei 
Agrij    
Almașu    
Băbeni    
Bălan    
Bănișor     
Benesat    
Bobota    
Bocșa    
Boghiș    
Buciumi    
Camăr    
Carastelec    
Chieșd    
Cizer    
Coșeiu    
Crasna    
Creaca    
Crișeni    
Cristolț    
Cuzăplac    
Dobrin    
Dragu    
Fildu de Jos    
Gâlgău    
Gârbou    
Halmășd    
Hereclean    
Hida    
Horoatu Crasnei    
Ileanda    
Ip    
Letca    
Lozna    
Măeriște    
Marca    
Meseșenii de Jos    
Mirșid    
Năpradea    
Nușfalău    
Pericei    
Plopiș    
Poiana Blenchii    
Românași    
Rus    
Sălățig    
Sărmășag    
Sâg    
Sânmihaiu Almașului    
Someș-Odorhei    
Surduc    
Șamșud    
Șimișna    
Treznea    
Valcău de Jos    
Vârșolț    
Zalha    
Zimbor
Bizișa-Băi  • Bârsăuța  • Dăbâceni  • Dolheni  • Luminișu  • Măleni  • Negreni  • Perii Vadului  • Podișu  • Răstoci  • Rogna  • Șasa
Biserica de lemn din Ileanda  • Biserica de lemn din Negreni  • Biserica de lemn din Podișu  • Biserica de lemn din Răstoci  • Așezare din epoca bronzului de la Ileanda  • Așezare din epoca bronzului de la Negreni  • Așezare din epoca bronzului de la Podișu  • Așezare preistorică de la Negreni  • Monumentul „Foametea din 1814” de la Ileanda  • Situl arheologic de la Podișu  • Situl arheologic de la Rogna  • Turnul roman de la Rogna  •  Turnul roman de la Negreni  • Turnul roman de la Ileanda
