Bretea Română  este o comună în județul Hunedoara, Transilvania, România, formată din satele Bățălar, Bercu, Bretea Română , Bretea Streiului, Covragiu, Gânțaga, Măceu, Ocolișu Mare, Plopi, Ruși, Vâlcelele Bune, Vâlcele și Vâlceluța.
Componența etnică a comunei Bretea Română
     Români      Necunoscută      Altă etnie 
Componența confesională a comunei Bretea Română
     Ortodocși      Penticostali      Baptiști      Necunoscută      Altă religie Conform recensământului efectuat în 2011, populația comunei Bretea Română se ridică la 3.052 de locuitori, în scădere față de recensământul anterior din 2002, când se înregistraseră 3.133 de locuitori. 1  Majoritatea locuitorilor sunt români . Pentru 1,74% din populație, apartenența etnică nu este cunoscută. 2 
Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși , dar există și minorități de penticostali  și baptiști . Pentru 1,74% din populație, nu este cunoscută apartenența confesională. 4 
Comuna Bretea Română este administrată de un primar și un consiliu local compus din 11 consilieri. Primarul, Gruia Răzvan Ciprian Ionescu , de la Partidul Social Democrat, este în funcție din 2016. Începând cu alegerile locale din 2020, consiliul local are următoarea componență pe partide politice: 5 
Brad    
Hunedoara    
Lupeni    
Orăștie    
Petroșani    
Vulcan 
Aninoasa    
Călan    
Hațeg    
Geoagiu    
Petrila    
Simeria    
Uricani 
Baia de Criș   
Balșa    
Bănița    
Baru    
Băcia    
Băița    
Bătrâna    
Beriu    
Blăjeni    
Boșorod    
Brănișca    
Bretea Română    
Buceș    
Bucureșci    
Bulzeștii de Sus    
Bunila    
Burjuc    
Cerbăl    
Certeju de Sus    
Cârjiți    
Crișcior    
Densuș    
Dobra    
General Berthelot    
Ghelari    
Gurasada    
Hărău    
Ilia    
Lăpugiu de Jos    
Lelese    
Lunca Cernii de Jos    
Luncoiu de Jos    
Mărtinești    
Orăștioara de Sus    
Pestișu Mic    
Pui    
Rapoltu Mare    
Răchitova    
Ribița    
Râu de Mori    
Romos    
Sarmizegetusa    
Sălașu de Sus    
Sântămăria-Orlea    
Șoimuș    
Teliucu Inferior    
Tomești    
Toplița    
Totești    
Turdaș    
Vața de Jos    
Vălișoara    
Vețel    
Vorța    
Zam
