Gvozd  este o comună în cantonul Sisak-Moslavina, Croația, având o populație de 2.970 de locuitori .
Componența etnică a comunei Gvozd
     Sârbi      Croați      Necunoscut      Neclasificat 
Componența confesională a comunei Gvozd
     Ortodocși      Catolici      Fără religie și atei      Necunoscută      Alte religii Conform recensământului din 2011, comuna Gvozd avea 2.970 de locuitori. Din punct de vedere etnic, majoritatea locuitorilor  erau sârbi, cu o minoritate de croați . Apartenența etnică nu este cunoscută în cazul a 0,64% din locuitori. 2  Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor  erau ortodocși, existând și minorități de catolici  și persoane fără religie și atei . Pentru 1,11% din locuitori nu este cunoscută apartenența confesională. 4 
Glina •
Hrvatska Kostajnica •
Kutina •
Novska •
Petrinja •
Sisak
Donji Kukuruzari •
Dvor •
Gvozd •
Hrvatska Dubica •
Jasenovac •
Lekenik •
Lipovljani •
Majur •
Martinska Ves •
Popovača •
Sunja •
Topusko •
Velika Ludina
