Shaolin Karate este un sistem de arte marțiale, care constituie o sinteză din sistemul antic Chan-Shaolin-Si  și Karate-Do modern. Shaolin-Si a ajuns in Europa în anii 1950 prin maestrul Chen Tao Tze , care a fondat Shaolin Kempo în Olanda. Datorită faptului că metodele de antrenament tradiționale orientale de regulă nu sînt practicabile de către europeni , un elev al maestrului Sifu Meijers, Willy Horstmann, a introdus Karate ca antrenament de bază și prin anii 1970-1980 a creat Shaolin Karate-Do, care unește elemente  de Karate cu elemente  Shaolin Kempo și Kung-Fu. De remarcat este faptul că Karate-Do a evoluat din Kung-Fu, și prin Shaolin Karate are loc o "re-întîlnire" între forme vechi și noi.
Răspîndirea Shaolin Karate actualmente se restrînge la vestul Germaniei  și Olanda, cu unele școli izolate și în alte părți.
Sistemul practicat în vestul Germaniei și Olanda nu trebuie confundat cu sistemul american Shaolin Kempō Karate . Sistemul american Shaolin Kempō Karate bazează pe un concept asemănător, dar are alte rădacini, anume Kara-Ho Kempo Karate în primul rînd, care a ajuns în America de Nord prin Hawaii.
1. Karate-Do 
2. Shaolin Kempo 
3. Pokkeck .
4. Wu-Dang Tai-Keck 
În Shaolin Karate nu se practică campionate și meciuri. Shaolin Karate nu este un Karate "sportiv", ci se concepe ca "artă" de luptă al cărei ultim obiectiv este perfecționarea personalității, unitatea corpului și spiritului, unitatea de yin și yang.
