
Cantharellus lutescens
Craterellus lutescens , sin. Cantharellus lutescens , 1  numit în popor brunișor 2  sau burete brunișor, 3  este o specie de ciuperci comestibile din încrengătura Basidiomycota, în familia Cantharellaceae și de genul Craterellus care coabitează, fiind un simbiont micoriza . Această specie este destul de răspândită în România, Basarabia și Bucovina de Nord, crescând în grupuri mari, adesea în tufe cu multe exemplare, dezvoltându-se, pe soluri proaspete, bazale și umede, deseori bine ascunsă sub iarbă și ierburi, în păduri luminoase de foioase , dar de asemenea în cele de conifere , de la câmpie la munte. Sezonul important al apariției este toamna, din septembrie până târziu în noiembrie, și dacă temperatura nu scade sub zero grade, de asemenea în decembrie. 4  5 
C. lutescens, stinghii și picior
C. lutescens tineri
C. lutescens bătrâni
Mâncare cu brunișori
Craterellus lutescens poate fi confundat în primul rând cu specii de același gen ca de exemplu cu Craterellus tubaeformis sin. Cantharellus tubaeformis ,  7  sau Craterellus sinuosus, sin. Pseudocraterellus undulatus, 8  precum cu exemplare mai închise ale lui Cantharellus cibarius sau Cantharellus friesii, 9  mai departe cu Hygrocybe aurantiosplendens, 10 , Hygrocybe quieta, 11 , Hygrophoropsis aurantiaca 12  cu toate comestibile, dar și cu una din speciile otrăvitoare al genului Cortinarius, cum ar fi Cortinarius orellanus  sau Cortinarius rubellus , ambele fiind letale.
Cantharellus cibarius
Cantharellus friesii
Craterellus sinuosus
Craterellus tubaeformis
 !!!Cortinarius-rubellus!!! 
 !!! Cortinarius orellanus !!! 
Hygrophoropsis aurantiaca
Hygrocybe aurantiosplendens
Hygrocybe quieta
În bucătărie, această specie poate fi folosită ca gălbiorul. 13  Brunișorul însă posedă un miros signifiant 
Se aude din când în când, că gălbiorul, trompeta căprioarei și buretele brunișor ar provoca simptome de natură gastrointestinală care includ greață și chiar vărsături. Dar ciupercile nu sunt toxice. Indispozițiile pot să apară datorită unui consum exagerat prin persoane cu probleme intestinale, pentru că ciuperca se digeră greu.
