Telheiras este stația terminus din capătul nordic al Liniei verzi a metroului din Lisabona. Stația este situată între străzile Rua Prof. Francisco Gentil și Estrada de Telheiras 1 , sub parcul Professor Francisco Caldeira Cabral. 
Stația a fost inaugurată pe 2 noiembrie 2002 2 , odată cu extinderea liniei verzi în zona Telheiras. Proiectul original îi aparține arhitectului Duarte Nuno Simões, iar lucrările plastice pictorului Eduardo Batarda. 1  2  3 
Precum toate noile stații ale metroului din Lisabona, Telheiras este echipată cu scări rulante și ascensoare până la peroane pentru a putea deservi și persoanele cu dizabilități locomotorii. 1 
  Materiale media legate de stația Telheiras la Wikimedia Commons
