Această galerie de drapele de state suverane prezintă drapelele statelor suverane consemnate în lista de state suverane. Pentru drapelele altor națiuni, vezi Listă de drapele ale națiunilor non-suverane. Fiecare drapel este afișat astfel încât catargul ar fi poziționat în stânga, cu excepția celui al Saharei de Vest.
Această galerie prezintă drapelele statelor cu recunoaștere limitată.
Lista include state independente de facto, precum și în lista de state suverane . Mai multe informații pot fi găsite în lista statelor cu recunoaștere limitată.
