Ferma Monștrilor este un scurt desen animat de la firma Saban care a apărut prima dată pe ABC Family/Fox Family acum se numește ABC Family. Apare și în România pe Fox Kids la acea vreme desenul a avut 1 singur sezon care a ținut din 1998 până în 1999 asta în America.
In anul 2001, cand Disney a cumparat Fox Kids Worldwide, acesta a devenit proprietarul librariei Fox Kids, care include totodata, continutul de la Saban Entertainment. Insa continutul nu este disponibil pe Disney+. 1  2  3 
Alex Borstein
Richard Gitelson
Don London
Tom Putnam
Erin Ehrlich
Kent Butterworth
Seria se bazează pe un tânar din oraș care îl chema Jack Haylee și primește ferma moștenită de unchiul său Harloff.Găsește la fermă o colecție de animale tare ciudate. Împreună,la această improbabilă menajerie trebuie să lucreze pentru a ajuta pe noul proprietar să salveze casa de la curiozitatea solicitanților care amenință lumea lor trăznită.
Seria a fost despre un tânăr din orașul numit Jack Haylee și ferma pe care o moștenește de la marele său unchi Harloff. Ceea ce găsește atunci când ajunge este o colecție bizare de animale de fermă. Împreună, acest menajer puțin probabil trebuie să lucreze pentru a-și ajuta noul proprietar să-și salveze locuința de la căutătorii de curiozitate care îi amenință lumea nebună.
A fost creat și dezvoltat pentru televiziune de Taylor Grant . Alex Borstein și Steve Marmel au fost aduse pentru a scrie unele dintre episoade.
