Cu duzina e mai ieftin!  este un film american din 2003 regizat de Shawn Levy. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Steve Martin, Bonnie Hunt și Piper Perabo. Este un remake al filmului cu același nume din 1950, bazat pe  romanul semi-biografic omonim din 1948 al lui Frank Bunker Gilbreth Jr. și Ernestine Gilbreth Carey, sora sa. 
Filmul a fost lansat la 25 decembrie 2003 de 20th Century Fox 10  și a încasat 190 de milioane de dolari americani în întreaga lume, 11  la un buget de 40 de milioane de dolari americani. 11  Rotten Tomatoes a criticat filmul pentru lipsa sa de umor. 12  O continuare, Cu duzina e mai ieftin 2 - Războiul taților, a fost lansată în 2005. Un alt remake a fost lansat în 2022 pe Disney+.
