Guvern de coaliție bipartită majoritară
Guvernul Emil Boc  a deținut puterea executivă în România din 22 decembrie 2008 până în 23 decembrie 2009. Din 13 octombrie 2009, când a fost demis prin moțiune de cenzură, a continuat să funcționeze interimar, fiind obligat să îndeplinească „numai actele necesare pentru administrarea treburilor publice, până la depunerea jurământului de membrii noului Guvern”. 1  Acest guvern este succesorul Guvernului Popescu Tăriceanu, pe care l-a înlocuit la finalul anului 2008. Este, de asemenea primul guvern român care a căzut prin moțiune de cenzură după revoluție, după adoptarea acestui act de către Parlament la 13 octombrie 2009. 2 
La data de 10 decembrie 2008, Theodor Stolojan este nominalizat de președintele Traian Băsescu în funcția de prim ministru desemnat  3  4  , acesta din urmă demarând negocierile pentru formarea unei coaliții parlamentare pentru susținerea guvernului. Sprijinul parlamentar este obținut formal în data de 14 decembrie 2008 când PD-L și alianța PSD+PC ajung la un acord de guvernare intitulat "Parteneriat Pentru România".  Arhivat în 12 ianuarie 2012, la Wayback Machine. O zi mai târziu, după semnarea acordului,  Theodor Stolojan își anunță demisia .
Pe 15 decembrie 2008, prim ministru desemnat devine Emil Boc, pe baza acordului deja semnat între PD-L si PSD+PC. La data de 18 decembrie 2008, premierul desemnat Emil Boc anunță componența noului cabinet 5  Arhivat în 19 decembrie 2008, la Wayback Machine.. Noul guvern primește votul de învestitură din partea Parlamentului în data de 22 decembrie 2008. Funcționarea guvernului Boc a fost defectuoasă de la început   Arhivat în 17 iulie 2020, la Wayback Machine., distensiunile dintre membrii guvernului accentuându-se odată cu apropierea campaniei electorale pentru alegerile prezidențiale din 2009. La 1 octombrie 2009 alianța PSD+PC părăsește guvernul Boc, miniștrii săi demisionând din guvern .
In aceeași zi, 1 octombrie 2009, PD-L iși asumă susținerea unui guvern minioritar . În această formulă, guvernul era format dintr-un număr redus de miniștrii - 10 din care 8 gestionau cate două portofolii ministeriale 6   Acest guvern a funcționat în această componență redusă până la data de 13 octombrie 2009 când va fi demis în parlament  Arhivat în 15 decembrie 2009, la Wayback Machine. ca urmare a adoptării unei moțiuni de cenzură depusă de opoziție 
Începând cu 13 octombrie 2009, guvernul în componența sa redusă, a funcționat ca guvern interimar, pe întreaga perioadă electorală, până la 23 decembrie 2009 când un nou guvern este validat si depune jurământul 
Pe 14 octombrie 2009, președintele Traian Băsescu îl numește pe Lucian Croitoru ca premier desemnat, acesta demarând în aceeași zi consultări pentru obținerea susținerii parlamentare. 7  8  9  Guvernul prezentat de Croitoru 10  nu a primit votul de investitură în parlament  11  12 .
Pe 6 noiembrie 2009 în urma consultărilor, președintele Traian Băsescu îl numeste pe Liviu Negoiță ca premier desemnat 13  14  acesta încercând să formeze o coaliție politică de susținere în parlament 15  16  17  18 . La 16 decembrie 2009 Liviu Negoiță, își depune mandatul  19  20 , o zi mai târziu fiind anunțat numele noului premier.
Din primele luni de mandat, au apărut probleme la conducerea Ministerului Administrației și Internelor. După ce ministrul Gabriel Oprea l-a numit pe chestorul Virgil Ardelean în funcția de director al Direcției Generale de Informații și Protecție Internă, Partidul Social Democrat, din care făcea parte Oprea, i-a retras acestuia sprijinul politic, deoarece numirea lui Ardelean nu a fost făcută cu acordul conducerii partidului. 21  Oprea a demisionat la 14 ianuarie 2009 din funcția de ministru, în ciuda protestelor organizației PSD Ilfov. 22  El și-a apărat acțiunile, spunând că „nu a acceptat să intre în minister și să ocupe funcții importante oameni impuși pe alte criterii decât competența”. 22 
Gabriel Oprea a fost înlocuit la 20 ianuarie de Liviu Dragnea la conducerea MAI, dar și acesta a demisionat după doar 13 zile, motivând că fondurile alocate Ministerului pentru anul 2009 sunt insuficiente pentru realizarea proiectelor asumate. 23  Dupa demisia lui Dragnea, ministru al internelor a devenit vicepremierul Dan Nica. 24 
Tot ministerul internelor a fost generatorul următoarei crize politice majore. Ministrul Dan Nica a declarat la 25 septembrie 2009, la Craiova, că alegerile prezidențiale ce urmau ar putea fi fraudate și că deja nu se mai poate închiria niciun autocar pentru data de 22 noiembrie 2009, ziua alegerilor, cu referire la posibila fraudare organizată prin vot multiplu la mai multe secții de votare, anunțând că autocarele folosite în acest scop vor fi confiscate. Afirmațiile sale au fost infirmate de presă, 25  iar apoi primul ministru Emil Boc l-a făcut pe Nica răspunzător de creșterea infracționalității în România în perioada sa de mandat și a propus revocarea sa. 26  Dan Nica a continuat să fie susținut de PSD, care a refuzat să propună un înlocuitor, și, după ce președintele a semnat decretul de revocare, acest partid s-a retras de la guvernare, toți miniștrii săi fiind înlocuiți în guvern cu interimari de la PD-L. 27  28 
Sturdza     
Ghica     
Epureanu  - 1    
 Epureanu  - 2    
Kogălniceanu     
Panu     
Moruzi 
Filipescu     
Constantin Kretzulescu     
Nicolae Kretzulescu     
Ion Ghica      
Nicolae Golescu     
Epureanu     
Barbu Catargiu     
Ștefan Golescu     
Dimitrie Ghica 
Barbu Catargiu    
Kretzulescu     
Kogălniceanu    
Bosianu    
Kretzulescu     
Ion Ghica     
Lascăr Catargiu     
Ion Ghica     
Constantin Kretzulescu    
Ștefan Golescu    
Nicolae Golescu    
Dimitrie Ghica    
Alexandru Golescu    
Epureanu     
Ion Ghica     
Lascăr Catargiu     
Florescu     
Epureanu     
Brătianu, Ion C.     
Brătianu, Ion C.     
Brătianu, Ion C. 
Brătianu    
Brătianu, Ion C.     
Rosetti     
Rosetti     
Lascăr Catargiu     
Manu    
Florescu     
Lascăr Catargiu     
Sturdza     
Aurelian    
Sturdza     
Cantacuzino     
Carp     
Sturdza     
Cantacuzino     
Sturdza     
Brătianu, Ion I.C.     
Brătianu, Ion I.C.     
Carp     
Maiorescu     
Maiorescu     
Brătianu, Ion I.C.     
Brătianu, Ion I.C.     
Averescu     
Marghiloman    
Coandă    
Brătianu     
Văitoianu    
Vaida    
Averescu     
Ionescu    
Brătianu, Ion I.C.     
Averescu     
Știrbey    
Brătianu, Ion I.C.     
Brătianu, Vintilă I.C.    
Maniu     
Mironescu     
Maniu     
Mironescu     
Iorga    
Vaida    
Vaida    
Maniu     
Vaida    
Duca    
Angelescu    
Tătărăscu     
Tătărăscu     
Tătărăscu     
Tătărăscu     
Goga    
Cristea     
Cristea     
Cristea     
Călinescu    
Argeșanu    
Argetoianu    
Tătărăscu     
Tătărăscu     
Gigurtu    
Antonescu, Ion     
Antonescu, Ion     
Antonescu, Ion     
Sănătescu     
Sănătescu     
Rădescu    
Groza     
Groza  
Groza     
Groza     
Gheorghiu-Dej     
Gheorghiu-Dej     
Stoica     
Stoica     
Maurer     
Maurer     
Maurer     
Maurer     
Maurer     
Mănescu     
Mănescu     
Verdeț     
Verdeț     
Dăscălescu     
Dăscălescu 
Roman    
Roman    
Roman     
Stolojan    
Văcăroiu    
Ciorbea    
Vasile    
Isărescu    
Năstase    
Tăriceanu     
Tăriceanu     
Boc    
Boc    
Ungureanu   
Ponta    
Ponta    
Ponta    
Ponta    
Cioloș   
Grindeanu   
Tudose   
Dăncilă   
Orban    
Orban    
Cîțu   
Ciucă   
Ciolacu
