Regiunile Statistice ale Republicii Macedonia  sunt opt mărimi statistice, fără personalitate juridică. Fiecare dintre acestea include teritoriul mai multor comune vecine din Republica Macedonia.
O lege din 2009 a activat apoi Centrele de Dezvoltare corespunzătoare acestor regiuni care, deși nu sunt autorități locale care nu au competențe obligatorii pentru cetățeni, au personalitate juridică ca consorții libere de comune care vizează dezvoltarea economică locală prin atragerea investițiilor străine. Singurul organ al fiecărei regiuni este adunarea primarilor, care se întâlnește în rândul diferitelor comune și are un grup restrâns de funcționari.
