Piștane  este un sat în comuna Slivnița, regiunea Sofia,  Bulgaria. 
Componența etnică a satului Piștane
     Bulgari      Nicio identificare      Altele La recensământul din 2011, populația satului Piștane era de 10 locuitori. Din punct de vedere etnic, majoritatea locuitorilor  erau bulgari. 2  1  Pentru 0% din locuitori nu este cunoscută apartenența etnică.
Slivnița
Aldomirovți •
Bahalin •
Bratușkovo •
Bărlojnița •
Dragotinți •
Gurguleat •
Gălăbovți •
Izvor •
Piștane •
Povalirăj •
Radulovți •
Rakita
