Liga a Doua  este a doua divizie profesionistă de fotbal din Austria. Aceasta este compusă din 16 echipe și funcționează după aceleași principii ca și Bundesliga. Campioana ligii este promovată în primul eșalon competițional, iar ultimele trei clasate retrogradează în Regionalliga.
În prezent competiția poartă numele de "HPYBET 2.liga din motive de sponsorizare.
Între anii 2002 și 2018, competiția a purtat denumirea Erste Liga .
Echipa națională masculină •
Echipa națională feminină
Bundesliga •
2. Liga •
Regionalliga 
ÖFB-Frauenliga
ÖFB
Cupa Austriei •
Supercupa Austriei •
Cupa Austriei 
Lista cluburilor •
Lista de stadioane •
Lista de jucători
