Christian Ludwig Gerling  a fost un matematician și fizician german, cunoscut pentru contribuțiile sale în domeniul geodeziei.
L-a avut ca profesor pe Carl Friedrich Gauss și i-a fost îndrumător de doctorat lui Julius Plücker.
În 1817 a fost numit profesor de matematică la Universitatea din Marburg.
În 1812 și-a dat doctoratul la Universitatea din Göttingen cu lucrarea: Methodi proiectionis orthographicae usum ad calculos parallacticos facilitandos explicavit simulque eclipsin solarem die.
În 1826 a scris primul manual de corectare a erorilor în geodezie, prin care a corectat legea erorilor a lui Gauss, lucrare publicată în 1843 la Hamburg și Gotha.
A mai efectuat cercetări și în domeniul magnetismului.
Tatăl său, care avea același nume, a fost pastor la biserica Hauptkirche St. Jacobi din Hamburg.
