Dihidroergotamina este un alcaloid din  ergot și este utilizat în tratamentul migrenelor. 9  10  11  Căile de administrare disponibile sunt subcutanată, nazală, intravenoasă și intramusculară. 9 
Este similar ca efect cu sumatriptanul; acționează ca agonist al receptorilor serotoninergici  și cauzează vasoconstricția vaselor intracraniene. 10  12  Mai interacționează și cu alți receptori, precum cei adrenergici și dopaminergici. 13 
Ergoline: Dihidroergotamină     Ergotamină     Metisergidă     Lisurid
