Prințul Jean Pierre Clément Marie d'Orléans, Duce de Guise  a fost fiu al lui Robert, Duce de Chartres , nepot al Prințului Ferdinand-Philippe și strănepot al regelui Ludovic-Filip al Franței. Mama sa a fost Marie-Françoise d'Orléans, fiica lui François, Prinț de Joinville și Prințesa Francisca a Braziliei.
După decesul vărului său Philippe de Orléans în 1926, pretendent la tronul Franței ca "Filip al VIII-lea", Ducele de Guise a devenit, cel puțin pentru susținătorii orleaniști, pretendent la tronul Franței ca "Jean al III-lea" . Titlul a fost disputat de membri ai ramurii de Anjou din Spania, descendenți din regele Ludovic al XIV-lea al Franței.
La 30 octombrie 1899 s-a căsătorit la Twickenham cu verișoara lui, Isabelle de Orléans. Isabelle era fiica lui Prințul Filip, Conte de Paris și a Prințesei Marie Isabelle d'Orléans.
Cuplul a avut patru copii:
Jean a murit la Larache, Maroc în 1940.
