Acolo unde se avântă vulturii  este un film de război din 1968 regizat de Brian G. Hutton, cu Richard Burton, Clint Eastwood și Mary Ure în rolurile principale. A fost distribuit de Metro-Goldwyn-Mayer și  filmat în Bavaria și Austria. Scenariul a fost scris de Alistair MacLean, care apoi l-a transformat în cartea cu același nume; amândouă au avut succes comercial. Povestea urmărește un grup de soldați Aliați care se parașutează în ￼￼ Alpii Bavarezi pentru a recupera un general american capturat de naziști în castelul "Schloss Adler" ,dar ei devin suspicioși că unii dintre ei pot fi spioni germani.
Bibliografie
