Un anomer este un tip de stereoizomer și epimer ce se întâlnește în chimia carbohidraților. Anomerii sunt zaharide ciclice și epimere care diferă în configurație, mai exact la carbonul semiacetalic sau acetalic . 1  Carbonul anomeric este atomul de carbon carbonilic  al moleculei de zaharidă aciclică.
Cei doi anomeri sunt denumiți alfa  și beta , depinzând de configurația acestora, mai exact de configurația dintre centrul anomeric și atomul de referință . 2 
Centrul anomeric din hemiacetali este chiar carbonul anomeric C-1. În hemicetali, este atomul de carbon care face parte din grupa carbonil cetonică . În aldohexoze, atomul de referință este stereocentrul care este cel mai îndepărtat față de carbonul anomeric din ciclu. În α-D-glucopiranoză, atomul de referință este C-5.
