FBK Kaunas este un club de fotbal lituanian din orașul Kaunas. În 1993, Banga Kaunas a fost redenumit FBK Kaunas și i s-a adăugat secțiunea baseball , de aici provenind numele original din lituaniană Kauno futbolo beisbolo klubas. FBK Kaunas este sponsorizat de către ŪKIO Bankas, o bancă ce îl are pe Vladimir Romanov drept principal acționar. În octombrie 2005, domnul Romanov a devenit acționar majoritar al echipei de Primă Ligă Scoțiană, Heart of Midlothian. Romanov a început să folosescă de atunci Kaunas drept o sursă de jucători pentru Hearts, permițând echipei din SPL să împrumute mulți jucători, cum ar fi Edgaras Jankauskas, Nerijus Barasa, Marius Žaliūkas și Roman Bednář. Cu toate acestea, ultimul a semnat o înțelegere permanentă cu Hearts pe 31 august 2006. Kaunas a jucat cu Celtic, Rangers și Liverpool FC în grupele de calificare ale Ligii Campionilor.
