Energia electrică este energia asociată electricității. Poate fi energie potențială electrică sau energie cinetică a curentului electric datorată deplasării electronilor. Atunci când este folosit în mod aproximativ pentru a descrie energia absorbită sau furnizată de un circuit electric , termenul „energie electrică” se referă la energia care a fost transformată din energia potențialului electric. Această energie este furnizată de combinația de curent electric și potențial electric care este furnizat de circuit. 
În punctul în care această energie potențială electrică a fost transformată într-un alt tip de energie, ea încetează să mai fie energie electrică potențială. Astfel, toată energia electrică este o energie potențială înainte de a fi livrată la destinația finală. Odată convertită din energia potențială, energia electrică poate fi numită întotdeauna un alt tip de energie .
