Gheorghe Brăescu  a fost un militar, memorialist, prozator, romancier și comediograf român, participant activ al cenaclului artistic Sburătorul al lui Eugen Lovinescu.
Gheorghe Brăescu este fiul lui Alexandru Brăescu și al Mariei. A studiat la Institutele Unite și la Școala Fiilor de Militari din Iași. Studiile militare le-a realizat în România, la Școala de Ofițeri de Infanterie , cât și în Franța, la Școala de subingineri de la Nancy.
S-a înrolat în Legiunea franceză, unde a luptat sub contract timp de doi ani. La întoarcere a urmat Școala Superioară de Război, a ajuns maior și inspector al vieții culturale din armată și a început să scrie literatură. Este printre puținii militari din România care pe lângă arme s-au ocupat și de literatură.
În timpul Primului război mondial a luat parte la campania din Transilvania, în 1916, unde a fost rănit și i s-a amputat brațul drept. Este luat prizonier și închis în lagărele germane de ofițeri din Straslund , Breseen  și Neisse , apoi este eliberat, revine în țară unde este trecut în rezervă cu gradul de general, în 1918.
În volumele sale de schițe și nuvele Vine doamna și domnul general , Doi vulpoi, Maiorul Boțan, Schițe vesele a surprins cu umor și ascuțit spirit de observație automatismele vieții militare din România antebelică, creând o tipologie umană mult mai variată decât la autorii anteriori. Este de asemenea autor de romane și de piese de teatru, mult inferioare schițelor. 
A frecventat cenaclul lui Eugen Lovinescu, care era convins că schițele sale umoristice le depășesc în valoare pe cele ale lui Ion Luca Caragiale, și publică schițe în Sburătorul. Publică, între altele, și în Adevărul literar și artistic, Viața literară, Bilete de papagal, Revista Fundațiilor Regale, Viața românească, România literară. Gheorghe Brăescu a fost distins de două ori cu Premiul Societății Scriitorilor Români pentru volumele „Doi vulpoi”  și „Schițe vesele” . 
 • Eugen Lovinescu • Sincronism
 • Onirism •  Optzecism • Suprarealism românesc • Șaizecism
Avangarda artistică românească • Grupări artistice • • Secolul 19  • Secolul 20  • • Modernism • Romantism • Postromantism
 • Tristan Corbière • Charles Darwin • Feodor Dostoievski • Immanuel Kant • John Keats • Søren Kierkegaard • Nazarenism  • Prerafaeliții  • Georges Seurat • August Strindberg • Alfred Tennyson • J. M. W. Turner • Walt Whitman
 • Generația 1960 
 • Școala de la Târgoviște 
 • Cenacluri literare, conducători de cenacluri și scriitori
Avangarda artistică românească • Grupări artistice • Secolul 20 în România • • Modernism • Listă de moderniști • • Minimalism • Postmodernism • Post-Postmodernism • Structuralism
Format:Sincronism
