Marina Marta Vlad  este o compozitoare română.
Marina Marta Vlad s-a născut la București. A studiat vioara cu Cecilia Geantă la Liceul de Muzică din București și a absolvit Universitatea Națională de Muzică din București în 1973. A primit un premiu pentru compoziție de la universitate. După terminarea studiilor, a lucrat la aceeași universitate, unde a predat până în 2002. S-a căsătorit cu compozitorul Ulpiu Vlad. 1  2 
Opera lui Marina Marta Vlad include 1 :
Lucrări pentru orchestră:
Ansamblu cameral:
Lucrări corale:
Lucrări pentru pian:
