
Cannabis este un gen de angiosperme ce cuprinde după Systema Nature 2000  trei specii, Cannabis sativa  L. Cannabis indica Lam., și Cannabis ruderalis Janisch. Acești trei taxoni sunt plante originare din Asia Centrală, Asia de Sud 2 , și din regiunile înconjurătoare.
 
     Denumiri identice în surse diferite     Idem     Idem     Idem     Denumiri diferite în surse diferite Toate tulpinile cunoscute de canabis sunt polenizate de vânt 3 , iar fructul este o achenă. 4  Majoritatea tulpinilor de Cannabis sunt plante de zi scurtă, cu posibila excepție a C. sativa subsp. sativa var. spontanea , care este descrisă în mod obișnuit ca „auto-înfloritor” și poate fi neutră pentru zi.
Canabisul este predominant dioic, 5  6  având flori imperfecte, cu flori „masculi” staminate și flori „female” pistilate care apar pe plante separate. 7  „Într-o perioadă foarte timpurie, chinezii au recunoscut planta de Canabis ca fiind dioică”, 8  and the  Erya dictionary defined xi 枲 "male Cannabis" and fu 莩  "female Cannabis". 9  iar dicționarul Erya  a definit xi 枲 „Canabis masculin” și fu 莩  „Canabis feminin”. 10  Florile masculine sunt în mod normal purtate pe panicule libere, iar florile feminine sunt purtate pe raceme. 11 
Plantele din genul Cannabis sunt utilizate ca plante textile, în scopuri medicinale, iar unele extrase ca droguri. Produsele industriale de cânepă sunt realizate din soiuri de Cannabis selecționate pentru a produce o cantitate mare de fibre și un nivel minim de THC , o substanță psihoactivă. Substanțele psihoactive sunt extrase din florile uscate și frunzele soiurilor selecționate pentru a produce cantități mari de THC. Diferite extrase de cannabis, printre care și hașișul sunt și ele obținute din aceste plante. 12 
Cânepa are cea mai mare capacitate de industrializare dintre toate plantele tehnice: nimic nu se aruncă, totul e valorificat, iar produsele obținute sunt folosite de la fabricarea banalei funii până în industria cosmetică sau auto 13 . Cânepa este mai puternică și mai durabilă decât bumbacul. De asemenea, este o sursă utilă de produse alimentare  și biocombustibili. Cânepa a fost folosită de multe civilizații, de la China la Europa  în ultimii 12.000 de ani.  14  15  În epoca modernă, noi aplicații și îmbunătățiri au fost explorate cu un succes comercial modest. 16  17  După cultivarea cu cânepă, terenul devine în anul urmator propice cultivării cerealelor deoarece cânepa ucide buruienile 13 . De asemenea, cantitatea de îngrășământ chimic necesară unei producții bune este mult mai mică decat la alte culturi 13 . Din semințe se produce bere, uleiul utilizat în industria vopselelor, în cosmetică, ulei comestibil sau margarină, partea lemnoasă, care rămâne după prelucrarea primară, poate fi folosită la realizarea hârtiei, a zahărului de lemn, a plăcilor prefabricate, chiar și a unui combustibil solid cu mare putere calorică, iar din frunze se fac medicamente și ceaiuri medicinale 13 .
Fibrele din cânepă pot înlocui fibra de sticlă în unele componente din industria auto 13 .
Tricotajele din cânepă sunt naturale, ecologice, refolosibile și foarte călduroase 13 .
În budism, cânepa este în general considerată ca un medicament intoxicant și poate fi un obstacol în calea meditației și a conștientizării. În cultura germanică antică, canabisul era asociat cu zeița iubirii scandinavice, Freya. 18  19  Sufiștii au folosit canabisul într-un context spiritual încă din secolul al XIII-lea d.Hr. 20 
Cele 3 specii  ale genului Cannabis
  Materiale media legate de Cannabis la Wikimedia Commons
