Delta Distribution este o companie de distribuție și retail din România 1 .
Compania se ocupă cu distribuția de plăci ceramice  1 .
Compania deține 20 de magazine în prezent  1 .
Compania a fost înființată în 1996 de Dragoș Bonea, împreună cu doi asociați, care au decis să părăsească acționariatul companiei în toamna anului 2004 1 .
Participația de 45% deținută de cei doi asociați a ajuns în posesia fondului de investiții polonez Weston Holdings 1 .
Bonea mai deține în prezent  51,6% din companie, diferența de 3,4% aflându-se în posesia altor angajați din cadrul companiei 1 .
Principalii competitori ai companiei sunt Tiger Amira, Bravo Grup și Romstal, precum și marile lanțuri de magazine de bricolaj 1 .
Număr de angajați în 2009: 500 1 
Cifra de afaceri în 2008: 153 milioane lei  1 
