Lou Castel, pe numele real Ulv Quarzell 6  , este un actor suedez de film, televiziune și de dublaj. A debutat în cinematografia italiană, apoi a jucat în filme de o mare varietate de naționalități, în special în Germania și Franța.
Născut în Columbia 7  dintr-un tată diplomat suedez și o mamă irlandeză, a plecat în Europa de tânăr. Interesat de actorie, a urmat la Centro Sperimentale di Cinematografia, dar în curând a trebuit să plece. Primul său rol de film  a fost în filmul Ghepardul de Visconti. Abea doi ani mai târziu, în 1965, s-a făcut remarcat în filmul Pumnii în buzunar. A devenit rapid un simbol al tinerilor rebeli care luptă împotriva diferențelor sociale. Modul lui neobișnuit, nervos și absent, dar și introvertit de a acționa a fost destul de unic în cinematografia italiană și l-a făcut să apară ca un anti-erou. 8 
În anii care au urmat, Castel a lucrat cu regizori europeni renumiți ai vremii, precum Pier Paolo Pasolini, Wim Wenders, Claude Chabrol, Helke Sander și Rainer Werner Fassbinder, dar a jucat și în producții pur comerciale, unele dintre ele obscure. A fost văzut și în seriale de televiziune, de exemplu, în 1989, într-un episod din Tatort. Castel era cunoscut pentru că a donat o mare parte din onorariile sale mișcărilor de eliberare din America Latină. 9 
  Materiale media legate de Lou Castel la Wikimedia Commons
