Civljane  este o comună în cantonul Šibenik-Knin, Croația, având o populație de 239 de locuitori .
Componența etnică a comunei Civljane
     Sârbi      Croați      Necunoscut      Neclasificat 
Componența confesională a comunei Civljane
     Ortodocși      Catolici      Necunoscută      Agnostici și sceptici Conform recensământului din 2011, comuna Civljane avea 239 de locuitori. Din punct de vedere etnic, majoritatea locuitorilor  erau sârbi, cu o minoritate de croați . Apartenența etnică nu este cunoscută în cazul a 0,42% din locuitori. 2  Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor  erau ortodocși, cu o minoritate de catolici . Pentru 0,42% din locuitori nu este cunoscută apartenența confesională. 4 
Drniš •
Knin •
Skradin •
Vodice •
Šibenik
Bilice •
Biskupija •
Civljane •
Ervenik •
Kijevo •
Kistanje •
Murter-Kornati •
Pirovac •
Primošten •
Promina •
Rogoznica •
Ružić •
Tisno •
Tribunj •
Unešić
