Antiteism   Ateism și religie
Ateism implicit și explicit
Ateism pozitiv și negativ
Istoria ateismului · Noul ateism
Paradoxul omniscienței
Paradoxul omnipotenței
Argumentul revelațiilor inconsistente
Argumentul necredinței
Argumentul designului slab
Pariul ateului
Dumnezeul golurilor
Briciul lui Occam
Problema răului · Problema Iadului
Ceainicul lui Russell
Noncognitivismul teologic
Problema creatorului lui Dumnezeu
Critica religiei  Libertate de gândire  Antireligie Religii parodii Post-teism 
Noul ateism este numele dat unei mișcări promovate de câțiva scriitori atei la începutul secolului 21, care susține că "religia nu trebuie pur si simplu tolerată, ci trebuie combătută, criticată și demascată prin argumente raționale, oriunde își manifestă influența". Sintagma este adesea asociată cu 5 scriitori: Richard Dawkins, Daniel C. Dennett, Sam Harris, Christopher Hitchens, și Victor J. Stenger.
