Stânca Grineacica-2  este o rezervație peisagistică de importanță locală din raionul Hotin, regiunea Cernăuți , situată la est de satul Teiul Verde și la nord de satul Grineacica.
Suprafața ariei protejate constituie 41 de hectare, fiind înființată în anul 1994 prin decizia consiliului regional. Statutul a fost acordat pentru protecția peisajului natural pitoresc situat pe versantul drept împădurit al canionului Nistrului cu vegetație forestieră, formațiuni geomorfologice ca peșteri, roci, straturi geologice. 1  
Lângă „Grineacica-2” există o arie similară de protecție a naturii numită „Grineacica-1”. 
