Pasajul Ciurel este un pasaj suprateran din București 4 , ce urmează să unească Splaiul Independenței cu Străpungerea Splaiul Independenței—Ciurel—Autostrada A1. Străpungerea a fost planificată pentru a ușura circulația pe Bulevardul Iuliu Maniu și celelalte artere de intrare în oraș din cartierul Militari. 5 
Proiectul a cunoscut încă de la început dificultăți, autorizația de construire fiind contestată în instanță și anulată de mai multe ori, însă lucrările au demarat în cele din urmă în 2014. 6 
Pasajul este format dintr-un pod hobanat și o porțiune clasică, pe piloni și are rampe de ieșire pe Șoseaua Virtuții și Splaiul Independenței.
Pentru realizarea proiectului au fost folosite:
