Alfred Hefter  a fost un scriitor, poet și jurnalist român de origine evreiască. 1  În 1935 el a fondat ziarul de limba franceză Le Moment, care a fost publicat în București  până în 1940.
Prima lui scriere a fost un pamflet de influență marxistă pe care l-a scris în 1908 împreună cu fratele său, Jean , care era tot jurnalist. A publicat poezii în revista literară Simbolul. 2  A fost redactorul revistei simboliste Versuri și Proză  și a două ziare, iar după 1924 a lucrat la București ca redactor, făcând parte dintr-un grup de intelectuali evrei care l-au influențat pe poetul, criticul și filosoful Benjamin Fondane. 3  Intrând în conflict cu cenzura guvernamentală, s-a mutat la Geneva în 1931 și a redactat ziarul cotidian în limba franceză Le Moment, apoi a revenit la București pentru a continua publicarea lui acolo. El a părăsit Bucureștiul în 1941 și s-a îndreptat către Ierusalim, apoi s-a mutat în Franța în 1948 și în cele din urmă la Roma, unde a devenit om de afaceri și a murit în 1957. 4 
