Zoe Eisele-Szűcs  este un pictor și scenograf român.
afla sub imperiul acelei angoase existențiale
care a marcat creația sa anterioară. Acea
notă, tulburătoare de tragism disimulat sub
învelișul unui cromatism somptuos care
propulsase arta sa în conștiința publică nu
a dispărut cu totul. Din câteva portrete executate
în ulei, acuarelă sau guașă, ne privesc
aceleași chipuri din trecut, cu același ochi
peste măsură de mari, pentru a cuprinde
întreaga mirare a ființei uman.
Cu sentiment fratern, cu compasiune
și durere, a căutat să imortalizeze
destine în derivă, făpturi cu priviri dilatate,
bântuite de furtuni interioare, care s-au
profilat enigmatic pe fundaluri nocturne
sau pluteau halucinant în spațiu, mânate
de vârtejuri cosmice, în cadențe suprarealiste.
http://zoeeisele.wordpress.com/
