Emmanuelle Riva , Lorena, Franța – d. 27 ianuarie 2017, Paris, Île-de-France, Franța) a fost o actriță franceză, cunoscută pentru rolul principal jucat în Hiroshima, dragostea mea .
La 85 de ani a fost nominalizată pentru Oscar, fiind personajul principal din filmul „Amour”, unde a jucat alături de Michael Haneke și Jean-Louis Trintignant, rol pentru care a obținut Premiul BAFTA pentru cea mai bună actriță într-un rol principal.
Talentul ei actoricesc s-a manifestat de la vârsta școlară prin spectacolele la care a participat.
Cu toate acestea, părinții se opun unei asemenea cariere, considerând actoria o ocupație frivolă.
În 1953, la 26 de ani, participă la o preselecție la „Centrul de arte dramatice” din Paris și joacă în piesa „Cu dragostea nu-i de glumit” a lui Alfred de Musset.
Ulterior îl cunoaște pe regizorul Alain Resnais, care, surprins de talentul ei, o propune pentru rolul principal în Hiroshima, dragostea mea.
Emmanuelle Riva a scris trei volume de poezie:
