Grigori Lakota  a fost un cleric greco-catolic ucrainean, din 1926 episcop vicar de Przemyśl. În anul 1946 a fost arestat de NKVD și exterminat într-un lagăr de muncă din apropiere de Vorkuta .
Papa Ioan Paul al II-lea l-a beatificat în anul 2001 și a instituit sărbătoarea sa pe 2 aprilie, împreună cu Mykolai Cearnețchi și fericiții martiri ai Bisericii Ucrainiene.
Biografia sa a inspirat filmul The Shoes of the Fisherman, în care personajul principal, episcopul Lakota , este ales papă sub numele de Pius al XIII-lea, în plin Război Rece. 3 
În realitate nu episcopul Lakota, ci arhiepiscopul Iosif Slipyj a supraviețiut detenției sovietice și a devenit cardinal în anul 1965.
Fotografia episcopului Lakota în dosarul NKVD
