FC SKCF Sevastopol  este un club de fotbal din Sevastopol, Crimea. Echipa a fost fondată în 2014, ca urmare a anexării Crimeei de către Federația Rusă. Clubul FC Sevastopol din Premier Liga ucraineană a fost lichidat, fiind organizată o nouă echipă în loc, înregistrată conform legilor rusești. Echipa a fost licențiată să participe în sezonul 2014-15 în a treia ligă rusă de fotbal, RFPL. Așa cum Ucraina consideră că Crimeea este un teritoriu ucrainean, Federația Ucraineană de Fotbal a înaintat o plângere la UEFA contra participării cluburilor crimeene în competițiile rusești. Pe 22 august 2014 UEFA a decis "că orice meci de fotbal jucat de cluburi crimeene sub egida Uniunii de Fotbal a Rusiei nu va fi recunoscut de UEFA până la o înștiințare ulterioară". 1 
