Un show obișnuit  3  este un serial american de animație creat de J. G. Quintel. Serialul prezintă pe Mordecai, Rigby, colegii lor de muncă Skips, Tataie, Musculosul, Fantoma Bate Palma și șeful lor Benson; toți lucrează ca îngrijitori de teren într-un parc local. 
Serialul a fost conceput inițial dezvoltat ca un scurt-metraj pentru emisiunea Cartoonstitute nedifuzată de Cartoon Network și prezintă personaje inspirate în parte din filmele pentru studenți ale lui Quintel, The Naïve Man from Lolliland și 2 in the AM PM. A primit acordul de difuzare la 13 august 2009 din partea postului Cartoon Network și a debutat la 6 septembrie 2010. După opt sezoane și 261 de episoade, serialul s-a încheiat pe 16 ianuarie 2017 cu finala de o oră "O super confruntare finală obișnuită" .
Pe data de 25 noiembrie 2015, a avut premiera un film bazat pe serial, Un show obișnuit: Filmul.
Premiera în România a fost pe 26 noiembrie 2011 pe canalul Cartoon Network.
Serialul îi are ca personaje principale pe Mordecai și Rigby, doi buni prieteni care fac din problemele și treburile plicticoase de zi cu zi niște lucruri fantastice.
Cei doi sunt îngrijitorii unui parc, dar slujba e atât de plictisitoare încât ar face orice trăsnaie să se mai distreze și ei. Din această cauză au mereu probleme cu șeful lor, Benson, care e de fapt un automat de gumă de mestecat.
America Latină și Brazilia · Arabia · Asia de Sud-Est · Australia · Canada · China  · Filipine · Europa, Orientul Mijlociu și Africa · Franța · Germania · Grecia · Uungaria · India · Israel  · Italia · Japonia · Nordic/Scandinavia · Olanda · Pakistan · Polonia · Rusia și Sud-Estul Europei · Spania · Taiwan · Turcia · Regatele Unite și Irlanda
The What a Cartoon! Show  · Laboratorul lui Dexter  · Johnny Bravo  · Vaca și puiul  · Eu sunt Nevăstuică  · Fetițele Powerpuff  · Patrula timpului  · Samurai Jack  · Grim & Evil  · Negrele aventuri ale lui Billy și Mandy  · Răul cu Carne  · Whatever Happened to Robot Jones?  · Star Wars: Războiul clonelor  · Mega XLR  · Casa Foster pentru prieteni imaginari  · Juniper Lee  · Tabăra lui Lazlo  · Colegul meu de sală e o maimuță  · Ben 10  · Băiatul Veveriță  · Clasa lui 3000  · Din mintea lui Jimmy  · Chowder  · Transformers Animated  · Ben 10: Echipa extraterestră  · Minunatele peripeții ale lui Flapjack  · Să-nceapă aventura  · Ben 10: Ultimate Alien  · Generator Rex  · Un show obișnuit  · Titanul simbionic  · The Problem Solverz  · Secret Mountain Fort Awesome  · Ben 10: Omniverse  · Unchiul bunic  · Steven Universe  · Mixels  · Clarence  · Dincolo de hotarul grădinii  · Aventurile fraților urși  · Familia Regală  · Fetițele Powerpuff  · Formidabilele Magisăbii  · Ben 10  · OK K.O.!: Să fim eroi  · Victor și Valentino 
The Moxy Show  · Fantoma din spațiu coastă la coastă  · Ed, Edd și Eddy  · Mike, Lu și Og  · Curaj, câinele cel fricos  · Mielul la oraș  · Nume de Cod: Clanul Nebunaticilor de Alături  · Hi Hi Puffy AmiYumi  · Secretele familiei Sâmbătă  · Robotomy  · Uimitoarea lume a lui Gumball 
The Othersiders  · BrainRush  · Destroy Build Destroy  · Dude, What Would Happen  · Bobb'e Says  · Tower Prep  · Clubul de dans  · Invincibilii  · Nick Cannon's Ncredible Crew  · Incredible Crew 
Mendoza, câinele grăsan  · Cu capul în nori  · Gemenii Cramp  · Robotboy  · Skatoony  · Chop Socky Chooks  · Hero: 108 
George, regele junglei  · Star Wars: Războiul clonelor  · Dragonii  · The High Fructose Adventures of Annoying Orange  
Fetițele Powerpuff Z  · Elevi Interdimensionali Zero 
Laboratorul lui Dexter: Ego Trip  · Familia Flintstone: Pe pietre  · Party Wagon  · Casa Foster pentru prieteni imaginari: Casa lui Bloo  · Nume de Cod: Clanul Nebunaticilor de Alături: Operațiunea Z.E.R.O.  · Clasa lui 3000: Acasă  · Casa Foster pentru prieteni imaginari: Bunul Wilt  · Din mintea lui Jimmy  · Colegul meu de sală e o maimuță: Excursia  · Tabăra Lui Lazlo: Unde e Lazlo?  · Aventurile lui Billy și Mandy cu Bau-Bau  · Negrele aventuri ale lui Billy și Mandy: Mânia reginei păianjenilor  · Ben 10: Secretul Omitrixului  · Ben 10 - Cursa împotriva timpului  · Nume de Cod: Clanul Nebunaticilor de Alături: Operațiunea I.N.T.E.R.V.I.U  · Colegul meu de sală e o maimuță: Musicalul de la școala animalelor  · Secretele familiei Sâmbătă: Piatra Kur  · Underfist: Halloween Bash  · Filmul Foster: Destinația - imaginația  · Ed, Edd și Eddy - Marele Show  · Ben 10: Alien Swarm  · Duncan, stăpânul focului  · Invincibilii   · Ben 10/Generator Rex: Ajutoare neașteptate   · Ben 10: Vânătoarea de Extratereștri  · Cartoon Network's 20th Birthday Special  · Elevi Interdimensionali Zero 
Fetițele Powerpuff: Filmul  · Un show obișnuit: Filmul  · Să-nceapă aventura 
Cartoon Network: Block Party · Cartoon Network: Punch Time Explosion · Cartoon Network Racing · Cartoon Network Speedway · Cartoon Network Universe: FusionFall · The Grim Adventures of Billy & Mandy  · Samurai Jack: The Shadow of Aku · Foster's Home for Imaginary Friends · Foster's Home for Imaginary Friends: Imagination Invaders · Ben 10: Alien Force · Ben 10: Protector of Earth · The Powerpuff Girls: Bad Mojo Jojo · The Powerpuff Girls: Paint the Townsville Green · The Powerpuff Girls: Chemical X-traction · The Powerpuff Girls: Relish Rampage
Boomerang · Cartoon Network Too · Cartoonito · Pogo · Toonami · TNT
Hanna-Barbera · Cartoon Cartoons · Cartoon Orbit · High Noon Toons · AKA Cartoon Network · Cartoon Network Development Studio Europe · Cartoon Planet · Programare pentru copii pe TBS/TNT
 Categorie  ·  Portal  ·  Carte
