Andreea Grecu  este o sportivă română.
S-a apucat mai întâi de atletism. În anul 2011 a participat la Campionatul Mondial de Juniori  de la Lille unde a obținut locul 6 cu ștafeta României . La Jocurile Balcanice din 2014 a câștigat medalia de argint cu ștafeta de 4×100 metri . Anul următor, româncele  a ocupat din nou locul 2 la Jocurile Balcanice. Tot în 2015 Andreea Grecu a participat la Campionatul Mondial de la Beijing cu ștafeta de 4×400 metri. 4 
În plus, ea s-a dedicat bobului. La Jocurile Olimpice de Tineret din 2012 de la Innsbruck a obținut locul 6 în proba de bob de 2 persoane . Cu pilotul Maria Constantin s-a clasat pe locul 17 la Jocurile Olimpice din 2014 de la Soci. La Campionatul Mondial din 2017 de la Königssee Grecu a câștigat medalia de bronz cu o echipă internațională  în proba pe echipe. 5 
În anul 2018 Andreea Grecu a devenit campioană mondială de tineret cu împingătorul Florentina Iusco. 6  Apoi a participat cu pilotul Maria Constantin la Jocurile Olimpice de la Pyeongchang unde s-au clasat pe locul 15. În 2019 Grecu a luat startul cu împingătorul Teodora Vlad. La Campionatul European de la Königssee au ocupat locul 4 și la Campionatul Mondial de Tineret au câștigat medalia de argint. 7 
La Campionatul European din 2020 de la Sigulda Andreea Grecu a câștigat medalia de argint împreună cu Ioana Gheorghe. 8  Anul următor a ocupat cu Katharina Wick locul 5 la Campionatul European de la Winterberg. La Jocurile Olimpice din 2022 de la Beijing ei s-au clasat pe locul 18. În proba de monobob Andreea Grecu a obținut locul 12. 9  La festivitatea de închidere a purtat drapelul României. 10 
În anul 2023 ea a cucerit medalia de argint la monobob la Campionatul European de la Altenberg. 11 
Ea este antrenată de Paul Neagu, fost bober și de trei ori participant la Jocurile Olimpice. 12  13 
  Materiale media legate de Andreea Grecu la Wikimedia Commons
