
Arhivistica este disciplina care are drept domeniu de investigație izvoarele scrise pe suporți friabili  și pe baza cărora se efectuează cercetări fundamentale și aplicative în vederea stabilirii soluțiilor optime de selecționare, ordonare, inventariere, conservare și valorificare a documentelor. Arhivistica, ca disciplină științifică, dar și ca activitate practică, presupune cunoașterea unor discipline conexe cum ar fi: epigrafie, bibliologie, paleografie, cronologie și altele.
Primele lucrări care tratează modul  de organizare al cancelariilor și registraturilor sunt: Johan Peter Zwengel „New Grosse Formular“, 1568; Iacob de Raemingen  „Von der Registratur und jren Gebäwen und Regimenten“, 1571, însă arhivistica se fundamentează ca știință abia în secolul al XIX-lea când s-au formulat primele reguli cu privire la păstrarea și folosirea documentelor, atunci apărând și terminologia necesară. Despre Rammingen 
Arhivistica are trei ramuri principale:
Conservarea are ca scop păstrarea într-o stare cât mai bună atât a documentelor propriu-zise, cât și a informațiilor legate de contextul acestora . Aceste informații au apoi rostul de a fi expuse publicului interesat. 1 
