Viasat Explore este un post de televiziune întemeiat de Modern Times Group ce difuzează documentare despre animale sălbatice, sporturi extreme, aventură, călătorie și tehnologie. A fost lansat în ianuarie 2002 în Suedia, Danemarca, Norvegia și Finlanda. La 1 noiembrie 2003, s-a extins în Rusia, Estonia, Lituania, Letonia, Moldova, Belarus, Ungaria, Polonia, România și Bulgaria. În anul 2006, toți operatorii sârbi de cablu și platformele lor de satelit, Total TV a început să difuzeze acest canal.
În România Viasat Explore a fost transmis intre orele 06 - 01 , iar intre orele 01 - 06 este transmis Spice TV . . De la 1 ianuarie 2019 Viasat Explore a trecut la emisia 24 ore.
O versiune HD a canalului a fost lansată pe 21 ianuarie 2019.
