Comoara  este un film de comedie polonez din 1949, regizat de Leonard Buczkowski și avându-i ca protagoniști pe actorii Jadwiga Chojnacka, Wanda Jakubińska, Danuta Szaflarska și Jerzy Duszyński 1 . 
Varșovia în perioada postbelică. Un cuplu tânăr care așteaptă repartiția unui apartament se mută provizoriu într-unul al cărui locatari caută o comoară ascunsă.
Este primul film de comedie polonez postbelic.
Acțiunea filmului are loc în Varșovia, în timpul reconstruirii orașului în perioada de după război. Witek și Krysia sunt un cuplu tânăr căsătorit. Nu au unde să locuiască, așa că au închiriat o cameră la doamna Malikowa. Actorul de radio Fredek Ziółko, chelnerița Basia și consilierul Sass-Gromowicz locuiesc deja aici. Witek desenează un plan de apartament visat, pe care trebuie să îl primească împreună cu soția sa, și scrie cuvântul „comoară” în locul unde va dormi iubita sa, Krysia. Planul este găsit de Fredek Ziółko. El crede că în apartamentul doamnei Malikowa există comori ascunse și începe să le caute...
