Giacomo Meyerbeer , Rüdersdorf bei Berlin, Brandenburg, Germania – d. 2 mai 1864, Paris, Franța), pe numele său real Jakob Liebmann Beer, după alte surse Jakob Meyer Beer, a fost un compozitor evreu-german, care și-a petrecut o mare parte din viață în Franța.
A fost fiul unui bogat bancher evreu Juda Herz Beer și al soției acestuia Amalie Beer . A avut doi frați, astronomul Wilhelm Beer , și poetul Michael Beer .
A început să studieze pianul cu Franz Seraphinus Lauska, continuând cu Muzio Clementi, și a apărut prima dată în public la vârsta de 9 ani.
Avangarda artistică românească • Grupări artistice • • Secolul al 19-lea  • Secolul al 20-lea  • • Modernism • Romantism • Postromantism
