Marele Premiu al Spaniei este o cursă organizată anual în Spania, care face parte din calendarul Formulei 1.
Marele Premiu al Spaniei, prima dată organizat acum peste o sută de ani, este una dintre cele mai vechi curse de motorsport din lume. Organizată frecvent de-a lungul secolului 20, cursa a fost găzduită în mai multe ocazii la Circuito Lasarte până la izbucnirea Războiului Civil Spaniol. Eventul s-a întors la noul circuit, Pedralbes, în anii 50. Din 1967, a obținut un loc în calendarul Formulei 1 la o varietate de circuite precum Circuito del Jarama, Circuito de Jerez și din 1991, Circuit de Barcelona-Catalunya. 1 
Piloții îngroșați concurează și în sezonul actual de Formula 1.
Echipele îngroșate concurează și în sezonul actual de Formula 1.
