Cuparu este un sat în comuna Dragodana din județul Dâmbovița, Muntenia, România.
La sfârșitul secolului al XIX-lea, satul Cuparu era reședința unei comune formată din el și din satul Burduca, având în total 598 de locuitori. Ea făcea parte din plasa Cobia a județului Dâmbovița și în ea funcționau două biserici și o moară de apă. 1 
În 1925, comuna Cuparu fusese desființată și inclusă în comuna Dragodana. 2 
Boboci •
Burduca •
Cuparu •
Pădureni •
Picior de Munte •
Străoști
Raciu  •
Perșinari  •
Gura Șuții  •
Mătăsaru  •
Mogoșani  •
Găești  •
Cobia 
DB Acest articol despre o localitate din județul Dâmbovița este deocamdată un ciot. Puteți ajuta Wikipedia prin completarea lui.
