Cupa America Centenario  este un turneu special organizat în 2016 pentru a sărbători 100 de ani de la înființare, în Statele Unite Ale Americii. Este prima dată când Cupa Americii este găzduită în afara Americii de Sud. 1 
Aceasta este cea de-a 45-a ediție a Copa América de la începutul său din 1916. Acesta este organizat ca parte a unui acord între CONMEBOL și CONCACAF, ca o ediție specială care de obicei se organizează o data la 4 ani și dispune de 16 echipe  ,zece echipe din CONMEBOL și șase echipe din CONCACAF. Câștigătorul acestui turneu nu va putea participa la 2017 Cupa Confederațiilor FIFA, deoarece, Chile este deja calificată prin câștigarea Cupa America 2015.
În februarie 2012, Alfredo Hawit , președintele interimar al CONCACAF, a anunțat că concurența ar fi de așteptat să aibă loc în 2016, ca o celebrare a CONMEBOL a modelului centenar. 2 
Turneul a fost anunțat de către CONMEBOL pe 24 octombrie 2012 și confirmat de către CONCACAF pe 1 mai 2014.
Pe 26 septembrie 2014, FIFA a anunțat că turneul a fost adăugat în Calendarul Meciurilor Internationale FIFA, ceea ce înseamnă că cluburile au trebuit să elibereze jucătorii chemații la echipă.
Turneul este programat pentru luna iunie 2016, împreună cu UEFA Euro 2016.
Un nou trofeu a fost creat pentru turneu și a fost deja lansat pe 4 iulie 2015 în finala Copa América 2015. Nici un trofeu nu a fost prezentat în mijlocul scandalului de corupție FIFA.Cu toate acestea, CONMEBOL a anunțat că pe 28 aprilie 2016, prezentarea trofeului va avea loc în Bogotá, Columbia.
Luis Chiriboga, președintele Federației de Fotbal Ecuadoriene a declarat ca Statele Unite ale Americii și Mexic au fost gazde potențiale de cel puțin o etapă de concurs.
Hawit a preferat ca, competiția sa fie găzduita în Statele Unite ale Americii, din motive financiare, precizând că "piața este în Statele Unite ale Americii, stadioanele sunt în Statele Unite ale Americii, oamenii sunt în Statele Unite ale Americii. 
Pe 1 mai 2014, a fost anunțat că turneul va avea loc în Statele Unite ale Americii intre 4-27 iunie 2016.
Pe 8 ianuarie 2015, CONCACAF și CONMEBOL au anunțat cele 24 de stadioane din SUA care și-au arătat interesul în găzduirea de meciuri.
Stadioanele au fost alese în urma unui proces de licitație, cu capacitate minimă de 50.000. Lista finală de locuri  a fost anunțată în luna mai 2015.
Pe 19 noiembrie 2015, zece locuri au fost selectate pentru turneu și anunțate de către CONCACAF, CONMEBOL, și Federația de Fotbal a SUA.
 
 
 
 
 
De la anunțul oficial al turneului, CONMEBOL și CONCACAF au confirmat că toate cele zece echipe din CONMEBOL și membri vor fi însoțiți de șase echipe din CONCACAF. Statele unite ale Americii și Mexic sunt calificate automat. Celelalte patru locuri vor fi ocupate de Costa Rica  ; Jamaica , Haiti și Panama, cele două câștigătore din play-off .
Grupul semințe și programul de meci au fost anunțate pe data de 17 decembrie 2015. 3  În statele UNITE ale Americii  au fost însămânțate în calitate de gazdă, Argentina  au fost însămânțate ca cea mai mare FIFA-echipa de pe locul în CONMEBOL regiune în decembrie 2015. Potrivit Fotbal de Marketing Unite, Brazilia  și Mexic  au fost însămânțate cum au fost "cel mai decorat națiunilor în ultimii 100 de ani în competițiile internaționale respective confederațiilor". 4  cu toate Acestea, au existat critici pentru că nu inclusiv Uruguay, care a câștigat două Cupe Mondiale și este Copa América lider all-time cu 15 campionate, sau Chile, care este apărarea Copa América câștigător. 5  6 
Fiecare echipă trebuie să depună o listă cu echipa finală care cuprinde  23 jucători  . 
Ceremonia de deschidere a Copa América Centenario a avut loc la Stadionul Levi în Santa Clara 21:00 EDT  pe 03 iunie 2016 înainte de meciul de deschidere și a reprezentat spectacole muzicale de către columbianul Justin Balvin , americanul Jason Derulo și trupa canadiana Magic! 
Clasamentul fiecărei echipe din fiecare grupă va fi determinată după cum urmează: 
Meciuri
