British Rail Engineering Limited  era divizia de inginerie și construcții de material rulant a companiei British Rail, fondată prin restructurarea companiei British Rail în anii 1960. Deși nu era singura companie producătoare de material rulant din Regatul Unit , aceasta a produs o mare parte din materialul rulant pentru British Rail între 1969 și 1989, alături de către câteva comenzi din străinătate . BREL era succesoarea diviziei de ateliere, fondată în 1962 .
După doar 20 de ani de existență, BREL era privatizată de către guvernul Margaret Thatcher, fiind inițial cumpărată de către grupul suedezo-elvețian ABB, Trafalgar House  și de către angajații săi . Astăzi printre succesorii săi se numără Wabtec și Bombardier Transportation.
  Materiale media legate de British Rail Engineering Limited la Wikimedia Commons
