Grupul Inuit este o grupare dinamică a sateliților neregulați prograzi ai lui Saturn care urmează orbite similare. Semiaxele lor mari variază între 11 și 18 Gm, înclinațiile lor între 40° și 50° și excentricitățile lor între 0,15 și 0,48. Le ia aproximativ 2 ani pentru a îl orbita pe Saturn.
Uniunea Astronomică Internațională  folosește nume preluate din mitologia inuită pentru acești sateliți.
Grupul a părut destul de omogen în observațiile timpurii, sateliții afișând o culoare roșu deschisă  1  și spectre infraroșu similare. 2  Observațiile recente, totuși, au arătat că Ijiraq este distinctiv mai roșu decât Paaliaq, Siarnaq și Kiviuq. În plus, spre deosebire de ceilalți trei, spectrul lui Ijiraq nu prezintă o absorbție slabă aproape de 0,7 μm. Această caracteristică este atribuită unei posibile hidratări cu apă. 3 
Omogenitatea spectrală  este în concordanță cu o origine comună în destrămarea unui singur obiect, dar dispersia parametrilor orbitali necesită explicații suplimentare. Rezonanțe seculare raportate recent între membri ar putea oferi explicația dispersiei post-coliziune.
Membrii cunoscuți ai grupului sunt :
