Ordinul Leul Finlandei   este unul dintre cele trei ordine   oficiale ale Finlandei, alături de Ordinul Crucii Libertății și 
Ordinul Trandafirului Alb al Finlandei. 1 
Președintele Finlandei este Mare Maestru al tuturor celor trei ordine. Aceste ordine sunt administrate de un consiliu de conducere , care constă dintr-un președinte, un vice-președinte și cel puțin patru membri. În timp ce Ordinul Crucii Libertății are propriul său consiliu de administrare, ordinele Trandafirului Alb al Finlandei și Leul Finlandei au un singur consiliu de conducere. 2 
Ordinul Leul Finlandei a fost înființat la 11 septembrie 1942. Motivul introducerii a fost ideea de a menține prestigiul Ordinului Trandafirului Alb al Finlandei, care ar fi putut fi diminuat dacă ar fi fost oferit prea des și, în același timp, să contribuie la lărgirea zonei de acordarea de onoruri meritorii. Leul Finlandei este gândit ca să acordat atât civililor cât și militarilor. Panglica tuturor claselor este roșu închis. 3 
Președintele Finlandei poartă o Stea a Ordinului Leului Finlandei.
Clasele Ordinului Leul Finlandei sunt: 
În 1942, George Sbârcea primește titlul de Comandor al Ordinului Leul Finlandei, fiind singurul român care a fost distins cu acest titlu. 4  De asemenea, în 1938, la Paris, George Sbârcea a fost decorat de generalul Charles de Gaulle cu Legiunea de Onoare, cea mai înaltă distincție a Franței. 
