Ototoxicitatea implică o afectare la urechii, mai exact la nivel coclear sau la nivelul aparatului vestibular, prin intermediul lezării nervului vestibulocohlear. Este de obicei indusă prin tratament medicamentos, putând fi reversibilă sau ireversibilă. 1  Medicamentele care sunt ototoxice sunt utilizate, în ciuda acestui efect advers care poate fi permanent, în condiții de sănătate foarte grave. 2  
Medicamente ototoxice sunt antibioticele , diureticele de ansă  3 , antineoplazicele pe bază de platină  și unele antiinflamatoare nesteroidiene . 4  5 
