Tereza Cabarrus  , Noua Castilie⁠ a fost o figură emblematică a revoluției franceze. Mai târziu a devenit prințesă de Chimay.
Tereza a născut zece copii cu diferiți soți și amanți. Primul copil născut a fost fiul ei, Antoine François Julien Théodore Denis Ignace de Fontenay , urmat de fiica sa, Rose Thermidor Thérésa Tallien . 
A avut un copil cu Barras, născut în 1797, dar a murit la naștere.
Ouvrard presupune că a fost tatăl a patru dintre copiii ei, născut în timpul căsătoriei lui cu Tallien:
Ea și Riquet au avut trei copii împreună:
