Simion Bărnuțiu  a fost preot greco-catolic, om politic, istoric, filozof, și profesor universitar, unul dintre principalii organizatori ai Revoluției de la 1848 în Transilvania. Bărnuțiu a fost un personaj politic important pe scena politică a Transilvaniei în perioada revoluției pașoptiste, reușind să își exprime public față de studenții săi conceptele poltice. A susținut în lucrările sale că fiecare popor trebuie să aibă dreptul la autodeterminare prin respectarea suveranității naționale. Expresia concentrată a gândirii sale politice o constituie discursul ținut la Blaj la 2/14 mai 1848. 2 
Născut într-o familie săracă, și-a început studiile la școala comunală de la 6 ani. După terminarea școlii, a urmat studiile la gimnaziul din Careii Mari, iar, apoi, Academia Teologică din Blaj unde, după absolvire a fost hirotonit preot celib greco-catolic. 2  De la 23 de ani, din anul 1831, predă istoria universală la Gimnaziul superior blăjean . Nu și-a mai putut continua studiile istorice, drept consecință a unui proces în care a fost implicat. Din această cauză s-a mutat la Sibiu, 3  unde a urmat Academia Săsească de Drept timp de 3 ani. În 1848 a răspândit prin Sibiu cunoscutul său manifest în care milita pentru egalitatea națională. Tot atunci se implică în revoluția română, fiind unul dintre principalii lideri ai mișcării de emancipare națională. Pe 14 mai 1848 a ținut un important discurs în Catedrala din Blaj "Sfânta Treime", moment intrat în istorie ca Discursul de la Blaj. 4 
Revoluția odată înfrântă, Simion Bărnuțiu s-a refugiat la Viena, unde a urmat cursurile universității din capitala austriacă până în 1853, când a trebuit să renunțe la studii, ca urmare a intervențiilor autorităților habsburgice, îngrijorate de de ideile programului său politic național și impactul acestuia asupra românilor din imperiu. Se mută în Italia, la Pavia, unde se înscrie la cursurile Facultății Juridice. Acolo își ia doctoratul în drept, iar, apoi, revine la Viena, de unde August Treboniu Laurian îi face propunerea de a veni la Iași să predea la universitate, invitație pe care o acceptă, fiind la Iași din decembrie 1854. Simion Bărnuțiu a rămas la Iași timp de un deceniu. În Iași a fost unul dintre principalii militanți antisemiți. 5 
În calitatea sa de profesor la Academia Mihăileană  și, apoi, la Universitatea din Iași , Bărnuțiu a format oameni cu o gândire nouă, oameni care, ulterior, au cerut reforme democratice, votul universal, exproprierea moșiilor boierești și a celor mănăstirești.
A murit în 28 mai 1864, la locul numit Gorgana, aparținător satului Sânmihaiu Almașului; în acel moment, Bărnuțiu, grav bolnav, era în drum spre casă, Bocșa, de la Iași, împreună cu nepotul său Ioan Maniu, tatăl lui Iuliu Maniu. A fost înmormântat în curtea bisericii de lemn din Bocșa pe 3 iunie 1864, de un sobor de 30 de preoți, în frunte cu vicarul Silvaniei Demetriu Coroianu. În 1948 rămășițele lui Bărnuțiu au fost mutate în interiorul mausoleului din Biserica greco-catolică din Bocșa.
A fost unul dintre organizatorii și conducătorii Revoluției Române de la 1848 din Transilvania. A participat la Adunarea de la Blaj din 30 aprilie 1848 și la Adunarea de la Blaj din 15 mai 1848.
Concepe și distribuie celebrul său manifest Proclamația din 24-25 martie 1848, în care enunță principiile sale, formulate anterior, începând din anul 1842, despre națiunea română și soarta românilor din Transilvania.
Vasile Alecsandri   
Costache Aristia   
Simion Balint   
Ion Bălăceanu   
Barbu Bălcescu   
Nicolae Bălcescu   
Simion Bărnuțiu   
Cezar Bolliac   
Ion Ionescu de la Brad   
Ion C. Brătianu   
Ioan Buteanu   
Ion Câmpineanu   
Timotei Cipariu   
Toma Conțescu   
Alexandru Ioan Cuza   
Petru Dobra   
Ioan Dragoș   
Ion Ghica   
Alexandru G. Golescu   
Ștefan Golescu   
Simeon Groza   
Ion Heliade Rădulescu   
Avram Iancu   
Alexandru Papiu Ilarian   
Ana Ipătescu   
Barbu Iscovescu   
Mihail Kogălniceanu   
August Treboniu Laurian   
Dimitrie Macedonski   
Gheorghe Magheru   
Săndulache Miclescu   
Andrei Mureșanu   
Eftimie Murgu   
Ion Negulici   
Petrache Poenaru   
Aron Pumnul   
Teodor Râșcanu   
Constantin Daniel Rosenthal   
Constantin Alexandru Rosetti   
Pelaghia Roșu   
Alecu Russo   
Axente Sever   
Iosafat Snagoveanul   
Ioan Sterca-Șuluțiu   
Popa Șapcă   
Aloisiu Vlad   
Gheorghe Tattarescu   
Christian Tell   
Alexandru Zane
 
