Parcul Drapelelor  este un parc amenajat în centrul municipiului Suceava, lângă Palatul Administrativ.
Parcul Drapelelor constituie un spațiu verde de dimensiuni mai reduse și se învecinează cu Parcul Profesor Ioan Nemeș, fiind practic o continuare a acestuia în partea de nord-vest a Străzii Ștefan cel Mare, până la Strada Vasile Bumbac. În imediata proximitate a Parcului Drapelelor se află Palatul Administrativ, Palatul de Finanțe și Casa Sindicatelor.
În partea central-estică a parcului, la Strada Ștefan cel Mare, este amplasată Statuia „Bucovina înaripată” , monument din fibră de sticlă realizat de către sculptorul Mircea Dăneasa. Statuia, ce are o înălțime de 8,5 metri și o greutate de circa 550 de kilograme, a fost amplasată inițial în Piața 22 Decembrie, pe esplanada din fața Casei de Cultură, fiind inaugurată în data de 28 mai 2009, de Ziua Eroilor României. Ca urmare a faptului că în Piața 22 Decembrie urma să se demareze construcția unei parcări subterane, la data de 9 decembrie 2010 statuia a fost mutată în Parcul Drapelelor, unde se găsește și în prezent. 1  2  Monumentul este poziționat în centrul unui mic platou , încadrat pe trei laturi de steagurile celor 27 de țări membre ale Uniunii Europene.
Statuia „Bucovina înaripată” și Piața Drapelelor
Statuia „Bucovina înaripată” și Piața Drapelelor
Areni   Burdujeni   Centru   George Enescu   Hărbărie   Ițcani   Mărășești   Obcini   Zamca
Cetatea de Scaun a Sucevei   Cetatea Șcheia   Curtea Domnească   Hanul Domnesc   Palatul Administrativ   Palatul de Justiție   Casa Națională   Colegiul Național „Ștefan cel Mare”   Colegiul de Artă „Ciprian Porumbescu”   Muzeul Bucovinei   Muzeul de Științele Naturii   Muzeul Satului Bucovinean   Gara Burdujeni   Gara Ițcani   Spitalul Vechi   Casa Polonă   Uzina de Apă   Biblioteca Bucovinei „I.G. Sbiera”   Direcția Silvică   Școala Gimnazială „Jean Bart”   Școala Gimnazială nr. 6   Casa Memorială „Simion Florea Marian”   Casa „Ciprian Porumbescu”
Catedrala Nașterea Domnului   Mănăstirea Sf. Ioan cel Nou   Mănăstirea Zamca   Mănăstirea Teodoreni   Biserica Mirăuți   Biserica Sf. Dumitru   Biserica Învierea Domnului   Biserica Sf. Nicolae   Biserica Coconilor   Biserica Sf. Simion   Biserica Sf. Cruce   Capela Pruncul   Biserica Sf. Ioan Nepomuk   Biserica Evanghelică   Biserica Adormirea Maicii Domnului   Biserica Sf. Elisabeta   Biserica Sf. Apostoli   Biserica Sf. Arhangheli Mihail și Gavriil   Biserica Sf. Treime   Biserica Sf. Andrei   Biserica Sf. Mina   Biserica Nașterea Maicii Domnului-In Memoriam   Sinagoga Gah   Sinagoga din Ițcani
Statuia ecvestră a lui Ștefan cel Mare   Statuia lui Petru al II-lea Mușat   Statuia „Avânt”   Statuia „Aruncătorul de ciocan”   Statuia „Bucuria vieții”   Statuia „Pompierul”   Grupul statuar „Constructorul”   Grupul statuar „Familia Brâncoveanu”   Grupul statuar „Mama și școlarul”   Statuia Papei Ioan Paul al II-lea   Statuia „Bucovina înaripată”   Monumentul eroilor căzuți în anii 1916-1918 și 1941-1945   Monumentul Unirii   Oul uriaș   Listă de monumente din Suceava
Parcul Șipote-Cetate   Parcul Profesor Ioan Nemeș   Parcul Drapelelor   Parcul Trandafirilor   Parcul Vladimir Florea   Parcul Universității   Parcul Simion Florea Marian   Parcul Gării Ițcani   Cimitirul Pacea   Piața 22 Decembrie
Primăria Municipiului Suceava   Casa de Cultură   Cinematograful Modern   Colegiul Național „Petru Rareș”   Colegiul Național de Informatică „Spiru Haret”   Universitatea „Ștefan cel Mare”   Planetariul   Spitalul Județean de Urgență „Sfântul Ioan cel Nou”   Policlinica Centrală Areni   Palatul de Finanțe   Magazinul Universal Bucovina   Hotelul Bucovina   Stadionul Areni   Centrul Județean de Proiectare   Stațiunea de Cercetări Agricole   Gara Suceava Vest   Aeroportul Internațional „Ștefan cel Mare” Suceava   Turnul de parașutism   Turnul IFA   Iulius Mall Suceava   Shopping City Suceava   Galleria Suceava
