Biblioteca Hector Hodler  este una dintre cele mai mari biblioteci de esperanto. Este situată în Rotterdam, la Oficiul Central al UEA și conține aproximativ 30.000 de cărți, plus jurnale, manuscrise, fotografii, screensavere și alte colecții. Un catalog actualizat nu există, dar pe rafturi publicațiile sunt în ordine alfabetică  sau pe ani .
Primul nucleu al bibliotecii a fost o bibliotecă esperanto elvețiană, înființată în decembrie 1908 de către Societatea Elvețiană de Esperanto. A trecut la Hector Hodler în 1912 și în 1920, după moartea sa, la UEA.
„Biblioteca UEA” a însoțit Asociația la diverse adrese din Geneva, în 1919 - 1920, dar și la Berna. La schisma în mișcarea esperanto, a existat o dispută dacă să se doneze biblioteca către IEM. Biblioteca a supraviețuit scandalului și războiului în pivnița Palatului Wilson din Geneva, condusă de Hans Jakob.
La fuziunea din 1947 biblioteca a primit numele de „Biblioteca Hector Hodler”.
La alegere: 
