Dark Angel este o formație americană de thrash metal din Los Angeles, California. Datorită stilului extrem de rapid, dur, cu versuri grele și solo-uri complexe, trupa și-a câștigat titlul de "the L.A. Caffeine Machine".
Trupa a lansat 15 materiale dicografice, din care 4 albume de studio, 1 album live, un album compilație, 5 demo-uri, un single, 2 albume video, și au apărut pe compilația Metallic Attack: Metallica - The Ultimate Tribute  din 2004.
După ce a lansat patru albume și a mers intens în turnee în anii 1980, Dark Angel s-a desființat în 1992. Trupa s-a reunit în 2002, iar peste trei ani din nou s-a desființat. După câteva luni de speculații, Dark Angel a anunțat oficial reunirea sa în octombrie 2013. 1 
