Vin Codurile este un grup de lucru inter-instituțional creat sub conducerea CSM care s-a constituit în iunie 2011 cu scopul de a ajuta la implementarea Noului Cod Civil. Grupul de lucru s-a întrunit pentru prima dată în 2 iunie 2011. Scopul acestui grup de lucru este acela de mobiliza profesioniștii din domeniu și organizațiile neguvernamentale interesate în stabilirea și planificarea măsurilor necesare pregătirii sistemului de justiție pentru intrarea în vigoare a Codului civil. Grupul este format din reprezentanți ai: judecătorilor, procurorilor, grefierilor, avocaților, notarilor publici, executorilor judecătorești și societății civile.  1 
Proiectul Vin Codurile a implicat o serie de acțiuni de educație și popularizare desfășurate, în general, off-line. Grupul s-a implicat în clarificarea unei serii de noțiuni prevăzute de către codul Civil, ca de pildă: Autoritatea părintească după divorț, Convenția matrimonială, Consiliul de familie, Divorțul, Logodna, Fiducia.
