
Xylaria hypoxylon  1  este o specie saprofită de ciuperci necomestibile din încrengătura Ascomycota în familia Xylariaceae și de genul Xylaria, numită în popor coarnele cerbului. 2  Denumirea științifică se trage din cuvintele grecești  pentru numele generic și  pentru epitet. Soiul se dezvoltă în România, Basarabia și Bucovina de Nord de obicei în grupuri mari, pe bușteni sau ramuri căzute aflați în putrefacție, preferat în zonele umede ale pădurilor de foioase, mai ales pe lemnuri de fagi, frasini și mesteceni, iar numai rar în cele de conifere. Buretele se poate găsi, de la câmpie la munte, peste tot anul, iarna însă în stadiu de conidie. Corpurile fructifere se dezvoltă din primăvară. 3  4 
Specia a fost descrisă pentru prima dată de faimosul savant (Carl von Linné sub denumirea Clavaria hypoxylon în volumul 2 al marii sale opere Species plantarum: exhibentes plantas rite cognitas, ad genera relatas, cum differentiis specificis, nominibus trivialibus, synonymis selectis, locis natalibus, secundum systema sexuale digestas din 1753. 5 
Botanistul englez Robert Kaye Greville  a transferat soiul la genul Xylaria sub numele binomial actual , de verificat în lucrarea sa Flora Edinensis: Or, A Description of Plants Growing Near Edinburgh, Arranged According to the Linnean System, with a Concise Introduction to the Natural Orders of the Class Cryptogamia, and Illustrative Plates din 1824. 6 
Alte încercări de redenumire sunt acceptate sinonim, dar nu sunt folosite și de acea neglijabile. 7 
X. hypoxylon, conidii
X. hypoxylon tinere
X. hypoxylon mature
X. hypoxylon bătrână
X. hypoxylon în descompunere
Coarnele cerbului sunt numai greu de confundat, posibil ar fi cu de asemenea necomestibilele soiuri Xylaria longipes 8  și Xylaria polymorpha 9  sau chiar cu exemplare tinere ale comestibilelor Clavariadelphus pistillaris sin. Clavaria pistillaris, 10  Clavulina rugosa. 11  Thelephora palmata . 12 
Clavariadelphus pistillaris sin. Clavaria pistillaris
Clavulina rugosa
!Thelephora palmata!
! Xylaria longipes !
! Xylaria polymorpha!
Din cauza cârnii lemnoase și fibroase ciuperca nu se potrivește pentru bucătărie.
