Kolontár  este o localitate în regiunea Ajka, județul Veszprém, Ungaria de vest.
Componența etnică a satului Kolontár
     Maghiari      Germani 
Componența confesională a satului Kolontár
     Romano-catolici      Fără religie      Necunoscută      Alte religii Conform recensământului din 2011, satul Kolontár avea 743 de locuitori. Din punct de vedere etnic, majoritatea locuitorilor  erau maghiari, cu o minoritate de germani .  3   Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor  erau romano-catolici, cu o minoritate de persoane fără religie . Pentru 41,59% din locuitori nu este cunoscută apartenența confesională. 4  
Localitatea este pentru prima oară amintită în documentele istorice în anul 1210, din timpul invaziilor mongole, care a dus la nimicirea masivă a populației locale. Localitatea a fost refăcută prin sosirea coloniștilor germani. La data de 4 octombrie 2010 aici a avut loc o catastrofă industrială prin ruperea digului de decantare a uzinei de aluminiu din Ajka. Bazinul de decantare se află la ca. 1 km de localitate, se apreciază că a inundat regiunea ca. 600.000 - 700.000 metri cubi de reziduri toxice industriale, care conțineau metale grele. Suprafața inundată este apreciată la ca. 800 ha. suprafață agrară și o mare parte a localității Kolontár. În urma catastrofei șapte oameni și-au pierdut viața și 150 au fost răniți.
