Oleg Efremov  a fost un regizor de teatru, actor, pedagog și om de teatru sovietic și rus, artist al poporului din URSS , Erou al Muncii Socialiste , laureat a trei premii de Stat ale URSS  și a două premii de Stat ale Federației Ruse ; unul dintre creatorii și prim-secretar al comitetului de conducere al Uniunii teatrale din URSS 10 ; membru al Uniunii cineaștilor din URSS. Membru PCUS din anul 1955.
Oleg Efremov este fondatorul teatrului "Sovremennik" , în 1956-1970 a fost director artistic al teatrului; din 1970 a condus Teatrul Gorki, iar după divizare titlului în 1987 — Teatrul Cehov.
Unul dintre cei mai mari regizori de teatru din vremea sa 11  12  13 , Efremov a rămas întotdeauna și actor; pe o scenă de teatru a creat imagini memorabile contemporanilor în piesele lui Victor Rozov, Alexandr Volodin și Alexandru Ghelman 14  15 ; printre cele mai bune roluri din perioada MHAT sunt Astrov (A.P. Cehov) și Molière în «Кабале святош» de Mihail Bulgakov; telespectatorilor le este cunoscut în primul rând drept colonelul Guleaev («Батальоны просят огня»), taximetristul Sașa («Три тополя на Плющихе»), Maxim Podberiozov «Берегись автомобиля»), Aibolit ("Айболит-66").
Timp de o jumătate de secol, din 1949, Oleg Efremov a predat măiestria actorului la Școala-studio a Teatrului de Artă din Moscova, a fost profesor și șef al catedrei de măiestrie actoricească 10 .
Oleg Efremov s-a născut în Moscova, în familia lui Nikolai Ivanovici și Ana Dmitrievna Efremov. 16  A crescut într-un apartament comunal mare, pe Arbat, despre care în anii de maturitate, potrivit mărturiilor lui A. Smelianski, putea povesti ore în șir, "ca și cum ar fi vorba despre Satul Regal" 17 . Tatăl său a lucrat ca contabil în sistemul de gulaguri, și o parte din adolescența sa, viitorul actor a petrecut-o în lagărele din Vorkuta, unde a cunoscut îndeaproape lumea criminală 17 .
 - Erou al Muncii Socialiste
