Capsula este un fruct uscat, dehiscent, , în care se dezvoltă și se păstrează numeroase semințe. La maturitate, capsula se deschide de la sine, punând semințele în libertate. Uneori, capsula poate fi divizată în mai multe loji. 
Denumirea populară românească a capsulei este: măciulie, căciulie, 
bociulie, bocioacă.
Fructele uscate, dehiscente sunt cele mai răspândite fructe din natură, astfel că există și numeroase forme morfologice de capsule:
Piloriză    Zona netedă    Zona piliferă    Zona aspră
Hipocotil    Epicotil    Muguraș    Nod    Internod    Mugur
Caulis    Culm    Calamus    Scap
Limb    Pețiol    Teacă    Nervură
PedicelReceptacul
Testă    Tegmen
