Stara Vîjivka  este așezarea de tip urban de reședință a raionului Stara Vîjivka din regiunea Volînia, Ucraina. În afara localității principale, mai cuprinde și satele Bridkî și Melnîkî.
Componența lingvistică a așezării de tip urban Stara Vîjivka
     Ucraineană      Alte limbi Conform recensământului din 2001, majoritatea populației așezării de tip urban Stara Vîjivka era vorbitoare de ucraineană , existând în minoritate și vorbitori de alte limbi. 2 
Buțîn •
Dubecine •
Halîna Volea •
Hluhî •
Juravlîne •
Krîmne •
Liubohînî •
Mîzove •
Nova Vîjva •
Poliske •
Rudnea •
Sedlîșce •
Sekun •
Serehovîci •
Sînove •
Smidîn •
Sokolîșce •
Solovii •
Stara Huta
Bridkî •
Melnîkî
