Buceș este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Hunedoara, Transilvania, România.
Comuna Buceș este situată în N-E județului Hunedoara, fiind nu doar la graniță cu județul Alba ci ținând și loc de hotar între Țara Zarandului și Țara Moților prin Pasul Buceș. 
Așezată în coasta Munților Apuseni, fiind străjuită la N-V de Munții Bihorului și la S-E de Munții Metaliferi, comuna Buceș se învecinează cu:
Comuna se întinde pe o suprafață de mai bine de 122 km², aceasta reprezentând 5,8 % din suprafața întregului județ. 
Altitudinea medie pe teritoriul comunei este de 300 m. Centrul comunei este situat la 450 m altitudine, iar altitudinea maximă este atinsă în Vârful Vulcan .
Comuna Buceș se întinde pe două formațiuni geologice principale:
Din acestea s-au dezvoltat în zonă soluri brune lumezobazice, și mai puțin soluri brune luvice, renzine și litosoluri.
Pe teritoriul comunei Buceș se regăsește un relief complex, cu altitudini cuprinse între 200m  și 1257 m . Lanțurile muntoase din zonă au o succesiune de culmi domoale, ușor accesibile și circulabile, constituind un potențial turistic ridicat.
Rețeaua hidrografică este bine reprezentată de văi și pârâie cu debite variabile pe timpul verii. Direcția generală de scurgere a apelor este de la sud la vest. 
Teritoriul comunei este brăzdat de mai multe cursuri de apă, printre cele mai importante numărându-se:
Pe lângă resursele de apă de suprafață merită a fi amintite rețeaua de ape subterane, care are o importanță majoră în alimentarea cu apă a gospodăriilor.
Pe teritoriul comunei pădurile de foioase alternează molcolm cu suprafețele întinse de pășuni și fânețe. 
Pe teritoriul comunei Buceș sunt deschise oaspeților 18 pensiuni agroturistice, în fiecare din cele 7 sate componente ale comunei găsindu-se cel puțin o pensiune agroturistică.
Buceș-Vulcan - Dupăpiatră - Grohoțele - Mihăileni - Stănija - Tarnița
Biserica de lemn din Stănija - Troița de la Buceș - Troița de la Mihăileni
