
Cercul de foc  este un film SF american din 2013 American regiziat de Guillermo del Toro, scris de del Toro și Travis Beacham, cu Charlie Hunnam, Idris Elba, Rinko Kikuchi, Charlie Day, Rob Kazinsky, Max Martini și Ron Perlman în rolurile principale. Povestea filmului are loc în anii 2020, când Pământul este atacat de Kaiju, monștri uriași care apar printr-un portal din adâncul oceanului Pacific. Pentru a se lupta cu monștrii extratereștri, umanitatea creează Jaegeri: roboți umanoizi gigantici controlați fiecare de câte 2 piloți a căror minte este unită printr-o punte neuronică. Concentrându-se asupra ultimelor zile ale războiului, filmul urmărește pe Raleigh Becket, un pilot pensionat de Jaeger dar care este chemat să facă echipă cu pilotul începător Mako Mori într-un ultim efort de a învinge monștrii Kaiju.
Filmul este produs de Legendary Pictures și distribuit de Warner Bros. A fost lansat la 12 iulie 2013 inclusiv în format 3-D și IMAX 3D, având recenzii în general pozitive.
