Tragicomedia  este o piesă de teatru în care conflictul fundamental, tragic, este însoțit de elemente comice, deznodământul fiind fericit.
Această specie a genului dramatic, în care tragicul și comicul se combină în aceeași structură a apărut în Renașterea italiană și s-a impus cu dificultate, datorită prejudecății moștenite de la antici, conform căreia tragicul nu trebuie să se amestece cu comicul. 1 
Hagi-Tudose  și Akim  sunt primele tragicomedii ale dramaturgiei românești. 2 
Alte tragicomedii românești sunt Goana după fluturi  de Bogdan Amaru sau Angajare de clovn  de Matei Vișniec.
