Primul sezon din Futurama a fost difuzat între 28 martie 1999 și 14 noiembrie 1999, având în total 13 episoade.
Cele treisprezece episoade ale sezonului au fost lansate pe DVD și VHS într-un set intitulat Futurama: Volume One. A fost lansat în Regatul Unit pe 28 ianuarie 2002, în Australia pe 27 noiembrie 2002 și în Statele Unite și Canada pe 25 martie 2003. 1 
Matt Groening a conceput proiectul Futurama la mijlocul anilor 1990. După ce a studiat științifico-fantastic timp de câțiva ani, 2  acesta l-a recrutat pe David X. Cohen , la momentul respectiv scriitor și producător executiv al Familiei Simpson, iar cei doi au dezvoltat serialul. 3  Până la prezentarea proiectului celor din compania Fox în aprilie 1998, aceștia au creat mai multe personaje și povești. 4  În timpul primei întâlniri, Fox a comandat treisprezece episoade. Totuși, Groening s-a împotrivit oricărei ingerințe a companiei în procesul artistic al serialului. 4  În cazul Familiei Simpson, rețeaua de televiziune nu avea acces la partea de creație. 5  Conform lui Groening, aceștia au încercau să influențeze dezvoltarea Futurama, însă acesta își dorea să aibă aceeași libertate artistică pe care a avut-o când lucra la Familia Simpson. 6  Numele „Futurama” provine de la un pavilion din cadrul Expoziției Universale din New York ⁠. Proiectat de Norman Bel Geddes⁠, pavilionul Futurama⁠ prezenta cum va arăta viața în 1959. 7 
Primul episod al serialului - „Space Pilot 3000” - a avut un rating Nielsen de 11,2/17 în gospodării și 9,6/23 la adulți cu vârsta cuprinsă între 18-49. 8  Acesta a fost urmărit de mai mulți telespectatori decât serialul principal al companiei  sau serialul următor , fiind preferat atât de bărbații cu vârsta cuprinsă între 18 și 49 de ani, cât și de adolescenți. 9  10 
producție
