Ana Ipătescu  a fost o eroină a Revoluției de la 1848 din Țara Românească. 
Ana s-a născut la București, în mahalaua Olarilor 1 , în familia negustorului Atanasie Ghiulerasă, din burghezia incipientă de la sfârșitul perioadei fanariote. Tatăl, dregător domnesc, comandant in cavaleria ușoară, deținea cafenea si făcea negustorie profitabilă.
În anul 1828, se mărită cu arendașul Ivancea Dimitrie, de care se desparte în 1831, an în care moare și tatăl. Din cauza conjuncturii în care se afla, se recăstorește din interes cu Nicolae Ipătescu. Datorită soțului ei, funcționar la Departamentul Vistieriilor, a participat la întâlniri ale societății secrete Frăția, unde a cunoscut pe câțiva dintre conducătorii care vor intra în guvernul revoluționar după izbucnirea revoluției la 9 iunie 1848. Pe 19 iunie, lovitura contrarevoluționară a col.I Odobescu si I.Solomon a creat un moment de cumpănă, membrii guvernului provizoriu fiind arestați. Inițial, mulțimea a bătut in retragere. “In acel moment de disperare, dinspre Podul Mogoșoaiei năvălește tânăra eroină Anica Ipătescu cu două pistoale in mână. Ea strigă din toate puterile “Moarte trădătorilor! Tineri, curaj, salvați libertatea!” .
Astfel, a participat direct în fruntea mulțimii prorevoluționare bucureștene la eliberarea guvernului revoluționar, arestat la 19 iunie 1848 în urma unui complot contrarevoluționar.
S-a stins din viață în anul 1875. Deși dorise să fie îngropată la Mănăstirea Pasărea, până în prezent mormântul său nu a putut fi identificat.
Vasile Alecsandri   
Costache Aristia   
Simion Balint   
Ion Bălăceanu   
Barbu Bălcescu   
Nicolae Bălcescu   
Simion Bărnuțiu   
Cezar Bolliac   
Ion Ionescu de la Brad   
Ion C. Brătianu   
Ioan Buteanu   
Ion Câmpineanu   
Timotei Cipariu   
Toma Conțescu   
Alexandru Ioan Cuza   
Petru Dobra   
Ioan Dragoș   
Ion Ghica   
Alexandru G. Golescu   
Ștefan Golescu   
Simeon Groza   
Ion Heliade Rădulescu   
Avram Iancu   
Alexandru Papiu Ilarian   
Ana Ipătescu   
Barbu Iscovescu   
Mihail Kogălniceanu   
August Treboniu Laurian   
Dimitrie Macedonski   
Gheorghe Magheru   
Săndulache Miclescu   
Andrei Mureșanu   
Eftimie Murgu   
Ion Negulici   
Petrache Poenaru   
Aron Pumnul   
Teodor Râșcanu   
Constantin Daniel Rosenthal   
Constantin Alexandru Rosetti   
Pelaghia Roșu   
Alecu Russo   
Axente Sever   
Iosafat Snagoveanul   
Ioan Sterca-Șuluțiu   
Popa Șapcă   
Aloisiu Vlad   
Gheorghe Tattarescu   
Christian Tell   
Alexandru Zane
