Institutul Astronomic al Academiei Române a fost înființat în 1990 prin unirea a trei observatoare astronomice, cele din orașele București, Cluj-Napoca și Timișoara.
În noiembrie 2018, și-a început activitatea Observatorul Astronomic construit în zona protejată, care aparține Academiei Române, din satul General Berthelot, din județul Hunedoara. Este operat de la distanță, din București. 1 
Observatorul este implicat în activități de urmărire și supraveghere a obiectelor din apropierea Pământului, în cadrul programului UE-SST al Comisiei Europene. 1 
