Kalinivske  este o așezare de tip urban din raionul Velîka Oleksandrivka, regiunea Herson, Ucraina. În afara localității principale, mai cuprinde și satele Krasnoliubețk, Novopoltavka și Zelenîi Hai.
Componența lingvistică a așezării de tip urban Kalinivske
     Ucraineană      Rusă      Alte limbi Conform recensământului din 2001, majoritatea populației așezării de tip urban Kalinivske era vorbitoare de ucraineană , existând în minoritate și vorbitori de rusă . 2 
Bila Krînîțea •
Kalinivske •
Karierne
Bilousove •
Blahodativka •
Bobrovîi Kut •
Borozenske •
Bruskînske •
Cearivne •
Cikalove •
Davîdiv Brid •
Mala Oleksandrivka •
Nova Kaluha •
Nova Kameanka •
Nova Kuban •
Novodmîtrivka •
Novopavlivka •
Starosillea •
Trîfonivka
Krasnoliubețk •
Novopoltavka •
Zelenîi Hai
