Căile ferate din Albania sunt administrate de compania națională de cale ferată Hekurudha Shqiptare  . Ecartamentul de lucru este de 1,435 de mm . Toate trenurile sunt tractate de locomotive Diesel-electrice ČKD   construite în Cehia.
Prima linie de cale ferată albaneză cu ecartament standard  a fost construită abia în 1947, deși unele linii mai înguste au fost construite mai devreme în timpul primului război mondial. 1  Există o legătură internațională cu Muntenegru, calea ferată Podgorica-Shkodër, care a fost folosită doar pentru traficul de mărfuri și a cărei ultimă stație în Albania este Gara Bajzë.
Sistemul feroviar a fost promovat în mare măsură de către guvernul Enver Hoxha, perioadă în care utilizarea transportului auto particular a fost efectiv interzisă. După 1947, a început dezvoltarea infrastructurii naționale prin construirea rețelei feroviare a țării, deoarece Albania a fost considerată singurul stat din Europa care nu avea servicii feroviare standard. Până în 1987, 677 de km de cale ferată au fost construiți pentru a conecta în totalitate principalele centre urbane și industriale pentru prima dată de la sfârșitul celui de-al doilea război mondial. Transportul feroviar a reprezentat principala modalitate de transport până în 1990. După căderea comunismului, rețeaua s-a prăbușit.
De la prăbușirea fostului stat albanez socialist, a existat o creștere considerabilă a proprietarilor de automobile și a utilizării autobuzului. În timp ce unele dintre drumurile secundare ale țării sunt încă într-o stare foarte proastă, s-au înregistrat și alte evoluții  care au preluat foarte mult din fostul trafic de pe căile ferate.
Începând cu anul 2015, unele stații și elemente de material rulant de-a lungul liniei Durrës-Tirana au fost renovate și colorate cu roșu și alb.
Sistemul de pasageri HSH se compune în prezent din următoarele linii:
Șinele de pe linia Milot - Rubik - Rrëshen au fost parțial înlăturate pentru a repara linia către Muntenegru. Linia ar fi trebuit să ajungă la Centrala Nucleară din Klos, dar nu a fost niciodată terminată.
Linia Librazhd - Pogradec, cea mai frumoasă parte a rețelei feroviare albaneze, a fost închisă pentru traficul de călători în 2012. Locomotivele și vagoanele din triajul Përrenjas au fost mutate în Elbasan. Ca urmare, calea ferată va fi probabil dezmembrată, deoarece nu mai face legătura între orașe mari.
Există mai multe linii de ramificație pentru mărfuri. Trenurile de marfă circulă regulat între Podgorica și Shkodër în fiecare zi de lucru  și între Durrës și rafinăria de petrol de la Ballsh o dată pe săptămână. Liniile Tirana-Shkodër și Durrës-Elbasan sunt în mod normal deservite de trenuri mixte.
Codul UIC  pentru sistemul feroviar albanez este 41. 2 
S-a anunțat că linia Tirana-Durres va fi reabilitată cu un împrumut de 35,9 milioane de euro de la Banca Europeană pentru Reconstrucție și Dezvoltare și cu o finanțare de 35,5 milioane de euro din partea Fondului de Investiții pentru Balcanii de Vest. Subvențiile ar finanța, de asemenea, construcția liniei Tirana-Rinas. 3  Linile vor fi completate cu treceri de nivel și semnale pentru a îmbunătăți siguranța și fiabilitatea. 4  Nu a fost oferită o dată exactă pentru când va începe construcția.
La 9 octombrie 2018 a fost prezentat Studiul de fezabilitate pentru reabilitarea liniei de cale ferată Durres-Rrogozhine-Elbasan-Pogradec, finanțat din fonduri ale Comisiei Europene, puse la dispoziție prin Fondul de investiții pentru Balcanii de Vest. A fost finalizată o evaluare de pre-fezabilitate pentru linia de 151 kilometri  de la Durres la Pogradec. Accentul era pus pe linia de 72 kilometri  între Durres, Rrogozhines și Elbasan. Restul căii ferate de 79 kilometri  de la Elbasan la Pogradec este nefuncțională datorită stării precare a liniei, a podurilor și a tunelurilor de-a lungul acesteia. Segmentul Durres Segreg-Rrogozhine a fost evaluat ca având cea mai mare prioritate pentru reabilitare, cu accentul pe cei 33,5 kilometri  de la Durres la Rrogozhine. Costul de reabilitare este estimat la 52 de milioane de euro, se vor respecta standardele europene de proiectare a rețelei la viteze de 100 kilometres per hour  și o sarcină pe osie de 22,5 tone. Timpul de călătorie va fi redus de la 60 de minute la 32 de minute. Debitul de-a lungul acestui segment este de așteptat să atingă 330.000 de pasageri și 1.100.000 de tone de bunuri de marfă până în 2047. Valoarea estimată în economia de timp pentru utilizatorii sistemului de transport albanez va fi de 0,65 milioane de euro pentru călători și de 15,3 milioane de euro pentru transportul de mărfuri. Economiile suplimentare de la reducerea costului de operare a vehiculelor în transportul rutier sunt estimate la 0,5 milioane de euro pentru călători și 8,7 milioane de euro pentru transportul de mărfuri. 5 
Utilizarea rețelei feroviare a Albaniei este în declin odată cu trecerea anilor. 6 
Căile ferate vecine au același ecartament.
Albania   
Andorra   
Armenia1   
Austria   
Azerbaidjan2   
Belarus   
Belgia   
Bosnia și Herțegovina   
Bulgaria   
Croația   
Cipru1   
Cehia   
Danemarca   
Elveția   
Estonia   
Finlanda   
Franța   
Georgia2   
Germania   
Grecia   
Islanda    
Irlanda   
Italia   
Letonia   
Liechtenstein    
Lituania   
Luxemburg   
Macedonia de Nord   
Malta   
Moldova   
Monaco   
Muntenegru   
Norvegia   
Olanda   
Polonia   
Portugalia   
Regatul Unit    
România   
Rusia3   
San Marino   
Serbia   
Slovacia   
Slovenia   
Spania   
Suedia   
Turcia   
Ungaria   
Ucraina   
Vatican
Abhazia2   
Kosovo   
Nagorno-Karabah1   
Osetia de Sud2   
Republica Turcă a Ciprului de Nord1   
Transnistria
Akrotiri și Dhekelia1   
Insulele Åland   
Insulele Feroe   
Gibraltar   
Guernsey   
Insula Jersey   
Insula Man   
Svalbard
Uniunea Europeană   
Formate pe subiecte: Africa     America de Nord     America de Sud     Asia     Europa     Oceania
