Puromicina este un antibiotic nucleozidic din clasa aminoglicozidelor, fiind utilizat în biologia celulară pentru prevenirea translației proteinelor bacteriene. 2  Este un inhibitor al sintezei proteice la multe organisme, fiind încorporată ca nucleozidă falsă în catena de ARN în formare. 3  Este produs de bacteria Streptomyces alboniger. 4 
Azitromicină#     Claritromicină#     Diritromicină     Eritromicină#     Fluritromicină     Josamicină     Midecamicină     Miocamicină     Oleandomicină     Rokitamicină     Roxitromicină     Spiramicină     Troleandomicină     Tilosină     Valinomicină
