République du Bénin 
בענין , אפיציעל די רעפובליק פון בענין, איז א לאנד אין מערב אפריקע. ער גרענעצט טאגא צו מערב, בורקינע פאסא און ניזשער צו צפון און  ניגעריע צו מזרח; צו דרום האט ער א קורצן בארטן אויף דער בוכטע פון בענין.  זי באדעקט א שטח פון בערך 110,000 קוואדראט ק"מ.
בענין האט א באפעלקערונג פון 9.3 מיליאן מענטשן .  3  ביז 1975 האט דאס לאנד געהייסן דאס קעניגרייך פון דאַהאמי.
די הויפטשטאט איז פארטא־נאווא, און די אפיציעלע שפראך איז פראנצויזיש. בענין איז א מיטגליד אין דעם אפריקאנער פארבאנד.
די רעפובליק פון דאהאמי  איז געגרינדערט געווארן דעם 11טן דעצעמבער 1958, ווי אן אויטאנאמישע קאלאניע אין דער פראנצויזישער געמיינדע. אום 1טן אויגוסט 1960 איז זי געווארן אינגאנצן אומאפהענגיק. דער ערשטער פרעזידענט איז געווען היובערט מאגא. זיין רעגירונג האט געדויערט ביזן 7טן מיי 1972.
דעם 1טן מערץ 1990 האט מען געענדערט דעם נאמען פונעם לאנד צו רעפובליק פון בענין מיט א נייער דעמאקראטישער קאנסטיטוציע. אין 1996 האט מען געוועלט יאיי באני פרעזידענט.
בענין ווערט צעטיילט אין 12 ראיאנען.
די עקאנאמיע פון בענין  איז פון די אפהענקיק אין לאנדווירטשאפט, באוול פראדוקציע, און ראיאנישן האנדל. דער ברוטא אינלענדישער פראדוקט וואקסט פון יאר צו יאר. 
בענין איז א מיטגליד אין דעם מערב אפריקע מאנעטארישן אין עקאנאמישן פארבאנד  און האט דערפאר אדאפטירט דעם  CFA פראנק, וואס איז געבונדן מיטן איירא.
 בארטן פון העלפאנדביין ·  בורקינע פאסא ·  בענין ·  די גאמביע ·  גהאנע ·  גינע ·  גינע-ביסאו ·  טאגא ·  ליבעריע ·  מאלי ·  ניזשער ·  ניגעריע ·  סיערע לעאנע ·  סענעגאל ·  קאפווערדישע אינזלען 
 אלזשיר ·  דרום סודאן ·  טוניסיע ·  ליביע ·  מאראקא ·  מאריטאניע ·  סודאן ·  עגיפטן
 אנגאלא ·  גאבאן ·  דעמאקראטישע רעפובליק פון קאנגא ·  טשאַד ·  עקוואטארישע גינע ·  צענטראל-אפריקאנישע רעפובליק ·  קאמערון ·  רוואנדע ·  רעפובליק פון קאנגא ·  סאא טאמע און פרינסיפע 
 אוגאנדע ·  בורונדי ·  דזשיבוטי ·  טאנזאניע ·  מאדאגאסקאר ·  מאזאמביק ·  מאלאווי ·  מאריציוס ·  סאמאליע ·  סיישעל ·  עריטרעא ·  עטיאפיע ·  קאמאראס ·  קעניע   
 באצוואנע ·  דרום אפריקע ·  זאמביע ·  זימבאבווע ·  לעסאטא ·  נאמיביע ·  סוואזילאנד 
