שמואל טייטלבוים איז דער גבאי פון רבי זלמן לייב טייטלבוים, סאטמארער רבי. ער איז באקאנט אלס גרויסער ידען אין חסידות טראץ זיין אינגען עלטער. ער האט איבערגעדריקט דעם ספר ישמח משה אויף א מייסטערהאפטן אופן.
ער ווערט אנגערופן מיטן צונאמען שמואל גבאי. די אהרונים רופן אים שמואל קאמפאט.
ער שטייט צו די רעכטע האנט פון זיין רבי'ן און איז זייער איבערגעגעבן פאר יעדע פראיעקט פון די קהילה.
בפרט שטייט ער צום רבי'נס רעכטע האנט ביי אלע גרויסע אינטערנעמונגען וואס די רבי האט אינטערגענומען אין די לעצטע יארן,
די אויפבוי פון די נייע סאטמארע ישובים קרית יטב לב אין בלומינגבורג און שכונת סאטמאר אין לעיקוואד,
שקל הטהור וואס ער העלפט שטארק צו דעם רבי'ן מיטן שאפן שווערע מיליאנען יערליך,
און יעצט ביי די מאסיווע אויפשאקלונג אין די קהילה און אין די מוסדות אין קרית יואל,
