קול סאטמאר איז א חרדישער האטליין פאר נייעסער און מעלדונגען פון די סאטמערער אפטייל פון די ארונים עס ווערט אנגעפירט דורך ר' נפתלי משה ווייס אין הרב אהרו יוסף פרידמאן . 
בשעת די סאטמארע פאליטיק איז קול סאטמאר געווען זייער אקטיוו אבער אין יאר תשע"ד האט זיך עס פארמאכא אין אויפדעם איז געעפנט געווארן א נייע ליין. 
מיט די צייט איז די נייע ליין סיסטעם אויסגעוואקסן די געברויך אין מען האט געמיזט אריבערפירן אלע אינהאלט צי א נייע סארט סיסטעם אין די געטרייע רעדאקטאר הרב אהרן יוסף פריעדמאן שליט"א האט נישט געשפארט קיין צייט אין געלט אין אין ווינטנער יאר תש"פ האט מען ענדליך באנייט די נייע ליין. 
מיט די צייט איז די ליין געוואקסן אין בפרט ביי די קאראנע תקופה האט מען איינגעפיר אז ווער עס וויל אייביג זיין פאזיכער מין א ליין אין אויך ווער עס וויל הנאה האבען פין נייע שיינע אינטערסאנטע זאכן דאפף צאלן א קליינע מעמבערשיפט פין 4 דאלער א חודש 
אלע חרדישע נייעס, תורה, און פראפאגאנדע טעלעפאן האטליינס
קול מבשר • קו הציבור • קול סאטמאר • לשון הרע • נטורי קרתא • זקניך ויאמרו לך • קול הלשון  • ישיבה וועלט • נטרונא • הכל בסדר • נחום ראזענבערג • אליהו אמסעל  • קול השבת • קול זכור ימות עולם
