59°21′N 18°04′E  /  59.350°N 18.067°E  / 59.350; 18.067
שטאקהאלם איז די הויפטשטאט און גרעסטע שטאט פון שוועדן. דארט געפינט זיך דאס אפיציעלע וואוינארט פון דעם שוועדישן מאנארך. שטאקהאלם איז דער פאליטישער און עקאנאמישער צענטער פון שוועדן זייט דעם 13טן יארהונדערט. איר באפעלקערונג איז 792,593 .
שטאָקהאָלם איז געגרינדעט אין דעם  13טן יאָרהונדערט. דאָס ערשטע מאָל מען האָט געשריבן פֿון שטאָקהאָלם  איז יאָר 1252. אָבער שטאָקהאָלם איז גאָרניט די עלטסטע שטאָט אין שװעדן. די בײדע עלטסע שטעט זײַנען לונד און סיגטונאַ. 1 
דער בירגערמייסטער פון שטאקהאלם  איז קאַרין װאַנגאָרד 
