מיכאַיל נחמיה׳אוויטש טאַל  איז געווען אַ סאָוויעטישער שאכשפיל גרויסמײַסטער און דער אַכטער וועלט שאך וועלט־מייסטער . 1 
טאַל איז געבוירן אין ריגע  אין אַ ייִדישער משפּחה. זיין פאטער איז געווען א דאקטער.
אין 1960, אין דער עלטער פון 23, האט טאל געזיגט אין אַ וועלט־מייסטערשאפט אין מאָסקווע, און איז געווארן דער יינגסטער  וועלט מייַסטער. טאַל האט געפירט אַ באָהעמישן לעבן פון שאכשפילער, האט שווער געטרונקען און גערייכערט. ער איז געווען זייער קראַנק, און ער האט פארבראכט  צייַט אין דעם שפּיטאָל. ער איז אויך געהאט אן אדיקציע צו מאָרפין.
