ZSL לאנדאנער זאא איז דער עלצטער וויסנשאפטלעכער זאא אין דער וועלט. 1  ער איז געעפנט געווארן אין לאנדאן דעם 27סטן אפריל 1828, 2  און די לכתחילה'דיגע כוונה איז געווען אז ער זאל זיין א זאמלונג פאר וויסנשאפטלעכער שטודיע. ער איז געעפנט געווארן צום ציבור אין 1847. 1  היינט טוט דער זאא באהויזן 16,802 בעלי חיים פון 704 זגאלן, כמעט די גרעסטע  זאמלונג אינעם פאראייניגטן קעניגרייך. 3 
דער זאא ליגט צו דער צפון זייט פון רעגענטס פארק . 4   און זיין פארוואלטונג איז אונטער דער זאאלאגישער חברה פון לאנדאן . 1   די חברה האט אויך א ברייט ארט אין וויפסנייד פארק זאא אין  בעדפארדשיר וואו אהין מ'האט אריבערגעפירט די גרעסערע חיות, למשל העלפאנדן און נאז-הערנער. 5  6 
אחוץ פון זיין דער ערשטער וויסנשאפטלעכער זאא, דער לאנדאנער זאא האט אויך געעפנט דאס ערשטע רעפטילן הויז , דער ערשטער ציבורישער אקוואריום , 7  דאס ערשטע אינסעקטן הויז  און דעם ערשטן קינדער זאא .
די נענטסטע לאנדאנער אונטערגרונד סטאנציעס זענען קאמדן טוין and טשאלק פארם. די בוס רוטע 274 פארט לעבן דעם זאא. 8 
דאס רעפטילן הויז  האט געעפֿנט אין 1927 אויסגעפלאנעוועט פֿון זשוין ביטשאם פראקטאר און סיר גי דויבער. 9 
די רעפטילן  וואס וואוינען דארט שליסן אײַן  יאשטשערקעס, טשערעפאכעס, קראקאדילן און שלאנגען; לעבן דעם הויז איז דער קאָמאָדאָ דראקאן הויז.
מוסטער:Coor title dms
