האמעראס, בלשון חז"ל המֵירָס  איז דער נאמען פונעם גרעסטן דיכטער פון אלט גריכנלאנד, וואס ווערט פאררעכנט דער פארפאסער פון די עפישע פאעסיעס איליאדע און אדיסעע. זיי זענען די עלטסטע ווערק פון גריכישער ליטעראטור וואס עקזיסטירט היינט. די פאעסיעס האט מען געשריבן אומגעפער נאכן יאר 800 פאר דער ציווילער רעכענונג.
די גריכישע לעגענדע פארציילט אז האמעראס איז געווען בלינד.
ס'שטייט אין משנה  וואס זיין שריפטן זינד מטמא נישט די הענט. רבי עקיבא מיינט  וואס ליינען המירס' ביכער איז ווי ליינען א בריף; ריש לקיש זאגט  וואס מ'דארף זיי פארברענען.    
