רבי יעקב יצחק אונגאר זצ"ל , רב אין זשאבנא.
רבי יעקב איטשע איז געבוירן און יאר ה'תקצ"ח, צו זיין פאטער הרב ישראל אלימלך אונגאר, רב אין זשאבנא, א זון פון הרב יוסף אונגאר, רב אין דאמבראווא, א זון פון הרב מרדכי דוד אונגאר, רב אין דאמבראווא. און צו זיין מוטער מרת מאטיל א טאכטער פון הרב יחיאל קאריצער, א זון פון הרב שמואל קאריצער, אן איידעם פון חוזה פון לובלין.
רבי יעקב איטשע איז געווען דער ממלא מקום פון פאטער, רב אין זשאבנא. 
רבי יעקב איטשע איז נפטר געווארן אין יאר ה'תרנ"ב.
רבי יעקב איטשע האט געהייראט מרת חנה א טאכטער פון הרב מאיר הורוויץ, רב אין דזשיקאוו, דער אמרי נועם. זייערע קינדער:
