סטאנציע געביידע
לאקאציע פון מיל היל איסט אין גרויסלאנדאן
מיל היל איסט  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אין מיל היל, אין דער לאנדאנער בארא פון בארנעט, צפון לאנדאן. די סטאנציע איז די איינציגע סטאנציע אויף אן איין־באנוועג צווייג פון דער נארדערן ליניע פון פֿינטשלי צענטראל, און איז אין טראוולקארט זאנע 4. זי איז די ווייניגסט געניצטע סטאנציע אויף דער נארדערן ליניע מיט 1.32 מיליאן פאסאזשירן אין 2015.
די סטאנציע האט געעפנט מיטן נאמען מיל היל דעם 22סטן אויגוסט 1867 אויף דער באן ליניע קיין עדזשווער.אום 1טן מערץ 1928 האט די סטאנציע באקומען דעם היינטיקן נאמען מיל היל איסט.
נארדערן ליניע באדינונגען האבן אנגעהויבן אום 18טן מיי 1941. אין 2007 האט מען באנייט די סטאנציע.
פעראן רונדל
קוקנדיק אויף דרום
קוקנדיק אויף צפון
היי בארנעט • טאטערידזש און וועטסטאן • וואודסייד פארק • וועסט פינטשלי • מיל היל איסט • פינטשלי צענטראל • מזרח פינטשלי • הייגעט • ארטשוויי • טאפנעל פארק • קענטיש טאן  • קאמדן טאן
בעלסייז פארק • בערנט אק • ברענט קראס • גאלדערס גרין • האמפסטעד • הענדאן צענטראל • טשאלק פארם • עדזשווער • קאלינדייל • קאמדן טאן
מארנינגטאן קרעסנט • יוסטאן   • ווארען סטריט • גודזש סטריט •טאטנהאם קארט ראד • לעסטער סקווער • טשארינג קראס • עמבאנקמענט • וואטערלו  • קענינגטאן
יוסטאן   •  קינגס קראס סט פאנקראס  • ענדזשל • אלד סטריט   • מורגייט  • באנק  •  לאנדאן ברידזש  • בארא • עלעפאנט און קאסל 
קענינגטאן • אוואל • סטאקוועל • קלאפהאם נארד • קלאפהאם קאמאן • קלאפהאם דרום • באַלהאַם  • טוטינג בעק • טוטינג בראדוויי • קאליערס וואוד • דרום ווימבלדאן • מארדן
קענינגטאן • ניין עלמס • באטערסי קראפטסטאנציע
