ריטשארד בעדפארד בענעט איז געווען קאנאדע'ס 11טער פרעמיער מיניסטאר פון 30' –35'. א קאנסערוואטיוו. ער איז געווען א מיטגליד אין דעם בריטישן הויז אוו לארדס. 
 מאקדאנאלד · מאקענזי ·  מאקדאנאלד · דזשאן אבאט · דזשאן טאמפסאן · מאקעניזיע באוועל · טשארלס טאפער · ווילפריד לאריער · ראבערט בארדן · ארטור מעגען · וויליאם ליאן מעקענזי קינג · ריטשארד בעדפארד בינעעט · לואיס סעינט לורענט · דזשאן דיפענבעיקער · לעסטער פערסאן · פיער עליאט טרודא · דזשאו קלארק · דזשאן טורנער · ברייען מאלראני · קים קעמפבעל · זשאן קרעטיען · פאול מארטין · סטיוון הארפער · זשוסטען טרודא
