ה'תפ"ה  – אדער אין קורצן תפ"ה – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  18טן סעפטעמבער, 1724, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   7טן סעפטעמבער, 1725. ה'תפ"ה איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז דאס פערטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'ת"ף - ה'תפ"א - ה'תפ"ב - ה'תפ"ג - ה'תפ"ד - ה'תפ"ה - ה'תפ"ו - ה'תפ"ז - ה'תפ"ח - ה'תפ"ט - ה'ת"ץ
