רבי אפרים הורוויץ זצ"ל , דער ראזוואדאווער רב.
רבי אפרים'ל איז געבוירן אין יאר ה'תר"ל , צו זיין פאטער הרב צבי הירש  הורוויץ, רב אין ראזוואדאוו, א זון פון  הרב משה הורוויץ רב אין ראזוואדאוו, א זון פון הרב אליעזר הורוויץ רב אין דזשיקאוו, באקאנט אלס רבי אליעזר'ל דזשיקאווער, א זון פון הרב נפתלי צבי הורוויץ, דער ראפשיצער רב. און צו זיין מוטער א טאכטער פון הרב יחיאל וויגשאהל רב אין פריסטיק.
רבי אפרים'ל איז געווען אלס ממלא מקום פון פאטער, רב אין ראזוואדאוו, אבער זיין פעטער רבי מנשה'לע האט געפירט מיט אים א שווערע קריג איבער דאס רבנות.  רבי אפרים'ל האט עס געהאט זייער שווער פינאנציעל ער איז דערפאר ארום געפארן זיך צוזאמען שטלען געלט אין וועסט אירופא. אין יאר ה'תר"ץ איז ער צוריק געקומען קיין ראזוואדאוו. 
רבי אפרים'ל איז פלוצלינג נפטר געווארן אין יאר ה'תרצ"ב, אין ראזוואדאוו. 
רבי אפרים'ל האט געהייראט א טאכטער פון זיין פעטער הרב אברהם חיים הורוויץ דער פלאנטשער רב. זיינע קינדער:
