רבי משה אברהם אייזענבערגער  איז געווען רב און א מורה הוראה אין קאראס , צווישן 1850 און 1890.
רבי משה אברהם אייזענבערגער איז געבוירן געוואָרן אין דער שטאט פראנקפורט, דייטשלאנד, צו זיין פאטער דב-בעריש אייזענבערגר און זיין מוטער בבא . ער האט געהאט איין ברודער  און צוויי שוועסטער .
אלס בחור פלעגט ער לערנען אין ישיבה אין פרעשבורג, און דארט איז ער געווען א תלמיד פון דעם חתם סופר. 
ער  האט פארהייראט זיין פרוי, רבקה , און זיי האבן געהאט 6 קינדער: גרשון, יצחק, חנה-איידל, גיטל, רייזל און באווא. זיין ווייב, רבקה, איז געווען אַ געשעפט פרוי. בערך אין תר"י  ער איז געווארן רב אין  קאראס, אונגארן, וואו ער האט געהאלטן דאס רבנות פערציק יאר , בחינם אן אפצאל.  1   
אויף זיין מצבה איז געווען אויסגעקריצט:  2 
איש ירא שמים
טהר לב נקי כפים
חייו הקדיש לתורת ה'
הורה צדק לעדתו כל
ימיו ה"ה הרב הצדיק העני
חכמתו האירה פניו כשר
מו"ה משה אברהם
בן מו"ה דוב ז"ל נפטר בש"ט
עש"ק י' שבט שנת
משה אברהם בן בבא לפ"ק
תנצב"ה 
זיין איידעם איז געווען הרב דב בעריש עלעפאנט.
