פֿיאדאר מיכאַילעוויטש דאסטאיעווסקי (רוסיש: Фёдор Миха́йлович Достое́вский   11טן נאוועמבער,1821 – 9טן פעברואר,1881  1  איז געווען א רוסישער שרייבער. אסאך האלטן אז ער איז געווען פון די גרעסטע רוסישע שרייבער.
די דאָסטאָיעווסקי האָט געשטאַמט פֿון אַן איידעלער און טראדיציאנעלער רוסישער משפּחה, וועלכע וואָלט געשטאַמט פון עטלעכע סלאווישע פעלקער, בעיקר בעלארוסן און רוסן, און וואָלטן געשטאמט פון דעם דוקעק גראַנד דוק פון פּינסק דאניל אירטיטש. זייערע קינדסקינדער האבן גענומען דעם נאָמען "דאָסטאָיעווסקי", באזירט אויף אַ דאָרף מיטן נאָמען דאָסטאָיעוואָ. 
פיאָדאָר׳ס מאמע האט געהערט צו אַ משפּחה פון סוחרים בשעת איר פאטער איז געווען אַ דאָקטער פון דער אדלשטאנד און דער זון פון אַן אוקריינישן גלח. דאָסטאָיעווסקי איז געווען דאָס צווייטע קינד, ער איז אויפגעוואקסן אין דער פאַמיליע-שטוב אויפן שטח פונעם מארינסקי שפּיטאָל פאר ארעמע, וואָס איז געווען אין א נידעריקער קלאַס קוואַרטאַל אין עק פון מאָסקווע. דאָסטאָיעווסקי האָט געפֿונען די פאציענטן, בײַם אונטערשטן עק פון דער רוסישער געזעלשאפטלעכער לייטער, ווען זיי האָבן זיך געשפּילט אין די שפּיטאָל־גארטן.
זיין פאטער איז געווען זייער שטרענג אָבער ער האָט שטארק אנגעמוטיקט אַלע זיינע קינדער צו ליבע לייענען און קונסט. ווען די מוטער פון דאָסטאָיעווסקי, מאַריאַ פעאָדאָראָוונאַ, איז געשטארבן פון טובערקולאז, איז זיין פאטער געווארן אַ אַלקאָהאָליקער און פיל מער אַפּאַטעטיש צו זיינע קינדער און ארבעטער.
