ה'תקכ"א  – אדער אין קורצן תקכ"א – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  11טן סעפטעמבער, 1760, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   28סטן סעפטעמבער, 1761. ה'תקכ"א איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 383 טאג. דאס איז דאס פינפטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תקט"ז - ה'תקי"ז - ה'תקי"ח - ה'תקי"ט - ה'תק"ך - ה'תקכ"א - ה'תקכ"ב - ה'תקכ"ג - ה'תקכ"ד - ה'תקכ"ה - ה'תקכ"ו
