טעלוגו  איז די שפּראַך פון די טעלוגו מענטשן. טעלוגו איז א דראווידיאנישע שפראך, און די איינציקע שפראך אחוץ ענגליש, הינדי און בענגאליש וואס איז ברייט גערעדט אין מער ווי איין שטאַט פון אינדיע, זיינעדיק די הויפט שפראך אין אנדרא פראדעש און טעלאנגאנע. אויך אין נאך עטלעכע שטאטן רעדן גרויסע מינאריטעטן טעלוגו. טעלוגו איז די דריטע מערסט פארשפרייטע שפראך פון אינדיע, וואס 75 מיליאן מענטשן רעדן אלס מוטערשפראך  .
הינדי ·  
ענגליש
אסאמיש · 
בענגאליש ·  
באדא ·  
טשאטיסגארהי · 
דאגרי ·  
ענגליש  · 
גארא · 
גודזשאראטי ·  
הינדי · 
קאנאדא ·  
קאשמירי ·  
קהאסח · 
קאקבאראק · 
קאנקאני ·  
מאיטהילי ·  
מאלייאלאם ·  
מאניפורי ·  
מאראטהי ·  
מיזא · 
נעפאלי ·  
אריא ·  
פונדזשאביש ·  
סאנסקריט  ·  
סאנטאלי · 
סינדהי ·  
טעלוגו ·  
טאמיל ·  
אורדו
סאנסקריט ·  
טעלוגו
