צעטיילונג אדער חילוק איז איינע פון די גרונט רעכענונגען פון אריטמעטיק. זי איז די פארקערטע אפעראציע פון טאפלונג. 
אין דעם פעלד פון ראציאנאלן, רעאלן אדער קאמפלעקסע צאלן: פאר יעדער צאל 
  
    
      
        a
      
    
    
  
  און יעדער נישט נול צאל 
  
    
      
        b
      
    
    
  
,  געפינט זיך גענוי איין צאל 
  
    
      
        x
      
    
    
  
 וואס לייזט די גלייכונג
אין דעם פאל זאגט מען אז 
  
    
      
        x
      
    
    
  
איז די צאל וואס מען באקומט ווען 
  
    
      
        a
      
    
    
  
 ווערט צעטיילט דורך 
  
    
      
        b
      
    
    
  
. אין סימבאלן:
מען שרייבט אויך 
צעטיילן דורך 0 איז נישט מעגלעך.
