רבי יוסף פון יאמפאלא זצ"ל , פון יאמפאלא.
רבי יוסף איז געבוירן צו זיין פאטער רבי יחיאל מיכל פון זלאטשאוו, א זון פון רבי יצחק פון דראהאביטש, א זון פון רבי יוסף ספראוועדליווער, רב אין פיסטין, א זון פון רבי משה, רב אין זאווריש, און צו זיין מוטער מרת מרים, אן אייניקל פון רבי מאיר פאפריש.
רבי יוסף איז געווען באוואוסט פאר זיין אויסערגעווענליכן דאווענן, וואו ער פלעגט פארגיסן טייכן טרערן. 
רבי יוסף איז נפטר געווארן כ"ד טבת ה'תקע"ב, אין ער ליגט נעבען פאטער'ס ציון, אין יאמפאלא. 
רבי יוסף האט געהייראט א טאכטער פון הרב מנחם מאן פון וויטקאוו. זייערע קינדער:
