ה'תשכ"ו  – אדער אין קורצן תשכ"ו – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  27סטן סעפטעמבער, 1965, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   14טן סעפטעמבער, 1966. ה'תשכ"ו איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 353 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.מדינת ישראל געפייערט אין יום העצמאות ה'תשכ"ו 18 יאר זעלבשטענדיקייט.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע און ישׂראָלישע פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תשכ"א - ה'תשכ"ב - ה'תשכ"ג - ה'תשכ"ד - ה'תשכ"ה - ה'תשכ"ו - ה'תשכ"ז - ה'תשכ"ח - ה'תשכ"ט - ה'תש"ל - ה'תשל"א
