אברהם דייויד סופר  איז אן אמעריקאנער אידישער יוריסט, וועלכער האָט געדינט אלס לעגאלער ראטגעבער פאר די פאראייניקטע שטאטן שטאַט־דעפארטמענט בעת דער אדמיניסטראציע פון ​​פרעזידענטן ראנאלד רייגן און דזשארדזש בוש. פאר דעם איז ער געווען א פעדעראלער דיסטריקט ריכטער אין ניו יארק און א פראפעסאר פון געזעצן אין קאלומביע אוניווערסיטעט.
געבוירן אין 1938 אין מומביי, אינדיע, צו בורמע-געבוירענע עלטערן. צו 14 יאָר האָט די משפּחה אימיגרירט קיין אמעריקע. געדינט דריי יאָר  אין דעם אמעריקאנער לופט־מיליטער. ער איז געווען א שוועסטער־קינד פונעם אקטיאר אברהם אייזיק סופר.
