סומי גובערניע , אויך באקאנט אונטערן נאמען סומשטשינא , איז אן אבלאסט  פון אוקראינע. די הויפטשטאט פון דער גובערניע איז סומי.
סומי גובערניע האט א שטח סה״כ פון 23.834 ק״מ, און געפינט זיך אין צפון-מזרח אוקראינע. צום צפון איז בריאנסק גובערניע פון רוסלאנד, צום מזרח – בעלגאראד און קורסק גובערניעס, צום דרום – פאלטאווע גובערניע, צום דרום-מזרח – כארקעווער גובערניע, און צום מערב – טשערניגאוו גובערניע.
סומי גובערניע איז געשאפן געווארן 10טן יאנואר 1939, פון טשערניגאוו גובערניע.
אין די רוסשלענדישע אינוואזיע אויף אוקראינע 2022, די רוסן ארמיי האבן געפירט א שלאכט מיט די אוקראינישער ארמיי, און אקופירט דער גובערניע. 1  2  3  אין אפריל 2022, די רוסן ארמיי געצוריקציען פון סומי גובערניע. 4 
