קריסניפאליע, קריסניפאלי, קראַסניפאלי  איז א מינעריי שטאט אין דער לעמבערגער גובערניע, מערב אוקראינע. די שטאט איז אן אייגענער דיסטריקט אין דער גובערניע.
די באפעלקערונג איז אומגעפער 82,900 .
פריער איז דער געגנט געווען אין מזרח גאליציע.
קריסניפאליע איז געווען א יידיש שטעטל בערך 200 יאר ביז צום חורבן אייראפע. רוב יידן אין שטעטל זענען געווען בעלזער חסידים. היינט וואוינען דארט ווינציקער פון 100 יידן.
קריסניפאליע געפינט זיך אין מערב אוקראינע, 65 ק"מ צפון פון לעמבערג, 10 ק"מ דרום פון סקאהל און 16 ק"מ מזרח פון בעלז.
שוין אין 1740 האבן געוואוינט יידן אין קריסניפאליע.
אין 1880 האבן געוואוינט אין קריסניפאליע 2,747 יידן, 78% פון דער באפעלקערונג פונעם שטעטל.  1 
דער הויפט מסחר פון די יידן איז געווען האנדל מיט תבואה. אין 1926 האט דאס שטעטל געהאט פינף שולן.
ווען די דייטשן האבן אינוואדירט אין 1939, זענען רוב יידן אנטלאפן אריבער דעם בוג מיט דער סאוועטישער ארמיי; זיי זענען געשיקט אין גלות אין סיביר. די איבערגעבליבענע יידן האט מען דעפארטירט קיין בעלזשיץ סעפטעמבער 1942.  2 
הרב אפרים תאומים איז געווען שטאטס רב פון קריסניפאלי.
אלטסאמבאר ·  בוסק ·  בראד ·  גריידיק ·  דראהביטש ·  זידיטשויוו ·  זלאטשעוו ·  זשאלקווע ·  טורקע ·  יאוואראוו ·  מאשטשיסק ·  מיקאלייעוו ·  סאמבאר ·  סטרי ·  סקאהל ·  סקאלע ·  פוסטאמיטי ·  פרעמישלאן ·  קאמינקע ·  ראדעכאוו
געגנטשטעט: באריסלאוו ·  דראהביטש ·  טריסקעוויץ ·  לעמבערג ·  מארשין ·  סאמבאר ·  סטרי ·  קריסניפאליע ·  ראזלע
דיסטריקט-שטעט: אלטשטאט ·  בויבערקע ·  בוסק ·  בעלז ·  בראד ·  גלינע ·  גריידיק ·  דאבראמיל ·  דובליאני ·  היוונעוו ·  וויניקער ·  ווישניע ·   ·  זידיטשויוו ·  זלאטשעוו ·  זשאלקווע ·  חאדאראוו ·  
טורקע ·  יאוואראוו ·  כערעוו ·  קאמארנע ·  מאשטשיסק ·  מיקאלייעוו ·  ניי יאוואראוו ·  ניי קאלינעוו ·  פרעמישלאן ·  פוסטאמיטי ·  סקאלע ·  סקאהל ·  סאסניווקע ·  סטעבניק ·  מאסט ·  קאמינקע ·  ראדעכאוו ·  ראווע ·  רודקע
נאך...
נאך...
