ה'תצ"א  – אדער אין קורצן תצ"א – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  12טן סעפטעמבער, 1730, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   30סטן סעפטעמבער, 1731. ה'תצ"א איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 384 טאג. דאס איז דאס דריטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תפ"ו - ה'תפ"ז - ה'תפ"ח - ה'תפ"ט - ה'ת"ץ - ה'תצ"א - ה'תצ"ב - ה'תצ"ג - ה'תצ"ד - ה'תצ"ה - ה'תצ"ו
