האנסלוי צענטראל סטאנציע
לאקאציע פון האנסלוי צענטראל אין גרויסלאנדאן
האנסלוי צענטראל  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אין האנסלוי, מערב לאנדאן, אויפן היטרוי צווייג פון דער פיקאדילי ליניע. די סטאנציע געפינט זיך אויף לאמפטאן ראד און איז אין טראוולקארט זאנע 4.
די סטאנציע האט צוויי פעראנען.
די סטאנציע האט געעפנט אום 1טן אפריל 1886 מיטן נאמען העסטאן און האנסלוי אויף דער דיסטריקט ליניע. אום 1טן דעצעמבער 1925 האט מען געגעבן נייע נעמען צו די סטאנציעס אין האנסלוי און די סטאנציע האט באקומען איר היינטיקן נאמען האנסלוי צענטראל. אום 13טן מערץ 1933 האט מען דערלענגערט די פיקאדילי ליניע אדורך האנסלוי צענטראל קיין האנסלוי מערב. די דיסטריקט ליניע דינסטן האבן אויפגעהערט אום 9טן אקטאבער 1964.
מערבדיקן פעראן קוקנדיק אויף מזרח
מזרחדיקן פעראן קוקנדיק אויף מערב
פעראן רונדל
אקוואד • אקטאן שטאט • ארנאס גראוו • ארסענאל • באונדס גרין • באראנס קארט  • גלאסטער ראד • גרין פארק • דרום קענזינגטאן • האבארן • האלאוויי ראד • האמערסמיט • הייד פארק קארנער • וואוד גרין • טורנהאם גרין • טערנפייק ליין • לעסטער סקווער • מאנאר הויז • נייטסברידזש • סאוטגייט • ערלס קארט • פֿינזבורי פארק  • פיקאדילי צירקוס • קאוונט גארדן • קאלעדאניען ראד • קאקפאסטערס • קינגס קראס סט פאנקראס  • ראסל סקווער
אסטערלי • באסטאן מאנאר • דרום אילינג • האטאן קראס • האנסלוי מזרח • האנסלוי מערב • האנסלוי צענטראל • היטרוי טערמינאלן 2 און 3  • היטרוי טערמינאל 4  • היטרוי טערמינאל 5  • נארדפילדס
אילינג קאמאן • איסטקאט • איקנהאם • אלפערטאן • אַקסברידזש • דרום הארוי • הילינגדאן • סאדבורי היל • סאדבורי טאן • פארק ראיאל • צפון אילינג • רייסליפ • רייסליפ מאנאר  • ריינערס ליין
