התנא רבי עקיבא בן יוסף הי"ד איז געווען א תנא וואס ווערט דערמאנט דריי הונדערט פינף און דרייסיג מאל אין משניות.
רבי עקיבא בן יוסף איז געווען איינער פון די גרעסטע תנאים. ער האט געלעבט אין דער צייט פון חורבן בית שני, פון דעם דריטן דור פון תנאים, אין דער צייטן פון דער בר כוכבא רעוואלוציע. אין תלמוד ירושלמי איז זיין נאמען געשריבן רבי עקיבה.
עס איז באקאנט די ערציילונג וויאזוי ער איז געווארן אזוי גרויס, ווען ער איז געווארן א איידים ביי כלבא שבוע, און איז שפעטער געגאנגען לערנען תורה ביי די פערציג יאר, אנגעהויבן פון אותיות, און שפעטער אויפגעשטעלט 24 טויזנט תלמידים.
ער איז איינער פון די פיר וואס זענען געשטארבן ביים עלטער פון הונדערט און צוואנציג יאר. 1 
רבי עקיבא איז געהרגעט געווארן על קידוש ה' ערב יום כיפור, אום ט' תשרי, בערך אין יאר ג'תתצ"ו, זיבעציג יאר נאכן חורבן. 
רבי עקיבא האט געלייגט זיין סטעמפל אויף א ברייטער שיכטע פון אידישע ענינים. זיין נאמען דערשיינט בערך 1,500 מאל אין תלמוד בבלי. ער ווערט גערעכנט אלס א מוסטער פון מסירות נפש פאר תורה. ער איז געווען פון די עשרה הרוגי מלכות. די רוימער האבן אים געפייניגט ביז זיין טויט אלס שטראף ווייל ער האט געלערנט תורה ברבים. 2 
ער איז געבוירן בערך אין יאר ג'תשפ"ו צו זיין טאטע יוסף ער איז אויפגעוואקסן אלס עם הארץ ער האט געארבייט אלס פאסטיך ביים עושר כלבא שבוע ווען די טאכטער פון זיין בעל הבית האט זיך פארליבט אין אים האבן זיי חתונה געהאט אהן איר טאטנס רשות בערך ווען ער איז געווען 35  יאר זיין שווער הערנדיג האט אז זיי האבן  חתונה געהאט האט געמאכט א נדר אז זיי וועלן נישט  הנאה האבן פון זיין געלט שפעטער האבן זיי געהאט א קינד.
ביי די 40 יאר האט עם זיין ווייב איבערגערעדט צי פארן אין ישיבה לערנען, ער איז טאקע געפארן פאר 24  יאר ווען ער איז צוריק געקומען ביי די 64 האט ער שוין געהאט 24,000 תלמידים אין ער איז שוין געווען פאררעכענט אלס איינס פון די גרעסטע חכמים פונם דור. 
יארן שפעטער האט ער אויך חתונה געהאט מיט די געוועזענע ווייב פון טרונספרוס הרשע ער איז גע'הרג'עט געווארן ט' תשרי בערך אין יאר ג'תתצ"ו ביי די 120 יאר. 
רבי יהושע בן קרחה מען האט אים געריפען בן קרחה ווייל זיין טאטע רבי עקיבא איז געווען א קרח .
אין גמרא שטייט אז ער האט צום ערשט געהאט 24,000 תלמידים און זיי זענען אלע געשטארבן צווישן פסח און שבועות. און נאכדעם האט ער געהאט נאך פינף תלמידים זײַ זענען געווען: רבי מאיר, רבי יהודה ברבי אלעאי, רבי שמעון בר יוחאי, רבי אלעזר בן שמוע און  רבי יוסי.  3 
רבי עקיבא ווערט דערמאנט אין יעדע מסכת פון ש"ס, אויסער ניין מסכתות - מסכת דמאי, מסכת מגילה, מסכת מועד קטן, מסכת חגיגה, מסכת קידושין, מסכת ערכין, מסכת מדות, מסכת תמיד, מסכת קנים.
סדר זרעים - :
סדר מועד - :
סדר נשים - :
סדר נזיקין - :
סדר קדשים - :
סדר טהרות - :
ערשטער דור נאך די אנשי כנסת הגדולה: שמעון הצדיק , רבי דוסא בן הרכינס
צווייטער דור: אנטיגנוס איש סוכו , רבי אלעזר בן חרסום
דריטער דור - ערשטער דור זוגות: יוסי בן יועזר איש צרדה  , יוסי בן יוחנן איש ירושלים 
פערטער דור - צווייטער דור זוגות: יהושע בן פרחיה  , נתאי הארבלי  , יוחנן בן מתתיהו
פינפטער דור - דריטער דור זוגות: יהודה בן טבאי  , שמעון בן שטח  , אליהועיני בן הקוף , חוני המעגל  
זעקסטער דור - פערטער דור זוגות: שמעיה  , אבטליון  , אדמון , חנן בן אבישלום , רבי מיאשא , עקביא בן מהללאל
זיבעטער דור - ערשטער דור תנאים : הלל הזקן  , שמאי הזקן  , שמעון בן הלל  , רבן גמליאל הזקן  , מנחם , אבא שאול בן בטנית , בבא בן בוטא , חנמאל המצרי , חנניה בן חזקיה בן גוריון , יהודה בן בתירא , רבי יוחנן בן בג בג , רבי יוחנן בן החורנית , ישמעאל בן פיאבי , נחום הלבלר , רבי נחוניא בן הקנה
אכטער דור - צווייטער דור תנאים : רבן שמעון בן גמליאל הזקן  , רבן יוחנן בן זכאי , אבא שאול , רבי אליעזר בן יעקב , רבי אלעזר המודעי , רבי אלעזר בן דמא , רבי אלעזר בן פרטא , רבי אלעזר ברבי צדוק , רבי חנינא סגן הכהנים , רבי חנינא בן אנטיגנוס , רבי חנינא בן דוסא , רבי חנניא בן חכינאי , רבי חנניא בן תרדיון , יונתן בן עוזיאל , רבי ישמעאל בן אלישע כהן גדול , רבי פפייס , רבי צדוק , שמואל הקטן 
ניינטער דור - דריטער דור תנאים: רבן גמליאל פון יבנה  , רבי אליעזר בן הורקנוס , רבי אלעזר בן ערך , רבי חוצפית המתורגמן , רבי חנניא איש אונו , רבי יהושע בן חנניה , נחום איש גמזו , רבי חנינא בן עקביא
צענטטר דור - פערטער דור תנאים: רבי עקיבא , רבי טרפון , רבי אלעאי , רבי אלעזר בן יהודה איש ברתותא , רבי אלעזר בן עזריה , רבי אלעזר חסמא , רבי חנינא בן גמליאל , רבי חנניא בן עקשיא , רבי יהודה בן בבא , רבי יוחנן בן נורי , רבי יוסי הגלילי , רבי ישמעאל , שמעון בן זומא , שמעון בן עזאי , אונקלוס , אלישע בן אבויה
עלפטער דור - פינפטער דור תנאים: רבן שמעון בן גמליאל  , רבי מאיר  , רבי יהודה  , רבי אליעזר בנו של רבי יוסי הגלילי , רבי אלעזר בן שמוע , רבי יהושע בן קרחה, רבי יוחנן הסנדלר, רבי יוסי , רבי נחמיה, רבי שמעון בר יוחאי , רבי שמעון שזורי
צוועלפטער דור - זעקסטער דור תנאים: רבי יהודה הנשיא , רבי אלעזר ברבי שמעון , רבי אלעזר הקפר , חלפתא איש כפר חנניה, רבי יוסי ברבי יהודה , רבי ישמעאל ברבי יוסי , רבי נתן , רבי שמעון בן אלעזר, רבי שמעון בן מנסיא
נאך תנאים: רבי יוחנן בן ברוקה ובנו רבי ישמעאל 
