באסטאן מאנאר סטאנציע
לאקאציע פון באסטאן מאנאר אונטערגרונט סטאנציע  אין גרויסלאנדאן
באסטאן מאנאר  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אין מערב לאנדאן אויפן היטרוי צווייג פון דער פיקאדילי ליניע.
די סטאנציע געפינט זיך אין טראוולקארט זאנע 4.
די סטאנציע האט צוויי פעראנען.
די סטאנציע האט געעפנט דעם 1טן מיי 1883 אויף דער דיסטריקט באן, היינט די דיסטריקט ליניע, מיטן נאמען באסטאן גאס.
קוקנדיק אויף מזרח
קוקנדיק אויף מערב
פעראן רונדל
אקוואד • אקטאן שטאט • ארנאס גראוו • ארסענאל • באונדס גרין • באראנס קארט  • גלאסטער ראד • גרין פארק • דרום קענזינגטאן • האבארן • האלאוויי ראד • האמערסמיט • הייד פארק קארנער • וואוד גרין • טורנהאם גרין • טערנפייק ליין • לעסטער סקווער • מאנאר הויז • נייטסברידזש • סאוטגייט • ערלס קארט • פֿינזבורי פארק  • פיקאדילי צירקוס • קאוונט גארדן • קאלעדאניען ראד • קאקפאסטערס • קינגס קראס סט פאנקראס  • ראסל סקווער
אסטערלי • באסטאן מאנאר • דרום אילינג • האטאן קראס • האנסלוי מזרח • האנסלוי מערב • האנסלוי צענטראל • היטרוי טערמינאלן 2 און 3  • היטרוי טערמינאל 4  • היטרוי טערמינאל 5  • נארדפילדס
אילינג קאמאן • איסטקאט • איקנהאם • אלפערטאן • אַקסברידזש • דרום הארוי • הילינגדאן • סאדבורי היל • סאדבורי טאן • פארק ראיאל • צפון אילינג • רייסליפ • רייסליפ מאנאר  • ריינערס ליין
