וויוולספֿילד באן סטאנציע  אויף דער ברייטאן הויפט-ליניע געפינט זיך אין צפון בערדזשעס היל, מערב סאסעקס, אין דרום ענגלאנד. באנען וואס שטעלן זיך אפ אין דער סטאנציע זענען אפערירט דורך טעמזלינק און סאדערן. דאס דארף וויוולספֿילד ליגט 3.7 ק״מ צפון־מזרח פון דער סטאנציע.
די סטאנציע האט זיך געעפנט דעם 1טן אויגוסט 1886 מיטן נאמען קעמער קנופ. דעם 1טן יולי 1896 האט די סטאנציע באקומען דעם נאמען וויוולספֿילד. 
די נארמאלע באדינונגען פון דער סטאנציע זענען:
זונטיק פארן אלע וויקטאריע-איסטבארן באנען ווייטער קיין אר.
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר וויוולספילד באן סטאנציע.
