בייגעשטאנען דעם נסיון איז א דער נאמען פון א אידישער שפיל וואס איז געשפילט געווארן דורך חסידישע אינגעלייט, פורים תשנ"ה. באזירט אויף דער שפיל דער העלדישער סאלדאט וואס איז געשפילט געווארן דורך סאטמאר ישיבה בחורים אין יאר תשל"ט. די שפיל האט געהאט א השגחה פון התאחדות הרבנים און איז געשפילט געווארן פאר צוויי טויזנט מענטשען אין קווינס קאלעדזש, פורים ביינאכט. די שפיל רעדט זיך פון דער טרויעריגער בארומטע גזירה פון די קאנטאניסטן, ווען דער צאר האט געהייסן נעמען קליינע אידישע קינדער אין דער רוסישער מיליטער מיט געוואלד.
