לינקס|קליין|פאַרשפּרייטונג מאַפּע פון די אוראַלישע שפּראַכן
די אוראלן זענען א משפחה פון שפּראַכן אַז אָנהייבן אין די אוראל בערג פון רוסלאַנד, און טראָץ זייער פאַרשפּרייטן אין אייראָפּע זיי זענען נישט טייל פון די אינדאָ-אייראָפעישע שפּראַך גרופּע. 
די משפּחה פון שפּראַכן איז צעטיילט אין עטלעכע סובגרופּס, די גרעסטע פון וואָס איז די פּינאָשעץ אונטערגרופּן, וואָס זענען אויך צעטיילט אין עטלעכע סובגרופּס. צוויי חשובֿע גרופּן זענען די אָגריאַן שפּראַכן  און די פיניש שפּראַכן . די אוראַלישע
שפּראַך משפפֿוה איז איינ'פון די וועלט ' ס הויפּט שפּראַך משפחות, טייַטש עס איז נישט אַרייַנגערעכנט איןַסיפֿיקאַציעאַסאַפאַקיישאַן מדרגה, אָבער עס איז געגלויבט צאוראַלישע רבינדן די מויל שפּראַכן צו די היפּאָטעטיש אַלטאַיק משפּחה ווי טיילמשפּחהסופַּעַר-פאַמיליע באקאנט ווי די אָרלאָ- אַלטאַיק שפּראַכן.
לינקס|קליין|250x250פיקס|די אינערלעך אָפּטיילונג פון די אוראַלישע שפּראַך משפּחה
