דער פֿעמיניסטישער שקר  איז אַ בוך וואָס איז געשריבן פֿון באָב לואיס , אָבער דאָס איז אַ פּסעוודאָנים. דאָס בוך ברענגט ראיות קעגן פֿעמיניזם. לויט דעם זאָגן אַ דאַנק אין דעם בוך, ניצט דער מחבר וויסנשאַפֿטלעכע פֿאָרשונג, אויספֿאָרש־זשורנאַליזם און ציטאַטן פֿון פֿאַכלײַט כדי צו באַווײַזן אַז די פֿעמיניסטישע אידעאָלאָגיע און באַוועגונג האָבן אַרײַנגנבעט און זענען לרעה דער געזעלשאַפֿט. 
עס זענען פֿאַראַן 10 קאַפּיטלעך, וואָס הייסן:
1. פֿעמיניזם און טאַקטיק 
2. היסטאָריע וועלכע פֿעמיניסטן מאַכן זיך כלא־ידע 
3. פּאַטריאַרכאַט און מענלעכע לגאָטע 
4. דער געצאָלטס־שרונט־כזב 
5. די פֿאַלש־מאנס־פּאַנדעמיע 
6. אָפּוואַרפֿנדיק די געוואַלד־מעשים קעגן די אייגענע שקרים 
7. ווײַבלעכע לגאָטע 
8. פֿעמיניזם טוט פֿרויען בייזס 
9. פֿעמיניזמס רעאַקציע 
10. די באַשיידן 
