ה'תרע"ה  – אדער אין קורצן תרע"ה – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  21סטן סעפטעמבער, 1914, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   8טן סעפטעמבער, 1915. ה'תרע"ה איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 353 טאג. דאס איז דאס פינפטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תר"ע - ה'תרע"א - ה'תרע"ב - ה'תרע"ג - ה'תרע"ד - ה'תרע"ה - ה'תרע"ו - ה'תרע"ז - ה'תרע"ח - ה'תרע"ט - ה'תר"ף
