ברעזנא אדער ברעזנע  איז א שטאט אין צענטראלער סלאוואקיי מיט א באפעלקערונג פון 22,279 . פאר דער ערשטער וועלט מלחמה איז דאס געווען אין אונגארן און נאכדעם ביז צווישן די צוויי וועלט מלחמות איז דאס געוועזן אין טשעכאסלאוואקיי, און זייט 1993 איז דאס אין סלאוואקיי.
עס איז שוין פאר יארן באקאנט אלס אן אידישע ארט וואס ווערט שוין געברענגט אין עלטערע ספרים, ווי אויך איז דארטן געוועזן א דרוקעריי, וואס האט העכסט ווארשיינליך היבש צוגעגעבן צו דעם אידישן לעבן דארטן.
אין 1902 האבן געוואוינט אין ברעזנא 170 אידן, און אין 1940, 200 אידן.  1 
