ה'תשע"א  – אדער אין קורצן תשע"א – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  9טן סעפטעמבער, 2010, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   28סטן סעפטעמבער, 2011. ה'תשע"א איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 385 טאג. דאס איז דאס דריטע יאר צו שמיטה.מדינת ישראל געפייערט אין יום העצמאות ה'תשע"א 63 יאר זעלבשטענדיקייט.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע און ישׂראָלישע פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תשס"ו - ה'תשס"ז - ה'תשס"ח - ה'תשס"ט - ה'תש"ע - ה'תשע"א - ה'תשע"ב - ה'תשע"ג - ה'תשע"ד - ה'תשע"ה - ה'תשע"ו
