רבי שמחה מרדכי זיסקינד ״זיסל״ זיו, באקאנט ווי דער אלטער פון קעלם , איז געווען דער נאענטסטער תלמיד פון רבי ישראל סאלאנטער. די ״תלמוד־תורה״ וואס ער האט געגרינדעט אין קעלם, איז געווען דער ״בית-היוצר״ פון תורת-המוסר פאר אנדערע ישיבות. דער רוב גרויסע ראשי-ישיבות און מרביצי-תורה פון לעצטן יארהונדערט אין ליטע זענען געווען זיינע תלמידים. די קעלמער ישיבה האט עקזיסטירט ביז צום חורבן בעת דער צווייטער וועלט-מלחמה.
ר׳ שמחה זיסל איז געבוירן אין יאר תקפ״ד אין קעלם, צו זיין פאטער, ר׳ ישראל, אדער ווי מ׳האט אים גערופן: ״ר׳ ישראל נחום׳ס״.
טוביה לאַסדון, ‏דאס אידישע ווארט, תשרי תשנ״ט, ביי HebrewBooks
