לאקאציע פון קאלינדייל אין גרויסלאנדאן
קאלינדייל  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אין קאלינדייל, צפון לאנדאן, אין דער לאנדאנער בארא פון בארנעט. די סטאנציע געפינט זיך אויפן עדזשווער צווייג פון דער נארדערן ליניע, און איז אין טראוולקארט זאנע 4.
די סטאנציע האט געעפנט דעם 18טן אויגוסט 1924.
רונדל אויף צפונדיקן פעראן
אינזל פעראן קוקנדיק אויף צפון; קאלינדייל עוועניו גייט אריבער
אינזל פעראן קוקנדיק אויף דרום
היי בארנעט • טאטערידזש און וועטסטאן • וואודסייד פארק • וועסט פינטשלי • מיל היל איסט • פינטשלי צענטראל • מזרח פינטשלי • הייגעט • ארטשוויי • טאפנעל פארק • קענטיש טאן  • קאמדן טאן
בעלסייז פארק • בערנט אק • ברענט קראס • גאלדערס גרין • האמפסטעד • הענדאן צענטראל • טשאלק פארם • עדזשווער • קאלינדייל • קאמדן טאן
מארנינגטאן קרעסנט • יוסטאן   • ווארען סטריט • גודזש סטריט •טאטנהאם קארט ראד • לעסטער סקווער • טשארינג קראס • עמבאנקמענט • וואטערלו  • קענינגטאן
יוסטאן   •  קינגס קראס סט פאנקראס  • ענדזשל • אלד סטריט   • מורגייט  • באנק  •  לאנדאן ברידזש  • בארא • עלעפאנט און קאסל 
קענינגטאן • אוואל • סטאקוועל • קלאפהאם נארד • קלאפהאם קאמאן • קלאפהאם דרום • באַלהאַם  • טוטינג בעק • טוטינג בראדוויי • קאליערס וואוד • דרום ווימבלדאן • מארדן
קענינגטאן • ניין עלמס • באטערסי קראפטסטאנציע
