סטאנציע געביידע
לאקאציע פון נארטוואוד אין גרויסלאנדאן
נארטוואוד  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אויף דער מעטראפאליטאן ליניע. טשילטערן באנען און גיכע מעטראפאליטאן ליניע באדינונגען פארן אדורך די סטאנציע אויף צוויי פון די פיר אייזנבאן ליניעס.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 6.
די סטאנציע האט צוויי פעראנען.
נארטוואוד סטאנציע האט געעפנט אום  3טן סעפטעמבער 1887 אויף דער פארלענגערונג פון דער מעטראפאליטאן באן פון פינער קיין ריקמאנסווערט.
די סטאנציע פלעג זיין א סוף־סטאנציע פאר טייל באנען אויף דער מעטראפאליטאן ליניע.
א גאנצן טאג:
די גיכבאנען אין די שפיץ שעה׳ן שטעלן זיך נישט אפ צווישן הארוי־אויפן־היל און מור פארק.
צפונדיקער פעראן קוקנדיק אויף מזרח
קוקנדיק אויף מערב
פעראן רונדל
