שלמה הלל  איז געווען א ישראלישער פאליטיקער, וועלכער האט געדינט אלס כנסת דעפוטאט פאר מפא"י און א מיניסטער אין דער ישראל רעגירונג.
געבוירן 1923 אין באגדאד, איראק, דער זון פון אהרן הלל, א קרוב פון הרב אברהם משה הלל , הויפט־רב פון באגדאד און חנה , ער איז אויפגעוואקסן אין א פאמיליע וואס האט געהאנדלט מיט טיי און שטאף. אין 1934 האָט ער אימיגרירט מיט זיין משפּחה קיין ארץ ישראל. גראַדויִר פֿון דער הרצליה גימנאַזיע.
נאך ווען די מדינה איז געווארן אויפגעשטעלט האט ער ארגאניזירט דאס אנטרינען פון די יידן אין איראק קיין איראן, און פון דארט אין עראפלאנען קיין ישראל.
יצחק גרינבוים • חיים משה שפירא • ישראל רוקח • ישראל בר-יהודה • גאלדע מאיר • יוסף בורג • שלמה הלל • יוסף בורג • שמעון פרס • יצחק חיים פרץ • יצחק שמיר • אריה דרעי • יצחק ראבין • עוזי ברעם • דוד ליבאי • אהוד ברק • חיים רמון • אליהו סויסה • נתן שאראנסקי • אלי ישי • אריאל שרון • אברהם פורז • אופיר פינס-פז • רוני בר-און • מאיר שטרית • גדעון סער • גלעד ערדאן • סילוואן שלום • אריה דרעי • איילת שקד
