47°0′00″N 28°55′00″E  /  47.00000°N 28.91667°E  / 47.00000; 28.91667
קעשענעוו  איז די הױפּטשטאָט און די גרעסטע שטאט פֿון מאלדאװע. 707,700 פּערזאָנען וואױנען אין קעשענעוו. זי איז אויך דער הויפט אינדוסטריעל און האנדל צענטער, און געפינט זיך אין צענטער פון לאנד אויפן ביק טייך. זי איז פון די הויפט טראנספארטאציע קנופן אין דער ראיאן.
קעשענעוו איז געגרינדעט געווארן אין 1436 למספרם.
אין יאר זענען דארט פארגעקומען שוידערליכע פאגראמען אויף די יודן וואס האט פאראורזאכט אז אסאך יודן זאלן אנטלויפן אין די פאראייניגטע שטאטן.
דער חזן יאסעלע ראזענבלאט זינגט א ניגון "דער פאגראם אין קישינעוו".
אויך איז פארהאן א יודיש ליד געזונגען דורכן חזן משה אוישער מיטן נאמען "דאס קעשינעווער שטיקעלע".
