אריינגאנג צו סטאנציע
לאקאציע פון דעפטפֿארד אין גרויסלאנדאן
דעפטפֿארד  איז א באן סטאנציע אין דעפטפֿארד, לאנדאנער בארא פון לואישעם אויף דער צפון קענט ליניע. זי איז אין טראוולקארט זאנע 2.
די סטאנציע האט געעפנט דעם 8טן פעברואר 1836, און ווערט גערעכענט די עלטסטע סטאנציע אין לאנדאן.
די לאנדאן און גריניטש אייזנבאן איז די עלטסטע פארשטאטישע באן אין דער וועלט. די סטאנציע האט געעפנט מיט דעם עפענען פון דער אייזנבאן אין 1836 פון דעפטפארד קיין ספא ראד, בערמאנדזי; אין דעצעמבער יענע יאר האט מען פארלענגערט די ליניע קיין לאנדאן ברידזש. אום 24סטן דעצעמבער 1838 האט מען פארלענגערט די ליניע קיין גריניטש.
מען האט געעפנט א נייע סטאנציע געביידע דאנערשטיק דעם 26סטן אפריל 2012.
אין די נישט שפיץ שעה׳ן פארן:
