- ארט
באלטישער ים
דער אָדער  איז א טייך אין צענטראל-אייראפע. ער הייבט אן אין טשעכיי און פלוסט  דורך מערב פוילן, און שפעטער ווערט 187 קילאמעטער פונעם גרענעץ צווישן פוילן און דייטשלאנד, א טייל פונעם אדער-נייסע גרענעץ. ענדלעך פליסט דער טייך אינעם שטעטין לאגון צפון פון שטעטין און דערנאך אין דריי צווייגן  וואס גיסן אריין אינעם פאמעראניע איינגאס פון דעם באלטישן ים.
דער אדער איז לאנג 854 קילאָמעטער : 112 קילאמעטער  אין טשעכיי, 742 קילאמעטער  אין פוילן  אויף דער גרענעץ צווישן דייטשלאַנד און פוילן) און איז דער צווייטער לענגעסטער טייך אין פוילן . זיין דרענאזש־בעקן האט א שטח 118,861 קוואַדראַט קילאָמעטער, 106,056 קילאמעטער2 פון וואָס זענען אין פוילן , 7,217 קילאמעטער2 אין טשעכיי , און 5,587 קילאמעטער2  אין דייַטשלאַנד . ער פלוסט אדורך די שלעזישע, אָפּאָלע, אונטער-שלעזישער, לובוש, און מערב-פּאָמעראַניע וואיעוואדעשאפטן פון פוילן און די לענדער פון בראַנדנבורג און מעקלענבורג-מערב פאמעראניע אין דייטשלאַנד.
די גרעסטע שטאט אויפן אדער איז ברעסלוי, אין אונטער-שלעזיע.
