די סיטי פון סאלפֿארד איז א שטאָט  און א שטאטישע באצירק פון גרויס-מאנטשעסטער, ענגלאנד, וואס באציט זיך מערב פון סאלפֿארד אריינצונעמען די שטעטלעך עקלס, ווערסלי, סווינטאן, וואלקדן, קליין האלטאן און אירלאם. 1  די סיטי האט א באפעלקערונג פון 245,600, און ווערט אדמניסטרירט פון דעם סאלפֿארד בירגער־צענטער  אין סווינטאן. 2  
דער טייך אירוועל איז דער דרום־מזרח גרענעץ, מיט מאנטשעסטער, און דער מאנטשעסטער שיף-קאנאל איז דער דרום גרענעץ, מיט טראפֿארד.
3.3% פון דער באפעלקערונג פון סאלפֿארד זענען יידן. אין די געגנטן בראטאן פארק און העכער בראטאן געפינט זיך איינע פון די גרעסטע חרדישע געמיינדעס אין דעם פאראייניגטן קעניגרייך.
