הויפט אריינגאנג
לאקאציע פון סאַנט פאלס אין גרויסלאנדאן
סאַנט פאלס  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אין צענטראל לאנדאן, אויף דער צענטראלער ליניע, צווישן באנק און טשאנסערי ליין סטאנציעס. די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 1.
די סטאנציע איז געעפנט געווארן דורך דער צענטראל-לאנדאנער אייזנבאן דעם 30סטן יולי 1900 מיטן נאמען Post Office , נאך דער הויפטקווארטיר פונעם גענעראלן פאסטאמט.
ווען מען האט אויסגעגראבן די צענטראלע ליניע האט מען געשאפן די טונעלן אונטער די גאסן, כדי צו פארמיידן שאדן צו געביידעס פון וויברירונגען. אזוי ווי הויך האבארן איז צו שמאל, זענען די טונעלן אין דעם טייל איינס איבער דעם צווייטן, ממילא אין דער סט פאלס סטאנציע איז דער פעראן קיין מערב איבער דעם פעראן קיין מזרח.
לאנדאנער בוס רוטעס 4, 8, 25, 56, 100, 172, 242 און 521 באדינען די סטאנציע.
א 2003 קוק אויפן מערבדיקן אריינגאנג מיט סט פאלס קאטעדראל אינעם הינטערגרונט
פעראן קיין מזרח קוקנדיק אויף מערב, 
רונדל אויפן פעראן קיין מזרח 
