נינטענדאָ  איז א  יאפאנישע פירמע וואס פאבריצירט ווידעא שפילן.
די פירמע איז געגרינדעט געווארן דעם 23סטן סעפטעמבער 1889 מיטן צוועק פון מאכן קארטן. אינמיטן דעם 20סטן יארהונדערט האט די פירמער געענדערט איר ריכטונג עטלעכע מאל; צום סוף האבן זיי אנגהויבן פאבריצירן ווידעא שפילן.
נינטענדאָ ענטערטיינמענט סיסטעם • סופער נינטענדאָ ענטערטיינמענט סיסטעם • נינטענדאָ 64 • גיימקיוב • ווי • ווי יו
די שפיל און זייגער סעריע • די גיים בוי סעריע • ווירטועל בוי • גיים בוי קאליר • גיים בוי אדוואנס • די נינטענדאָ DS סעריע • נינטענדאָ 3DS • נינטענדאָ סוויטש
מאריאָ • די לעגענדע פון זעלדא • פאקעמאן • מעטרויד • דאָנקי קאָנג • קערבי • סטאר פוקס
שיגערו מיאמאָטאָ • סאטאָרו איוואטא • סאטאָשי טאדזשירי • יאָשיהיראָ מאָרי
