חמדת ימים איז א ספר וואס איז אויסגעשטעלט לויט די חדשים און זמנים פונעם יאר, אנטהאלט אסאך מוסר און הנהגות וויאזוי זיך פירן.
דער ספר איז אויסגעשטלעט צו אסאך קריטיק, ספעציעל ביי חסידים וואס דער ספר איז נישט אנגענועמן. אין שבחי בעל שם טוב שטייט אז דער בעל שם טוב האט נישט געוואלט אריין גיין אין א שטוב וואו דער ספר איז דא.
דער מונטקאטשער רב אין קונטרס משיב דברי חכמים שרייבט א גאנצע תשובה דערוועגן, ער שרייבט אז מען האט געזאגט אויף אים אז ער איז געווען א אנהענגער פון שבתי צבי.
ביי די ספרים פון ספרדים ווערט ער יא אסאך געברעגנט ווי רבי חיים פלאג'י. אויך דער חיד"א דערמאנט אים, אסאך פון די תפלות וואס דער חיד"א האט מחבר געווען זענען רוב מיוסד אויף די תפלות וואס ווערט דערמאנט אין ספר חמדת ימים.
