רבי ראובן הורוויץ זצ"ל , רב אין דעמביץ.
רבי ראובן איז געבוירן אין יאר ה'תק"ף , צו זיין פאטער הרב אליעזר הורוויץ, רב אין דזשיקאוו, באקאנט אלס רבי אליעזר'ל דזשיקאווער, א זון פון הרב נפתלי צבי הורוויץ, דער ראפשיצער רב, א זון פון מנחם מענדל ראַבין, רב אין לינסק, באקאנט אלס רבי מענדעלע לינסקער. און צו זיין מוטער א טאכטער פון הנגיד הרב יחיאל איכל רויזנפעלד פון ראווא-רוסקא.
רבי ראובן איז געווען זייער יונג ווען מען האט אים אויפגענימען רב אין דעמביץ, . ער פלעגט נישט צושלאפן גאנץ שבת, דערפאר פלעגט ער טאנצן אגאנצן טאג, די חסידים האבען זיך איינגעטיילט צו טאנצן מיט אים א גאנצן שבת.
רבי ראובן איז נפטר געווארן אין יאר ה'תרמ"ה 
רבי ראובן האט געהייראט בזיווג ראשון אן אייניקל פון הרב איסר רב אין ראזוואדאוו. זייער זון:
בזיווג שני האט רבי ראובן געהייראט מרת דבורה א גביריש קינד, זי האט געפירט גרויסע געשעפטען, אויף חתונה צומאכען די קינדער פלעגט זי פארקויפען עפעס א פראפערטי. זייערע קינדער:
