ה'תר"ל  – אדער אין קורצן תר"ל – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  6טן סעפטעמבער, 1869, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   25סטן סעפטעמבער, 1870. ה'תר"ל איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 385 טאג. דאס איז דאס צווייטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תרכ"ה - ה'תרכ"ו - ה'תרכ"ז - ה'תרכ"ח - ה'תרכ"ט - ה'תר"ל - ה'תרל"א - ה'תרל"ב - ה'תרל"ג - ה'תרל"ד - ה'תרל"ה
