ה'תרל"ה  – אדער אין קורצן תרל"ה – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  12טן סעפטעמבער, 1874, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   29סטן סעפטעמבער, 1875. ה'תרל"ה איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 383 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תר"ל - ה'תרל"א - ה'תרל"ב - ה'תרל"ג - ה'תרל"ד - ה'תרל"ה - ה'תרל"ו - ה'תרל"ז - ה'תרל"ח - ה'תרל"ט - ה'תר"ם
