
 29 איז דאס 29סטע יאר אינעם 1טן יארהונדערט. א געוויינטלעך יאר, וואס איז לאנג 365 טעג. אין יענער צײַט איז נאך נישט געווען קיין גרעגאריאנישער קאלענדאר, דערפֿאר איז דאס יאר נאר אינעם יוליאנישן קאלענדאר. דער קריסטלעכער קאלענדאר וואס איז אנגענומען הײַנט האט ערשט אָנגעהויבן פראקטיש אין יאר 525, אבער איז געווארן אײַנגעפֿירט רעטראאַקטיוו. דעריבער, איינער וואס האט געלעבט אין 29, האט נישט געוואוסט אז ער לעבט אין יאר 29. אלע דאטעס דא זענען לויטן יוליאנישן קאַלענדאַר.
1טער י"ה פֿאר דער ציווילער יאר-רעכענונג  • 1טער י"ה  • 2טער י"ה
24  • 
25  • 
26  • 
27  • 
28  • 
29  • 
30  • 
31  • 
32  • 
33  • 
34
 
