ה'תשל"ח  – אדער אין קורצן תשל"ח – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  13טן סעפטעמבער, 1977, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   1טן אקטאבער, 1978. ה'תשל"ח איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 384 טאג. דאס איז דאס פינפטע יאר צו שמיטה.מדינת ישראל געפייערט אין יום העצמאות ה'תשל"ח 30 יאר זעלבשטענדיקייט.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע און ישׂראָלישע פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תשל"ג - ה'תשל"ד - ה'תשל"ה - ה'תשל"ו - ה'תשל"ז - ה'תשל"ח - ה'תשל"ט - ה'תש"ם - ה'תשמ"א - ה'תשמ"ב - ה'תשמ"ג
