נאַשוויל איז די הויפּטשטאָט און די גרעסטע שטאָט אין דעם פֿ״ש שטאַט טענעסי . ער געפינט זיך אויפן קומבערלאַנד טייך אין דאַווידסאָן קאָונטי. נאַשוויל איז די היים פון Grand Ole Opry און די Country Music Hall of Fame.
נאַשוויל האָט 569,891 מענטשן . א תושב פון נאַשוויל ווערט גערופן אַ נאַשווילער.
אום 3טן מאַרץ 2020, איז אַ טאָרנאַדאָ אדורכגעגאנגען פון מערב צו מזרח, אביסל צפון פון דעם צענטער פון נאַשוויל געגנט, און האט געהרג׳עט כאטש 25 מענטשן און האט פאַרלאָזט צענדליגע פון טויזנטער אָן עלעקטרע. 1 
אום 25סטן דעצעמבער 2020, האט פאסירט אין דער שטאָט אַ זעלבסטמאָרד באמבארדירונג. 2 
אהייא  · 
איידעהא  · 
אילינוי  ·  
אינדיאנע  ·  
אייאווע  ·  
אקלעהאמע  ·  
ארעגאן  · 
אלאבאמא  · 
אלאסקע  · 
אריזאנע  · 
ארקענסא  · 
דזיארדזיע  · 
דעלאווער  · 
דרום קאראליינע  ·  
דרום דעקאטע  · 
האוואי  ·  
וויסקאנסין  · 
וויאמינג  · 
ווערמאנט  ·  
ווירדזשיניע  · 
וואשינגטאן  · 
וועסט ווירדזשיניע  ·  
טענעסי  ·  
טעקסאס  · 
יוטא   ·  
לואיזיאנע  · 
מאנטענע  · 
מאסאטשוסעטס  ·  
מערילאנד  · 
מישיגן  · 
מינעסאטע  ·  
מיסיסיפי  · 
מיזורי  · 
מעין  · 
ניו העמפשער  ·  
ניו זשערסי  · 
ניו יארק  ·  
ניו מעקסיקא  · 
נעבראסקא  ·  
נעוואדא  · 
פלארידע  · 
פענסילוועניע  · 
צפון דעקאטע  ·  
צפון קאראליינע  ·  
קאלאראדא  · 
קאליפארניע  · 
קאנזאס  · 
קאנעטיקעט  · 
קענטאקי  · 
ראוד איילענד
