דער מוסטער קען בלײַבן ביז אַ װאָך אָן דײַטיקע ענדערונגען.
רבי יצחק אריה ״זעקיל לייב״ וואָרמזער; דייטש: Seckel Löb Wormser; ‏ 1768, תקכ"ח – 13טן סעפטעמבער 1847, ג' תשרי תר"ח), גערופן דער מיכלשטאטער בעל שם, איז געווען א תלמיד חכם, רב, און א בעל שם.
זעקל לייב איז געבוירן געווארן אין מיכלשטאט אין דעם לאנד העסע  אין  ה'תקכ"ח  צו זיינע עלטערן סורלה  און ר׳ מתתיהו , א יידישער סוחר אין מיכלשטאט, פון דער לוריא אשכנזי משפחה, א קרוב פון דעם מהרש"ל און דעם אר"י.
ראש השנה ה'תר"ח  האט ער צוגעגרייט זיינע תלמידים צו זיין פטירה, און ער איז נפטר געווארן צומארגנס צום גדליה.  אין 1940 הרסו הנאצים את מצבת קברו, ובשנת 1947 הקים נינו פרץ דרייפוס את המצבה מחדש.
