ה'ת"ר  – אדער אין קורצן ת"ר – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  9טן סעפטעמבער, 1839, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   27סטן סעפטעמבער, 1840. ה'ת"ר איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 385 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תקצ"ה - ה'תקצ"ו - ה'תקצ"ז - ה'תקצ"ח - ה'תקצ"ט - ה'ת"ר - ה'תר"א - ה'תר"ב - ה'תר"ג - ה'תר"ד - ה'תר"ה
