ה'רפ"ח  – אדער אין קורצן רפ"ח – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  27סטן אויגוסט, 1527, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   13טן סעפטעמבער, 1528. ה'רפ"ח איז אן עיבור יאר  מיטן קביעות גכז, וואס איז לאנג 384 טאג. דאס איז דאס דריטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  - יוליאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם יוליאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'רפ"ג - ה'רפ"ד - ה'רפ"ה - ה'רפ"ו - ה'רפ"ז - ה'רפ"ח - ה'רפ"ט - ה'ר"ץ - ה'רצ"א - ה'רצ"ב - ה'רצ"ג
דאס יאר איז ״כסדרה״: חשון איז חסר און כסלו איז מלא.
