רבי דוד אייכנשטיין איז א רב אין ברוקלין, באקאנט אלס בורשטינער רבי.
רבי דוד האט זיין בית המדרש אין בארא פארק וואו אסאך חסידיש'ע אידן פון צווישן צווישן אלע סארט חסידות'ן ווערן צוגעצויגן. ער פירט זיך מיט זידיטשובער מנהגים און נוסחאות און איז א זעלטענער לב טוב. ער פירט זיך מיט אלע רבי'שע מנהגים ווי למשל ווייסע בעקיטשעס אבער ער לאזט זיך אראפ אזוי ווי ער וואלט געווען א רב און נישט א רבי וואס איז אויסגעטון פון דעם וועלט. ער איז אן איידעם ביי רבי משה אליקים בריעה כהנא ספינקער רבי אין בני ברק.
בורשטין פארמאגט א וועד וואס גיבט ארויס חסידיש'ע ספרים, בעיקר אין די גזע פון זידיטשוב און בורשטין אבער נישט בלויז. דאס ספר פאר יצחק איז געוועארן איבערגעזעצט דורך בורשטין מיט גאר אסאך הוספות אויף אזוי ווייט אז די הוספות זענען מער ווי די ארגינעלע.
