שלמה אליעזר הופמייסטער איז אן עסטרייכישער רב. ער איז געבוירן געוואָרן אין תשל״ו אין מינכען, אבער ער האט געלעבט רובֿ פון זיין יינגער יאָרן אין לאנדאן און אין ירושלים עיה״ק.
ער איז א תלמיד פון ​​הגאון הרב "הדיין" חנוך עהרנטרייא שליט״א פון לאנדאן אין פון הגאון הרב משה שטרנבוך שליט״א דעם ראב״ד פון ירושלים עיה״ק.
‏‎זינט תשס"ח ער איז דער אפיציעלער רב שליט״א פון דער ק״ק וויען יצ״ו. זינט תשע״ג איז ער אויך דער פרעזידענט פון דעם אייראפעישער ועד המוהלים.
‏‎נאָך כּמעט 20 יאָר פֿאָרשונג האָט ער פֿאַרעפֿנטלעכט אין תש״ע דעם סידור „תפילות ישורון״, וואס ווערט בכלל פאררעכנט אלס דער ריכטיגסטער אשכנזישער סידור היינט-צו-טאג. לויט דער עצה פון רבינו הגאון הרב שמואל וואזנער זצוק״ל, האט ער דורכגעארבעט און פארריכט אלע שינויים און תיקונים וואס די צענזארן און די משכילים האבן געמאכט אין די לעצטע 300 יאר, און אויך פארריכט די פילע דרוקער טעותים וואָס זענען געוויינטלעך אין אַשכנזישע סידורים.
שלמה האפמייסטער איז געבױרן געווארן און אויפגעוואקסן אין מינכן, דייטשלאנד.
