רבי אברהם שמחה הורוויץ זצ"ל , רב אין בארניוו.
רבי אברהם שמחה איז געבוירן מיט א ברכה פון רבי הערשעלע רימאנאווער אין יאר ה'תר"ו, צו זיין פאטער הרב ישראל הורוויץ רב אין בארניוו, א זון פון הרב אליעזר הורוויץ רב אין דזשיקאוו, באקאנט אלס רבי אליעזר'ל דזשיקאווער, א זון פון הרב נפתלי צבי הורוויץ, דער ראפשיצער רב. און צו זיין מוטער ביילא א טאכטער פון הרב אברהם חיים הורוויץ,  רב אין לינסק.
אין יאר ה'תר"ל נאך די פטירה פון זיין פאטער איז רבי אברהם שמחה, אין עלטער פון פיר און צוואנציג יאר, געווארן רב אין בארניוו אויף זיין פאטער'ס ארט.
רבי אברהם שמחה איז נפטר געווארן פרייטאג צונאכט'ס ט"ו אדר א' ה'תרע"ו, מוצאי שבת האט מען אים געלייגט אין הר הזיתים, לעבן זיין ידיד הרב נפתלי חיים הורוויץ דער וואָנדער רבי.
זיין צווייטע ווייב מרת פייגא איז נפטר געווארן י"א תמוז ה'תרע"ו, אין ליגט אויך אין הר הזיתים.
רבי אברהם שמחה האט געהייראט בזיווג ראשון א טאכטער פון הרב מרדכי צבי הירש וויינבערגער פון דוקלא. בזיווג שני האט ער געהייראט מרת פייגא א טאכטער פון הרב צבי הירש שטיין. זיינע קינדער:
