די כערסאנער גובערניע  איז אן אבלאסט  פון אוקראינע, צפון פון קרים. די הויפטשטאט איז כערסאן. זי איז אקופירט געווארן דורך רוסלאנד ביי דער רוסלענדישער אינוואזיע אין דער אוקראינע 2022.
די כערסאנער גובערניע האט א שטח סה״כ פון 28,461 קוואדראט ק״מ, און איז אין דרום אוקראינע. צו צפון גרענעצט זי די דניפראפעטראווסקער גובערניע, צו מזרח – זאפאראזשיער גובערניע, צו מערב – מיקאלאייווער גובערניע, און צו דרום – די אויטאנאמישע רעפובליק פון קרים .
אין 2022 איז די גובערניע אינוואדירט און אקופירט געווארן דורך רוסלאנד ביי דער רוסלענדישער אינוואזיע אויף אוקראינע 2022. 1  2 
