סיציליע  איז דער גרעסטער אינזל אינעם  מיטלענדישן ים, און אן אויטאנאמישער ראיאן פון איטאליע.
די סיצילישע עקאנאמיע איז באזירט מערסטנס אויף לאנדווירטשאפט (בעיקר סעדער פון מאראנצן און לימענעס.
סיציליע האט די פארעם פון א דרייעק. צו מזרח, אריבער דעם דורכגאס פון מעסינע, איז דער איטאליענישער ראיאן קאלאבריע. די ווייט אריבער דעם דורכגאס איז 3 ק"מ אין צפון און 16 ק"מ אין דרום. 1 
דער אינזל איז באדעקט מיט בערג.
דער העכסטער טעטיגער וואולקאן אין אייראפע, בארג עטנע, געפינט זיך אין סיציליע, הויך 3320 מעטער. עטנע איז דער העכסטער בארג אין אייראפע דרום פון די אלפן. עטנע איז דער גרעסטער טעטיקער וואולקאן אין איטאליע, צוויי און א האלב מאל גרעסער ווי דער נעקסטער גרעסטער, וועזואוו.
