לאקאציע פון וואפינג באן סטאנציע  אין גרויסלאנדאן
וואפּינג סטאַנציע  איז א סטאנציע אויף דער מזרח לאנדאן ליניע פון דער לאנדאנער איבערגרונט וואס געפינט זיך אויפן צפון ברעג פונעם טעמז אין וואפינג, אין דער לאנדאנער בארא פון טאר האמלעטס, מזרח לאנדאן.
זי איז אין טראוולקארט זאנע 2.
די סטאנציע פארנעמט דעם צפון עק פונעם טונעל וואס מארק אייזאמבארד ברונעל האט געבויט פאר פוסגייער אין די יארן 1825-1843, וואס שפעטער האט מען געלייגט באן שינעס אינעם טונעל.
מען האט געעפנט די סטאנציע אום 7טן דעצעמבער 1869 ווי די צפון סוף־סטאנציע פון דער מזרח לאנדאנער באן.
אונטערגרונט באנען פון די מעטראפאליטאן און דיסטריקט באנען האבן געדינט די סטאנציע צום ערשט אום 1טן אקטאבער 1884. שפעטער איז דער דאזיגער טייל פון דער לאנדאנער אונטערגרונט געווארן א באזונדערע ליניע, די מזרח לאנדאן ליניע. די לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע איז געווארן פארמאכט אום 22סטן דעצעמבער 2007.
מען האט באנייט די סטאנציע פאר דער לאנדאנער איבערגרונט און אום 27סטן אפריל  2010 האט די נייע סטאנציע געעפנט.
קוקנדיק אויף צפון
קוקנדיק אויף דרום
סטאנציע רונדל
אין די נישט־שפיץ שעה׳ן איז די באדינונג:
