וויליאם הענרי "ביל" גייטס דער דריטער  איז דער גרינדער פון דער מייקראסאפט פירמע. ער איז דער צווייט רייכסטער מענטש אויף דער וועלט. ביז אינמיטן זומער 17׳ איז ער געווען דער רייכסטער מענטש אויף דער וועלט פון יאר 1995.
ער האט גענומען מעלינדע גײטס פאר א װײב, זייענדיג 38 יאר אלט, און אינאיינעם האבן זיי געשאפן די ביל ענד מעלינדע גייטס פונדאציע. 
פון 1995, ביז 2017, איז ער געווען דער רייכסטער מענטש אויף דער וועלט, אחוץ פיר יאר, מיט א געשאצטן רייכטום פון  US$95.6 ביליאן אין דעצעמבער 2017. 1  אבער, אום 27סטן יולי 2017, און זייט דעם 27סטן אקטאבער 2017, האט אמאזאן גרינדער דזשעף בעזאס אים אריבערגעשטיקן, מיט א געשאצטן רייכטום פון  US$90.6 ביליאן אין יענער צייט. 2  אום 6טן אויגוסט 2018, איז גייטס׳נס רייכטום געשאצט ביי  $95.4 ביליאן, דער צווייט־רייכסטער מענטש אויף דער וועלט, נאך בעזאס. 
