סדר קדשים, דער פינפטער סדר פון משניות, איז כולל 11 מסכתות. קדשים איז טייטש הייליגע זאכן, רוב מסכתות אין דעם סדר האבן צו טון מיט קרבנות. 
דער סדר איז צעטיילט אין די פאלגנדע 11 מסכתות:
אויף רוב מסכתות איז דא גמרא נאר בבלי. אויף די ערשטע פרקים פון תמיד איז דא א גמרא צוזאמענגעשטעלט פון אנדערע מסכתות; אויף מדות און קנים איז בכלל  נישט דא קיין גמרא.
ברכות  • פאה  • דמאי  • כלאיים  • שביעית  • תרומות  • מעשרות  • מעשר שני  • חלה  • ערלה  • ביכורים 
שבת  • עירובין  • פסחים  • שקלים  • יומא  • סוכה  • ביצה  • ראש השנה  • תענית  • מגילה  • מועד קטן  • חגיגה 
יבמות  • כתובות  • נדרים  • נזיר  • סוטה  • גיטין  • קידושין 
מסכת נזיקין: בבא קמא  • בבא מציעא  • בבא בתרא  • סנהדרין  • מכות  • שבועות  • עדיות • עבודה זרה  • אבות • הוריות 
זבחים  • מנחות  • חולין  • בכורות  • ערכין  • תמורה  • כריתות  • מעילה  • תמיד  • מדות • קינים
כלים • אהלות • נגעים • פרה • טהרות • מקואות • נדה  • מכשירין • זבים • טבול יום • ידים • עוקצין
