אינעם פיקטיוון "שטערן קריג" אוניווערס, די סיט  זענען באניצער פון דער פינצטער זייט פונעם קראפט און די פאַרקערט פון די דזשעדייַ. 
די סיט לעבן צו באַהערשן אַלע אנדערע און צו פארשאפן ווייטיק איבער דעם "שטערן קריג" גאלאקסיע. א טייל בארימטע סיט מיטגלידער זענען דאַרט וויידער, קייסער פּאַלפּאַטין און דאַרט מאָל. 
אריגינעלע טרילאגיע: IV: א נייע האפענונג • V: די אימפעריע שלאגט צוריק • VI: דער צוריקקער פון די דזשעדיי
פריקוועל טרילאגיע: I: דער גרויל פונעם פֿאַנטאָם • II: אטאקע פון די קאפיעס • III:נקמה פון די סיט
סיקוועל טרילאגיע: VII: דער קראפט דערוואכט • VIII: די לעצטע דזשעדיי • IX: דער אויפשטייג פון סקייוואקער
דער אנטאלאגיע: ראָג איינס: א שטערן קריגן מעשה • סאָלאָ: א שטערן קריגן מעשה
די קאפיע קריג
כאראקטערן • דער קראפט • דזשעדייַ • סיט • וואוקיפּעדיע
