רבי הירש לייב  בערלין   , באקאנט מיט די ר"ת  דער נצי"ב פון וואלאזשין, איז געווען ראש ישיבה אין דער עלטסטער און בארימסטער וואלאזשינער ישיבה.
רבי נפתלי צבי האט חתונה געהאט מיט דער טאכטער פון רבי יצחק וואלאזשינער, זון פון רבי חיים וואלאזשינער. זייער זון הרב חיים בערלין איז געווארן רב פון מאסקווע, און זייער טאכטער האט געהייראט רבי רפאל שפירא.
ביים זיווג שני האט ער חתונה געהאט מיט זיין ניכטע, א טאכטער פון זיין שוואגער הרב יחיאל מיכל הלוי עפשטיין, מחבר פונעם "ערוך השולחן"". זייער זון איז געווען רבי מאיר בר-אילן.
