אריינגאנג צו דער סטאנציע
לאקאציע פון ווימבלדאן אין גרויסלאנדאן
'ווימבלדאן  איז א נאציאנאלע באן, לאנדאנער אונטערגרונט און טראמלינק סטאנציע אין ווימבלדאן. די סטאנציע איז אן איבערבייט קנופ צווישן דינסטן אויף דער דיסטריקט ליניע פונעם לאנדאנער אונטערגרונט, נאציאנאלע באן  און טראמלינק רוטע 3.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 3.
די ערשטע סטאנציע אין ווימבלדאן האט געעפנט דעם 21סטן מיי 1838 אויף דער לאנדאן און דרום־מערבדיקע באן.
דעם 3טן יוני 1889 האט די דיסטריקט באן  פארלענגערט איר ליניע דרום פון פאטני ברידזש מיט ווימבלדאן די נייע סוף־סטאנציע. די טייל פון דער דיסטריקט ליניע פון פאטני ברידזש ביז ווימבלדאן איז געווען די לעצטע צו ווערן געטוישט פון פארע לאקאמאטיוון צו עלעקטרישע באנען, וואס האבן אנגעהויבן אויף דעם טייל ליניע דעם 27סטן אויגוסט 1905.
קענזינגטאן   
