סטאנציע געביידע
לאקאציע פון ראמפֿארד אין גרויסלאנדאן
ראמפֿארד  איז אן איבערבייט באן סטאנציע אויף דער גרויסאיסטערן הויפטליניע וואס באדינט די שטאָט ראמפֿארד, אין דער לאנדאנער בארא פון העווערינג, מזרח לאנדאן. די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 6.
די איסטערן קאנטיס אייזנבאן האט געעפנט די סטאנציע אין 1839. די סטאנציע ווערט פארוואלטער היינט דורך TfL באן, און רוב באדינונגען ביי דער סטאנציע זענען אויף דער שענפילד - ליווערפול סטריט מעטרא באן, אבער אויך האט אבעליא גרויס-אנגליא באנען קיין סאטענד וויקטאריע און קאלטשעסטער שטאט, און לאנדאנער איבערגרונט באדינט די סטאנציע מיט באנען קיין אפמינסטער. פון 2019 וועט די סטאנציע ווערן באדינט דורך קרייצבאן, מיט פארבינדונגען צו סטאנציעס אין צענטראל לאנדאן, ווי אויך רעדינג און היטרוי ערפארט.
ראמפֿארד באן סטאנציע האט געעפנט דעם 20סטן יוני 1839 דורך דער איסטערן קאנטיס באנליניע ווי די צייטווייליגע מזרח סוף־סטאנציע פון  דער ליניע פון מייל ענד.
פון מיי 2017 וועט די TfL ליניע ניצן קלאס 345 צוגן מיט 9 וואגאנען, וואס זענען לאנג 200 מעטער. פאר דעם צוועק וועט מען פארלענגערן די פעראנען, וואס זענען לאנג היינט 179 מעטער.
אין די נישט שפיץ־שעה׳ן פארן פון דער סטאנציע:
