ה'ת"ם  – אדער אין קורצן ת"ם – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  7טן סעפטעמבער, 1679, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   23סטן סעפטעמבער, 1680. ה'ת"ם איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 383 טאג. דאס איז דאס ערשטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תל"ה - ה'תל"ו - ה'תל"ז - ה'תל"ח - ה'תל"ט - ה'ת"ם - ה'תמ"א - ה'תמ"ב - ה'תמ"ג - ה'תמ"ד - ה'תמ"ה
