רבי נפתלי האלבערשטאם איז דער טשאקאווער רבי און דער פארזיצער פון דעם וועד הכשרות פון דער עדה החרדית.
ער איז געבוירן געווארן צו רבי יעקב, טשאקאווער רבי, אן אור-אייניקל פונעם דברי חיים פון צאנץ. נאך זיין פאטער׳ס פטירה אין יאר תשכ"ח האט ער אנגעהויבן צו פירן אין זיין פאטער׳ס בית מדרש אין ירושלים.
ער דינט ווי פארזיצער פונעם וועד הכשרות פון דער עדה החרדית אין ירושלים, און איז פאראנטווארטלעך פאר די פסקי הלכה אין די געביטן. 
זיין ברודער איז געווען הרב משה האלבערשטאם, דיין אינעם בית הדין פון דער עדה החרדית. זיינע איידעמער זענען הרב שלמה געשטעטנער  א מו"צ אין דער עדה החרדית, רבי צבי כהנא דער אדמו"ר פון זידיטשוב ספינקא ירושלים און רבי יצחק יהודה טווערסקי, מגיד שיעור אין דער ראחמיסטריווקער ישיבה ״מאור עינים״.
