אריינגאנג צו סטאנציע
לאקאציע פון ניובערי פאַרק אין גרויסלאנדאן
ניובערי פאַרק  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אין ניובערי פארק, לאנדאנער בארא פון רעדברידזש, מזרח לאנדאן, אויפן היינאלט שלייף פון דער צענטראל ליניע.
די סטאנציע איז אין זאנע 4.
ניובערי פאַרק האט געעפֿנט ערשט אום 1טן מיי 1903, אויף דער גרויס-איסטערן באן צווייג ליניע פערלאפ שלייף פון וואודפארד קיין אילפֿארד אדורך היינאלט.
אום 29סטן נאוועמבער 1947 האבן אויפגעהערט די פארע באדינונגען און אום 14טן דעצעמבער 1947 האבן אנגעהויבן עלעקטריפיצירטע פאסאזשירן באדינונגען אויף דער צענטראל ליניע. 
קוקנדיק קיין דרום
קוקנדיק קיין צפון
פעראן־רונדל
