מאיר לענסקי  איז געווען א אמעריקאנער יוד געבוירן אין רוסלאנד און איינע פון די פירערס פון די מאפיא אין ניו יארק.
אין די יארן פון די צווייטע וועלט קריג, האט ער אסאך געהאלפן די אמעריקאנער רעגירונג אינעם קאמפף קעגן דייטשלאנד, ווי אויך פלעגט ער פיזיש באפאלן נאצי ראליס, און שלאגן און ארויסטרייבן יעדעם.
אום זומער 2019 איז ערשינען א נייע ביכל פון מייראן שוגערמאן, מיט'ן נאמען  די כראניקעלס אויף דער לעצטער יודישער גענגסטער - פון מאיר צו מיירון. וואס שילדערט אין איינצלהייטן און דעטאלן, יענעם פעריאד פון די יארן - צווישן די ערשטע וועלטס קריג ביז די אנהייב ניינציגער יארן, וואס אויך מאיר לענסקי איז געווען אקטיוו - און גאר פון די פירער.
