בירמינגהאם  איז א שטאט אין דעם פאראייניגטן קעניגרייך און א שטאטישער באצירק אין די וועסט מידלאנדס, ענגלאנד. די סיטי פון בירמינגהאם איז די מערסטע באפעלקערטע שטאט אינעם פאראייניגטן קעניגרייך  מיט א באפעלקערונג פון 1,028,700 . 1 
בירמינגהאם געפינט זיך מערב פון דעם געאגראפישן צענטער פון ענגלאנד אויף דער בירמינגהאם פלאַטא.
בירמינגהאט איז געגרינדעט געווארן אין 1166 ווי א קליין שטעטל.
בירמינגהאם איז א חשוב'ער טראנספארט קנופ.
בירמינגהאם איז געווארן א חשובע שטאט אלס צענטער פון פאבריקאציע און אינזשעניריע, אבער היינט איז די עקאנאמיע פון דער שטאט געבויט אויפן באדינונג סעקטאר.
שרייבער - בארימטע שרייבער וואס האבן געארבעט אין בירמינגהאם: סאמיועל דזשאנסאן, ארטור קאנאן דויל, דזש.ר.ר. טאלקין, וואשינגטאן אירווינג, בארבארא קארטלאנד, דיייויד לאדזש.
פאליטיקער – נעוויל טשעמבערליין, בירגערמייסטער פון בירמינגהאם און שפעטער פרעמיער מיניסטער פון בריטאניע. 
וויסנשאפטלער -  צווישן די ערפינדונגען וואס מ'האט אויסגעפירט אין בירמינגהאם זענען באלייכטן די גאס מיט גאז, ניצן ראדיאגראפיע ביי אפעראציעס און מאשין געצייג וואס האבן באדינט די אינדוסטריעלע רעוואלוציע. 
בארימטע וויסנשאפטלער איינוואוינער פון בירמינגהאם זענען זשיימס וואט און דזשאסעף פריסטלי.
בירמינגהאם האט זיבן צווילינג שטעט:
קאארדינאטן: 52°29′N 1°54′W  /  52.483°N 1.900°W  / 52.483; -1.900
