‫אירלאַנד איז אַ לאַנד אין אײראָפּע. זײַן הױפּטשטאָט איז דובלין. אירלאַנד אקופירט רוב פֿון דעם אירלאנד אינזל.
אין 1948 איז אירלאַנד געווארן אַ רעפּובליק און עס האָט פֿארלאזט דער בריטישער קאמאנוועלט.
די צוויי מערסטע געשפילטע ספארטן אין אירלאנד זענען האָרלינג און איריש פֿוטבאָל.
סואווערענע שטאטן
אונגארן · 
אוקראינע · 
אזערביידזשאן1 · 
איטאליע1 · 
איסלאנד · 
אירלאנד · 
אלבאניע · 
אנדארע · 
ארמעניע2 · 
באסניע און הערצעגאווינע · 
בולגאריע · 
בעלארוס · 
בעלגיע · 
גרוזיע1 · 
גריכנלאנד · 
דייטשלאנד · 
דענמארק3 · 
האלאנד3 · 
וואטיקאן שטאט · 
טערקיי1 · 
טשעכיי · 
לוקסעמבורג · 
ליטע · 
ליכטנשטיין · 
לעטלאנד · 
מאלדאווע · 
מאלטא · 
מאנאקא · 
מאנטענעגרא · 
נארוועגיע3 · 
סאן מארינא · 
סלאוואקיי · 
סלאוועניע · 
סערביע · 
עסטלאנד · 
עסטרייך · 
פארטוגאל3 · 
פוילן · 
פאראייניגטע קעניגרייך3 · 
פינלאנד · 
פראנקרייך1 · 
ציפערן2 · 
צפון-מאקעדאניע · 
קאזאכסטאן1 · 
קראאטיע · 
רומעניע · 
רוסלאנד1 · 
שווייץ · 
שוועדן · 
שפאניע1
אפהענגיקע טעריטאריעס
אזארן · 
גיבראלטאר · 
גערנזי · 
דזשערזי
נישט אנערקענטע שטאטן
אבכאזיע · 
דאנעצקער מענטשנ'ס רעפובליק · 
לוגאנסקער מענטשנ'ס רעפובליק · 
קאסאווא4 · 
צפון ציפערן
1 טייל פון דער טעריטאריע איז דרויסן פון אייראפע. 
2 אינגאנצן אין מערב אזיע אבער מיט שטארקע סאציא-פאליטישע פארבינדונגען מיט אייראפע. 
3 האט טעריטאריעס אינדרויסן פון אייראפע.
4 קאסאווא האט דערקלערט זיין אומאפהענגיקייט פון סערביע דעם 17טן פעברואר 2008 און איז אנערקענט פון א טייל לענדער.
אונגארן ·  איטאליע ·  אירלאנד ·  בולגאריע ·  בעלגיע ·  גריכנלאנד ·  דייטשלאנד ·  דענמארק ·  האלאנד ·  טשעכיי ·  לוקסעמבורג · ליטע ·   לעטלאנד ·  מאלטא ·  סלאוואקיי ·  סלאוועניע ·  עסטלאנד ·  עסטרייך ·  פארטוגאל ·  פינלאנד ·  פוילן ·  פראנקרייך ·  ציפערן ·  קראאטיע ·  רומעניע ·  שוועדן ·  שפאניע
אויסטראליע ·  
אונגארן ·  
איסלאנד ·  
אירלאנד ·  
איטאליע ·  
בעלגיע ·  
גריכנלאנד ·  
דייטשלאנד ·  
דענמארק ·  
דרום קארעע · 
האלאנד ·  
טערקיי ·  
טשילע · 
טשעכיי ·  
ישראל · 
יאפאן ·  
לוקסעמבורג ·  
מעקסיקע ·  
ניי זילאנד ·  
נארוועגיע ·  
סלאוואקיי ·  
סלאוועניע ·  
עסטרייך ·  
פארטוגאל ·  
פוילן ·  
פינלאנד ·  
פראנקרייך ·  
קאנאדע ·  
שפאניע ·  
שוועדן ·  
שווייץ ·  
פאראייניגטע קעניגרייך ·  
פאראייניגטע שטאטן
