די צונג איז א מוסקל אין דעם מויל ביי זויגערס. מיט דער צונג טוט מען שפירן דעם טעם פון עסן.
דאס מויל דארף צו קומען צו דער צונג צו פארדייען דאס עסן און דער טעם פון עסן ווערט דאס בעסטע דערשפירט דורך דער צונג.
אויך נוצט מען די צונג צו קענען רעדן.
קאפ: שטערן – אויג – אויער – נאז – מויל – צונג – ציין - פנים – באקן – גאמבע - ליפן
גענאק: האלדז - טיירויד – פארינקס – עפיגלאטיס
קערפער: אקסלען – רוקן ביין – האלדז - גענאק - שטימע קעסטל - ברוסטקאסטן - ברוסט – בויך - באקן -  איי  - פלייצע - ארעם - דיך - עלנבויגן - הויט - נאגל - מאגן - געדערעם
גלידער: ארעם – עלנבויגן – אונטערארעם – האנטגעלענק – האנט – פינגער (גראבער פינגער - טײַטפֿינגער - גרויסער פינגער - רינגפינגער - מינדסטער פינגער) – שויס – קני – קלעצל – פיאטע – קנעכל – פוס – פינגער (פוס))
הויט: האר - דריזן - אדערן - ביינער - מוסקל - ווייכביין
מויל   צונג   שפייכלדריז   פארינקס   וושט   מאגן   פאנקרעאס   גאלבלאז   לעבער   קישקעס: קליינע קישקע    גראבע קישקע    אַנוס 
