ה'תשצ"ד  – אדער אין קורצן תשצ"ד – איז א יידיש יאר, וואס וועט זיך אנהייבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  24סטן סעפטעמבער, 2033, און עס וועט זיך ענדיקן כ"ט אלול:   13טן סעפטעמבער, 2034. ה'תשצ"ד איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז דאס פינפטע יאר צו שמיטה.מדינת ישראל וועט פייערן אין יום העצמאות ה'תשצ"ד 86 יאר זעלבשטענדיקייט.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע און ישׂראָלישע פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תשפ"ט - ה'תש"ץ - ה'תשצ"א - ה'תשצ"ב - ה'תשצ"ג - ה'תשצ"ד - ה'תשצ"ה - ה'תשצ"ו - ה'תשצ"ז - ה'תשצ"ח - ה'תשצ"ט
