הרב דוד חי אבוחצירא  איז אַ רב אין נהריה, פריער געווען הויפט־רב פון נהריה. ער דינט ווי א רבי און זיין הויף ציט א סך מענטשן.
הרב אבוחצירא איז געבוירן געווארן אין מאראקא, דער זון פון רבי מאיר אבוחצירא און זיין מוטער רביצין שמחה און אן אייניקל פון באבא סאלי. אין 1966 האט ער אימיגרירט מיט זיין משפּחה אין ישראל און געלערנט אין ישיבת איתרי אין  ירושלים. 
אין תשל"ז איז ער באשטימט געווארן הויפט רב פון נהריה, ביי די 25 יאר. אין נהריה האט ער געגרינדעט די ישיבת אביר יעקב, אין דעם נאָמען פון זיין זיידן רבי יעקב אבוחצירא.
נאָך דער פטירה פון זיין זיידע, אין דעם יאָר תשמ"ד, האט מען אים גערופן האדמו"ר רבי דוד. 
געדרוקט ספרים פון זיין זיידע רבי יעקב אבוחצירא, מיט די שפּיץ ספר געדרוקט צושטימען און בעטן פון זיין זיידע, דער באַבאַ סאַלי צו אייניקל אַרויסגעבער "להתעסק בקדשים להדפיס תמימים ספריו הקדושים". אין תשע"ג ער ארויס דעם ספר דורך דעם אינסטיטוט פון עוז והדר.
ער איז פאטער פון 9 קינדער און 2 טעכטער.
