צפון אקטאן סטאנציע
לאקאציע פון צפון אקטאן אין גרויסלאנדאן
צפון אקטאן  איז אן אייבערערדישע לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אויף דער צענטראלער. די סטאנציע געפינט זיך אין צפון אקטאן אין דער לאנדאנער בארא פון אילינג, מערב לאנדאן. די סטאנציע איז אויפן גרענעץ צווישן טראוולקארט זאנעס 2 און 3.
די סטאנציע האט געעפנט אין 1904 אויף דער גרויסער מערבדיקער באן, און די אונטערגרונט סטאנציע האט געעפנט אויף דער צענטראלער לאנדאנער באן דעם 5טן נאוועמבער 1923.
קוקנדיק אויף מזרח, מיט אינזל פעראן צו לינקס
קוקנדיק אויף מערב, מיט אינזל פעראן צו רעכטס
פעראן־רונדל
