ה'תרנ"ו  – אדער אין קורצן תרנ"ו – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  19טן סעפטעמבער, 1895, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   7טן סעפטעמבער, 1896. ה'תרנ"ו איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תרנ"א - ה'תרנ"ב - ה'תרנ"ג - ה'תרנ"ד - ה'תרנ"ה - ה'תרנ"ו - ה'תרנ"ז - ה'תרנ"ח - ה'תרנ"ט - ה'תר"ס - ה'תרס"א
