בייזשינג אדער פעקין איז די הויפטשטאט פון כינע.
אין ביידזשין איז פֿאָרגעקומען די ביידזשין זומער אלימפיאדע 2008.
די מינג דינאסטיע האבן איינגענומען ביידזשינג פון דער מאנגאלישער אימפעריע אין 1368. אין 1403 האט דזשוּ-די , דער דריטער קייסער אין דער מינג דינאסטיע, אריבערגעפירט די הויפטשטאט פון דרום כינע צו ביידזשינג אין צפון. ער האט געגעבן די שטאט דעם נאמען, וואס איז טייטש "די צפונדיקע הויפטשטאט".
אכמעדאבאד • באגדאד • באגאטא • באנגאלאר • באנגקאק • בייזשינג • גוואנגזשו • דאנגואן • דאקא • דזשאקארטא • דעלהי • הא טשי מין שטאט • האנג קאנג • האנוי •  היידעראבאד • וואוהאן • טאקיא • טיאנדזשין • טעהראן • טשעניי • יאנגאן • לאגאס • לאהאר • לאנדאן • לואנדע • לימא • מאסקווע • מומביי • מעקסיקע שטאט • ניו יארק סיטי • סאא פאולא • סאנטיאגא • סטאמבול • סינגאפור • סעאל • פאשאן • פייזאלאבאד • פעטערבורג • קאראטשי •  קיירא • קינשאזע • ריא דע זשאנערא • ריאד • שאנטו • שאנכיי • שענזשען
