חיפה צענטראל אכט  באן סטאנציע איז א ישראל באנען סטאנציע אויך דער הויפט באן ליניע, וואס באדינט די שטאט חיפה. די סטאנציע איז פלאצירט נאנט צום חיפה פארט.
נאך דער צווייטער לבנונישער מלחמה, האט ישראל באנען צוגעלייגט די נומער אכט, צוםעקזיסטירענדן נאמען, אין אנדענק פון אכט באן מעכאניקער, וואס זענען אומגעקומען, נאכן פאלן פון א קאטיושא, אויפן מעכאנישע ארט אין חיפה, נישט ווייט פון באן סטאנציע.
די סטאנציע איז געבויט דורך דעם בריטישן מאנדאט, און געעפנט געווארן צום באנוץ פארן פובליקום, אום יאר 1936. די סטאנציע און גערעלסן, זענען געבויט געווארן אויף א שטח, וואס איז געווארן אויסגעטריקנט פון ים, און געפונט אויף די הויפט שאסיי, וואס לויפט אריבער דעם אונטערשטן טייל פון שטאט, גערופן דרך העצמאות.
דריי צענטראלע אויטאבוס סטאנציעס, זענען אמאל געווען אין דער געגנט פון דער סטאנציע, דעריבער איז דער נאמען צענטראלע באן סטאנציע, היינט אבער ווערן די אנדערע באן סטאנציעס אין חיפה מער באנוצט דורך פאסאזשירן.
פיר ליניעס פון ישראל באנען  באדינען די סטאנציע:
32°49′19.82″N 34°59′49.36″E  /  32.8221722°N 34.9970444°E  / 32.8221722; 34.9970444
