הרב שלמה הירשל  איז געווען אב"ד פון לאנדאן און הויפט-רב פון גרויסבריטאניע פון תקס"ב ביז זיין פטירה אין תר"ג.  1  ער איז געווען דער זון פון הרב צבי הירש לעווין, וואס אויך געווען אמאל אב"ד פון לאנדאן.
שלמה איז געבוירן געווארן אין יאר תקכ"ב אין לאנדאן. ביי די זיבעצן יאר האט ער חתונה געהאט. אין תקנ"ב האט ער באקומען א רבנות שטעלע אין פרייסן.
אהרון הערץ · צבי הירש לעווין · דוד טעבלי שיף · שלמה הירשל · נתן מארקוס אדלער  · צבי הערמאן אדלער · יוסף הערמאן הערץ · ישראל בראדי · ישראל יאקאבאוויטש · יונתן סאקס · אפרים מירוויס
