מאַראַטהי  איז אַ אינדאָ-אַרישע שפּראַך דער הויפּט גערעדט דורך מאַראַטהי מענטשן אין די אינדיאַן שטאַט פון מאַהאַראַשטראַ. עס איז די באַאַמטער שפּראַך פון מאַהאַראַשטראַ, און נאָך באַאַמטער שפּראַך אין די שטאַט פון גאָאַ. עס איז איינער פון די 22 סקעדזשולירטע שפראכן פון אינדיע, מיט 83 מיליאָן רעדהערס ווי פון 2011. מאַראַטהי מדרג זיך 13 אין די רשימה פֿון שפּראַכן מיט רוב מאַמע לשון רעדנערס אין דער וועלט. מאַראַטהי האט די דריט גרעסטע נומער פון געבוירן רעדנערס אין ינדיאַ, נאָך הינדי און בענגאַלי. 2  די שפּראַך האָט עטלעכע פֿון די אַלטע ליטעראַטור פֿון אַלע מאָדערנע אינדישע שפּראַכן. 3  די הויפּט דיאַלעקטן פון מאַראַטהי זענען סטאַנדאַרטן מאַראַטהי און די ווארהאדי דיאלעקט.
מאַראַטהי באַזונדערט יאנקלוסיוו און אויסשליסיק פֿאָרמען פֿון " מיר " און פֿאַרמעגט אַ דריי-וועג געשלעכט סיסטעם, וואָס פֿעיִקייטן דאָס מין סתם אין דערצו צו די מענלעך און די ווייַבלעך. אין זייַן פאָנאָלאָגיע, עס קאַנטראַסט אַפּיקאָ-אַלוועאָלאַר מיט אַלוועאָפּאַלאַטאַל אפריקאנער און אַלוועאָלאַר מיט רעטראָפלעקס לאַטעראַלס (l און ɭ (מאַראַטהי בריוו מוסטער:Lang און מוסטער:Lang ריספּעקטיוולי). 4 
