היינט איז א צייטונג, וואס איז ערשינען טעגליך, אין ווארשע, פוילן, צווישן די יארן 1939-1906, ביזן אויסבראך פון צווייטע וועלט מלחמה.
אנהייב האט די צייטונג געהייסן יידישע טאגבלאט, אבער אין 1908, איז דער נאמען געטוישט געווארן צו די היינט. גאר שנעל איז די צייטונג געווארן דער גרעסטער אין קאנגרעס פוילן, אין 1913 האט די צירקולאציע דערגרייכט, צו אריבער 150,000 קאפיעס א טאג.
ביז יאר 1932, איז די צייטונג געווען א פריוואטע, נאכדעם איז אויפגעשטעלט געווארן אן ארבעטער פאראיין, דורך די ארבעטער פון די צייטונג, און איז ווייטער ארויסגעקומען דורך זיי, ביז די 22סטע סעפטעמבער 1939, וועלכע איז געווען די לעצטע טאג פונעם צייטונג.
בלעטער פון "היינט" אויף דער וועבזייט פון "הספריה הלאומית" 
