 
טשאַטיסגאַרה  איז איינער פון די 29 שטאטן פון אינדיע. ער געפינט זיך אין צענטראל-אינדיע, ארומגענומען מיט אוטאר פראדעש אין צפון, דזשארקהאנד אין צפון־מזרח, אדישא אין מזרח, טעלאנגאנע און אנדרא פראדעש אין דרום, מאהאראשטרא אין דרום־מערב און מאדהיא פראדעש צו צפון־מערב. טשאַטיסגאַרה איז געשאפן געווארן דעם 1טן נאוועמבער 2000 פון די 16 דרום־מזרחדיקע דיסטריקטן פון מאדהיא פראדעש.
די הויפטשטאט איז רייפור. די שפראכן פון דעם שטאַט זענען הינדי און  טשאטיסגאריש.
טשאַטיסגאַרה באדעקט א שטח פון 135,194.5 ק"מ², און איז דער צוועלפטער גרעסטער שטאַט פון אינדיע לויט שטח.
מיט א באפעלקערונג פון 25,545,198 מענטשן , איז טשאַטיסגאַרה דער 16סטער גרעסטער שטאַט פון אינדיע לויט באפעלקערונג.
 אדישא ·  אוטאר פראדעש ·  אוטאראקהאנד ·  אנדרא פראדעש ·  אסאם ·  ארונאטשאל פראדעש ·  ביהאר ·  גאא ·  גודזשאראט ·  האריאנא ·  דזשאמו און קאשמיר ·  דזשארקהאנד ·  הימאטשאל פראדעש ·  טאמיל נאדו ·  טעלאנגאנע ·  טשאטיסגארה ·  מאדהיא פראדעש ·  מאהאראשטרא ·  מאניפור ·  מיזאראם ·  מעגהאלאיא ·   מערב בענגאל ·  נאגאלאנד ·   סיקים ·  פונדזשאב ·  קארנאטאקא ·  קעראלא ·  ראדזשאסטהאן 
 אנדאמאן און ניקאבאר אינזלען ·  דאדרא און נאגאר האוועלי ·  דעלהי ·  דאמאן און דיו ·  טשאנדיגאר ·  לאקשאדוויפ ·  פודוטשערי 
