קובי (יעקב) מרימי (קאָבי (יעקב) מאַרימי; (געבוירן דעם 8טן אקטאבער 1991) איז אַן ישראלדיקער זינגער און אַקטיאָר וואס האט געוואונען דעם זעקסטן סעזאָן פֿונעם ישראלדיקער פּראָגראַם "הכוכב הבא" (העב'). דאָס האט אים דערלויבט צו רעפּרעזענטירן זיין מדינה ביי דער 2019 אייראָוויזיע געזאַנג קאָנקורס וואס איז געהאלטן געווארן אין ישראל, מיט דעם ליד "Home" ("היים"). מרימי האט געוואונען דעם פּריז פֿאַרן מערסט גינציקער אַקטיאָר ביים ישראל מוזיקטעאַטער פֿעסטיוואַל.
מרימי איז געבוירן און דערצויגן געוואָרן אין רמת גן, ישראל צו אַ מזרחדיקער יידישער משפחה. ער האט געדינט אַלס אַ צה"ל סאָלדאַט ביי דאָס מענטשן-קראַפֿט מיליטער . ער האט געלערנט שפּילן ביים ניסן נתיב שולע, און האט באַווייַזט אין די שטעלונגען "דער קאַווקאַזישער קאַלך-צירקל", "די קאָמישע אילוזיע" און "תפֿילה". נאָך זיין גראַדוירונג האט ער געשפּילט אין "יעדע לעבעדיגע זאַך" און "דער שאַץ פֿון טשאַמבאַלו", און אויך אַלס נתן פֿון עזה  אין "משיח יעצט", אַ ראָלע פֿאַר וועלכע ער האט געוואונען דער גינציקער אַקטיאָר פּריז ביי דער 2017 מוזיקטעאַטער פֿעסטיוואַל אין בת ים. דאָס איז געווען זיין דעביוט פֿאַר "ישראלי אָפּערע" .
מרימי וווינט אין תל אביב. זיינע פֿריערדיקע שטעלעס זענען געווען אַלס אַ גאַסטגעבער ביי אַ פּאַב און אַ קאַסירער ביי אַ קינאָ.
