טוניסיע  איז א לאנד אין צפון אפריקע. די הויפטשטאט איז טוניס.
שוין פון דער אלטער היסטאריע וואוינען אין טוניסיע די בערבער פעלקער. זיי האבן געבויט שטעטלעך און פארטן אויפן בארטן צו האנדלען ארום דעם מיטלענדישן ים.
דארט איז געווען די ערשטע אראבישע לאנד וואו עס האט אויסגעבראכן די אראבישע פרילינג דערנאך וואס א סוחר האט זיך אונטערגעצינדן.
כמעט אלע איינוואוינער פון טוניסיע  זענען מוסולמענער. אויך זענען דא אומגעפער 1% קריסטן וואס שטאמען פון אייראפע. 
די דריט-גרעסטע רעליגיע אין לאנד איז יידישקייט, מיט עטלעכע 900 אנהענגער. א דריטל פון דער יידישע באפעלקערונג וואוינט אין און ארום דער הויפטשטאט. די רעשט וואוינען אויפן אינזל דזשערבא, מיט 39 שולן, אין א קהילה וואס גייט צוריק 2,600 יאר, 1  אין ספאקס און אין האמאם-ליף. 2 
אין דזשערבא, אן אינזל אינעם איינגאס פון גאבעס,  געפינט זיך די על גריבא שול, איינע פון די עלטסטע שולן אין דער וועלט. און די עלטסטע וואו מען דאווענט נאך אן א הפסק. א סך יידן גייען באזוכן די אוראלטע שול און איין מאל א יאר פֿייערט מען דארט. זיי האב א מסורה אז מ׳האט געבויט די שול מיט שטיינער פונעם ערשטן בית המקדש.
טוניסיע, צוזאמען מיט מאראקא, ווערן גערעכנט די אראבישע לענדער וואס זענען מערסט־טאלעראנט פון זייערע יידישער באפעלקערונג.
 בארטן פון העלפאנדביין ·  בורקינע פאסא ·  בענין ·  די גאמביע ·  גהאנע ·  גינע ·  גינע-ביסאו ·  טאגא ·  ליבעריע ·  מאלי ·  ניזשער ·  ניגעריע ·  סיערע לעאנע ·  סענעגאל ·  קאפווערדישע אינזלען 
 אלזשיר ·  דרום סודאן ·  טוניסיע ·  ליביע ·  מאראקא ·  מאריטאניע ·  סודאן ·  עגיפטן
 אנגאלא ·  גאבאן ·  דעמאקראטישע רעפובליק פון קאנגא ·  טשאַד ·  עקוואטארישע גינע ·  צענטראל-אפריקאנישע רעפובליק ·  קאמערון ·  רוואנדע ·  רעפובליק פון קאנגא ·  סאא טאמע און פרינסיפע 
 אוגאנדע ·  בורונדי ·  דזשיבוטי ·  טאנזאניע ·  מאדאגאסקאר ·  מאזאמביק ·  מאלאווי ·  מאריציוס ·  סאמאליע ·  סיישעל ·  עריטרעא ·  עטיאפיע ·  קאמאראס ·  קעניע   
 באצוואנע ·  דרום אפריקע ·  זאמביע ·  זימבאבווע ·  לעסאטא ·  נאמיביע ·  סוואזילאנד 
איטאליע · אלבאניע · אלזשיר · באסניע און הערצעגאווינע · גריכנלאנד · טוניסיע · טערקיי · ישראל · לבנון · ליביע · מאלטא · מאנאקא · מאנטענעגרא · מאראקא · סיריע · סלאוועניע · עגיפטן · פראנקרייך · ציפערן · קראאטיע · שפאניע
