ה'תרצ"ח  – אדער אין קורצן תרצ"ח – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  6טן סעפטעמבער, 1937, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   25סטן סעפטעמבער, 1938. ה'תרצ"ח איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 385 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תרצ"ג - ה'תרצ"ד - ה'תרצ"ה - ה'תרצ"ו - ה'תרצ"ז - ה'תרצ"ח - ה'תרצ"ט - ה'ת"ש - ה'תש"א - ה'תש"ב - ה'תש"ג
