אריינגאנג צו קינגסבורי סטאנציע אויף קינגסבורי ראד
לאקאציע פון קינגסבורי אין גרויסלאנדאן
קינגסבורי  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אין צפון־מערב לאנדאן אויף דער יובילי ליניע. די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 4.
מען האט געעפנט די  סטאנציע דעם 10טן דעצעמבער 1932 אויפן סטאנמאר צווייג פון דער מעטראפאליטאן ליניע. אין 1939 איז דער סטאנמאר צווייג, איינשליסנדיג קינגסבורי סטאנציע, געווארן א טייל פון דער בעקערלו ליניע און, שפעטער אין 1979, איז ער אריבער צו דער יובילי ליניע.
צפונדיקער פעראן קוקנדיק אויף צפון
קוקנדיק אויף דרום
פעראן רונדל
