רחמים ״ראַמי״ -לוי  איז א ישראלישער ביזנעסמאן, וואס פארמאגט די סופּערמאַרק קייט "ראַמי לוי סימקאָרע מאַרקעטינג" העבאריש רמי לוי שיווק השיקמה און אויף דער ווירטועל רירעוודיק נעץ ראמי לוי קאָמוניקאַציע. ער האָט געדינט פון 2003-2018 ווי אַ מיטגליד פון דער שטאָטראַט פון דער פראקציע "ירושלים וועט זיין געראָטן" אונטער ניר בארקאט.
ראַמי לעווי איז אַ גוטער ייִד מיט אַ רחמנותדיק האַרץ און אַ גרויסער בעל צדקה.
געבוירן ירושלים צו זיינע עלטערן מרדכי און יפה.
רמי לוי וואוינט אין ירושלים, איז באהעפט מיט עדינה און דינט אלס טרעזשערער פון דער גרופע און א פאטער פון פיר קינדער. זײנע קינדער האבן תשובה געטאן. זיין עלטסטע טאכטער ​​איז יפית לוי-אטיאס, א ביזנעס פרוי, באַזיצער פון דער יאפיז פאַשיאָן קייט, אַ סאַבסידיערי פון סיקאַמאָר מאַרקעטינג.
