מעטאַבאליזם איז א סיסטעם פון כעמישע רעאקציעס דורך וואס א בעל חי באקומט ענערגיע פון עסן כדי ער זאל קענען לעבן. דאס פאסירט ביי אלע לעבעדיגע ארגאניזמען.
רעאקציעס קאטאליזירט דורך ענזימען דערמעגלעכן ארגאניזמען צו וואקסן, רעפראדוצירן, האלטן זייערע סטרוקטורן און אנרופן צו זייערע סביבות.
דאס ווארט ׳מעטאבאליזם׳ קען אויך באדייטן די פארדייאונג סיסטעם און דעם טראנספארט פון סובסטאנצן אריין אין און צווישן פארשידענע צעלן. ווען א מענטש אין הונגעריק, ארבעט דער מעטאבאליזם פאמעלעכער. דער מעטאבאליזם גיט ענערגיע צו די ארגאנען אין דער פארדייאונג סיסטעם און צו אטעמען.
מעטאבאליזם ווערט צעטיילט אין צוויי קאטעגאריעס. קאטאבאליזם צעברעכט ארגאנישע מאטעריע און שעפט ענערגיע דורך צעל־אטעמען. אנאבאליזם ניצט ענערגיע צו קאנסטרוקטירן מאלעקולן ווי פראטעינען און נוקלעאין-זויערן.
דער פראצעס פון מעטאבאליזם פירט זיך לויטן פאלגנדן סדר:
