ה'תרי"א  – אדער אין קורצן תרי"א – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  7טן סעפטעמבער, 1850, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   26סטן סעפטעמבער, 1851. ה'תרי"א איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 385 טאג. דאס איז דאס פערטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תר"ו - ה'תר"ז - ה'תר"ח - ה'תר"ט - ה'תר"י - ה'תרי"א - ה'תרי"ב - ה'תרי"ג - ה'תרי"ד - ה'תרט"ו - ה'תרט"ז
