דזשאן אלעקסאנדער מעקדאנעלד  איז געווען קאנאדע'ס ערשטער פרעמיער מיניסטאר פון 1867 – 1873און  1878 – 1891. ער איז געווען פרעמיער מיניסטער פאר 19 יאר דער צווייטער לענגסטער פרעמיער פון קאנאנדע.
א סקאטישער אפשטאמיגער וועלכער איז געקומען קיין קאנאדע ביי די פינף יאר אלט. ער איז געווען אן אדוואקאט. זיין בילד געפינט זיך אויף די 10 דאלאר ביל.
 מאקדאנאלד · מאקענזי ·  מאקדאנאלד · דזשאן אבאט · דזשאן טאמפסאן · מאקעניזיע באוועל · טשארלס טאפער · ווילפריד לאריער · ראבערט בארדן · ארטור מעגען · וויליאם ליאן מעקענזי קינג · ריטשארד בעדפארד בינעעט · לואיס סעינט לורענט · דזשאן דיפענבעיקער · לעסטער פערסאן · פיער עליאט טרודא · דזשאו קלארק · דזשאן טורנער · ברייען מאלראני · קים קעמפבעל · זשאן קרעטיען · פאול מארטין · סטיוון הארפער · זשוסטען טרודא
