בעריליום איז דער כעמישער עלעמענט מיט סימבאל Be און אטאם נומער 4. ער איז אן אלקאלי ערד מעטאל און האט א גאר הויכן שמעלצפונקט.
אלס א גרופּע צוויי מעטאל ווי מאַגנעזיום און קאלציום זענען עס פאראן נאר צוויי עלעקטראנען אין זיין אויסערן עלעקטראן שאל ארביטאל וואס איז אין דעם דאזיגן פאל "2s2" אלס די עלעקטראנען-קאנפיגוראציע. כדי צו שאפן אן ענערגעטיש שטאבילן צושטאנד, וועט בעריליום גרינג פארלירן די "2s2" עלעקטראנען אין א סאך כעמישע רעאקציעס.
בעריליום געפינט זיך אין נאטור נאר פארבינדן מיט אנדערע עלעמענטן אין מינעראלן. באוואוסטע איידלשטיינער וואס אנטהאלטן בעריליום זענען בעריל  און כריסאבעריל. דער עלעמענט אליין איז א שטאל־גראער, שטארקער, גרינגער, קרישלדיקער אלקאלי ערד מעטאל. ער איז נוצבאר אין ראקעטן.
