ליווינגסטאן  איז א טאונשיפ אין עסעקס קאונטי, ניו דזשערזי.
עס הייסט נאך דער ערשטער גובערנאטאר פון ניו דזשערזי וויליאם ליווינגסטאן.
אין די 2010 צענזוס איז די באפעלקערונג געווען 29,366. איר זיפ קאד איז 07039 און טעלעפאן עריע קאד 973.
ליווינגסטאן'ס היסטאריע גייט צוריק ביז 1699 ווען איינואוינער פון נוארק האבן זיך אהין געצויגן.
די טאונשיפ איז בסך הכל 14.081 קוואדראט מייל גרויס, פון וועלכע 13.768 איז לאנד און די איבריגע איז וואסער.
אין 2002 האבן דארט געוואוינט 12,600 יודן, נאענט צו פופציג פראצענט פון די פאפולאציע.
רוב ארבעטער פאהרן צו ארבעטן אינדרויסן פון דער געגנט.
די פאלגנדע קייט געשעפטן האב א אפטיילונג אין ליווינגסטאן:
