ליזשענסק  (אפיציעל די פֿרייע קעניגלעכע שטאָט פֿון ליזשענסק (פּויליש: Wolne Królewskie Miasto Leżajsk; אוקראיניש: Лежайськ) איז א שטעטל אין דרום־מזרח פוילן, 39 ק"מ צפון־מזרח פון ריישע און 16 ק"מ צפון־מזרח פון לאנצהוט. עס באדעקט א שטח פון 20.29 קוואדראט ק"מ. אין 2012 האט ליזשענסק געהאט 14,507 איינוואוינער. דאס שטעטל ליגט אויפן מערב ברעג פונעם טייך סאן.
יידן קומען פון דער גאנצער וועלט צום בית החיים אין ליזשענסק, צום ציון פונעם רבי׳ן ר׳ מיילעך.
פאר דער צווייטער וועלט־מלחמה האבן געוואוינט אין ליזשענסק 6,000 מענטשן, העלפט פון זיי יידן.
אין די צייטן פון רבי אלימלך פון ליזשענסק איז דאס שטעטל געווארן א צענטער פון תורה און חסידות.
אין 1889 די יידישע באפעלקערונג פון ליזשענסק געציילט 1,868 נפשות. ביז 1,705 איז די צאל יידן אראפ צו 1,705 מענטשן.  1 
