גענדאדי עסטרייך איז א פראפעסאר און שרייבער אויף אידישקייט און אידיש.
ער איז געבוירן און אויפגעוואקסן אין א קליין שטעטל אין אוקריינא, דערנאך האט ער עמיגרירט קיין רוסלאנד וואו ער האט געהאט א שטעלע אלץ עלעקטראנישער אינזשעניר אין א מאסקווער אוניווערסיטעט, שפעטער איז ער געווארן א רעדאקטאר פון א אידישער זשורנאל. 
ער וואוינט היינט סיי אין אקספארד און אויך אין ניו יארק צוליב זיין ארבעט.
ער דינט איצט אלס אסאסיאצירטער פראפעסער אין ען.וויי.יו. אוניווערסיטעט אויף אידישקייט לימודים. 
ער איז דער קארעספאנדאט פונעם אייראפעישען ביורא פארן יידישן פארווערטס. און דער קא-רעדאקטאר פונעם אידישן אויסגאבע די צוקונפט.
