סטאנציע געביידע
ראדלעט  איז א נאציאנאלע באן סטאנציע אין דעם דארף ראדלעט, הארטפארדשיר, ענגלאנד. די סטאנציע געפינט זיך אויף דער מידלאנד הויפט ליניע און ווערט באדינט דורך טעמזלינק אויף דער טעמזלינק רוטע קיין לאנדאן, סאטאן און ריינהאם.
די סטאנציע איז געבויט געווארן דורך דער מידלאנד באן אויף דער פארלענגערונג קיין סט פאנקראס דעם 1טן אקטאבער 1868.
די באנען ווערן אפערירט דורך טעמזלינק; צפון פארן זיי קיין סט אלבאנס אדער לוטאן  און דרום קיין סאטאן און ריינהאם. אין די נישט שפיץ שעה׳ן פארן:
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר ראדלעט באן סטאנציע.
