גיך עסן  איז עסן וואס איז שוין גרייט אַ קורצע צייט נאָך זייַענדיק פארבעטן, אָדער ווייַל פון גיך צוגרייטונג טעכניק  און צוגעגרייט אין גרויס קוואַנטיטעטן פון פריערדיק געראטעוועט , אָדער אויפגעהייצט תיכף נאָכן באשטעלן. כאָטש אַלע שפּייַז צוגרייטונג מאָל קענען זייַן קורץ פעסט עסנוואַרג, יוזשאַוואַלי דעם טערמין רעפערס צו נידעריק קוואַליטעט עסנוואַרג, ביליק קאַמפּאָונאַנץ און ווערט פון געזונט איז נידעריק, און ער געדינט אַ איין-נוצן פּאַקידזשינג קוינע - צייַט אַז אַלאַוז אים צו נעמען די פוד און צונעמען .
זינט דער געדאַנק פון גיך עסנוואַרג איז אפהענגיק אויף די גיכקייַט אַמאָל דיין סדר סאַבמישאַן פּער מענטש, נידעריק פּרייַז עסנוואַרג קאמפאנענטן אויסגעקליבן ווייַל זיי האבן שנעל צו גרייטן און קוקן און געשמאַק פריש. צו טרעפן די באדערפענישן אָפֿט נייטיק אַפּלאַקיישאַן וויסן אין עסנוואַרג ינזשעניעריע, די נוצן פון פאַרשידן ביילאגעס עסנוואַרג פּראַסעסינג טעכניקוועס אַז ביסט טשאַנגינג די זאַץ פון די גרונט קאמפאנענטן אָפֿט.
היינט אַרום דער וועלט האָבן פאַרשידענע מינים פון גיך עסן. די מערסט אין ישראל: פיצאַ, האַמבורגער, באַרבעקיו, פֿאַלאַפֿל, שוואַרמאַ, אײַז קרעם און שניטקעס. הייסע געטראנקען זענען אויך אַ טיפּ פון גיך שפּייַז. אבער, פילע גיך עסנוואַרג רעסטאראנען דינען עסן אַפֿילו "פּאַמעלעך" סאַלאַט.
