פאפראַד  איז א שטאט אויפן פאפראד טייך אין צפון סלאוואקיי אונטער די הויכע טאטרא בערג. ער איז די גרעסטע שטאט אין ספיש ראיאן, און די צענטע גרעסטע שטאט אין סלאוואקיי מיט 55,000 איינוואוינער.
ביז 1772 האט פאפראד געהערט צו פוילן.
פון פאפראד זענען א טייל פון די ערשטע 4000 מיידלעך וואס האבן געבויט די גאז קאמערן אין אוישוויץ ארויס געפארן, בעפאר'ן ארויספארן האט מען זיי צוזאמען גענומען און א ליידיגן שפיטאל פון א קאסערנע און זיי דארטן געהאלטן און אזוי האט מען זיי נאכן צוזאמען נעמען פון דארטן אוועק געפירט.
און די שפעטערע ת"ר יארן איז דארטן געווען רב הרב צבי פראגער א זון פון הרב יעקב פראגער אבד"ק אדא און ברודער פון הרב שלמה ברוך פראגער הי"ד אבד"ק פעטראוואסעלע
49°03′34″N 20°17′51″E  /  49.05944°N 20.29750°E  / 49.05944; 20.29750
