רבי חיים דוד כ"ץ איז דיין פון סאטמאר  אין בארא פארק. 
ער איז אן איידעם ביי הרב אפרים פאדווא פון לאנדאן. ער איז געווארן אויפגענומען אין סאטמאר 53, צו פארטרעטן ר' יחזקאל ראטה וואס איז דאן געפלויגן. ווען די ארונים האבן איינגענומען בארא פארק האבן זיי אים פארשיקט, ער דינט היינט אלס דיין פאר די זאליס אין בארא פארק.
ער איז א תלמיד פון ר' אהרן'ס סאטמאר ישיבה גדולה .
ער איז לכתחילה געווארן באטראכט אלס זייער אן ענערגישער פירער און עניו. ביי דער מערכה קעגן דעם עירוב אין בארא פארק, איז ארויסגעטרעטן זייער שארף קעגן די רוב בארא פארקער יידן, האט געוויזן אז ער איז גאר א שטייפער מאן.
