דער רינג פון פייער איז א געגנט פונעם פאציפישן אקעאן וואו כסדר פאסירן ערדציטערנישן און וואולקאנען אויפרייסן צוליב דער באוועגונג פון טעקטאנישע פלאטעס.
מער ווי 80% פון אלע וואולקאנען אויפרייסן און ערדציטערנישן אין דער וועלט פאסירן אין די געגנטן. דער רינג פון פייער איז דער גרענעץ צווישן דער פאציפישער פלאטע אין צענטער און זיבן ארומיגע טעקטאנישע פלאטעס.
אומגעפער א מיליארד באוואוינער וואוינען אין די געגנטן פונעם רינג פון פייער און זייער לעבן איז שטענדיג אין געפאר. די לענדער אריינגערעכענט אינעם רינג פון פייער זענען די פיליפינען, מאלייזיע, אינדאנעזיע, טיילאנד, יאפאן, קאנאדע, די פאראייניגטע שטאטן, מעקסיקע, עקוואדאר און טשילע. אין טשילע פאסירן ערדציטערנישן איינער נאכאנאנד מער ווי אין אלע אנדערע לענדער.
מוסטער:געאל-שטומף
