רבי יוסף שפירא זצ"ל , רב אין דינאוו.
רבי יוסף איז געבוירן אין יאר ה'תר"ך , צו זיין פאטער הרב צבי אלימלך שפירא, רב אין בערטש א זון פון הרב אלעזר שפירא, רב אין לאנצהוט, א זון פון הרב צבי אלימלך שפירא, דער בני יששכר. און צו זיין מוטער מרת פריידא א טאכטער פון הרב יהודה הורוויץ, א זון פון הרב יעקב הורוויץ רב אין מעליץ. 
רבי יוסף איז געווען רב אין דינאוו אויף זיין שווער'ס ארט.
רבי יוסף איז נפטר געווארן י"ז אדר א' ה'תרצ"ב.
רבי יוסף האט געהייראט מרת חנה מינדל א טאכטער פון הרב ישעיה נפתלי הירץ שפירא, רב אין דינאוו. זייערע קינדער:
