הרב יהושע זעליג הלוי נעוויס  איז געווען א רב, גאון תלמודיסט, מנהל פון גמ"ח, און איש צדקה וחסד.
הרב זעליג נעוויס איז געבוירן געווארן אין די פאראייניגטע שטאטן און איז אויפגעוואקסן אין דער שטאט ארצות הברית שיקאגא, זעהט אן קיין גוזמא "ווי איין שבת אין דער טעל"ז ישיבה, אן אמעריקאנער ווינטער אין גאנצן כבוד, און ער זיצט אין א קורצן, פארשוויצטן העמד, פשוט שוויצט ביים לערנען מסכת שבת". איידער ער האט פארלאזט די טעלזשער ישיבה צו עולים קיין ארץ ישראל, איז פאר אים אפגעהאלטן געווארן א געזעגענונג פאר אים אין דער ישיבה, האט דער ראש ישיבה הרב מרדכי גיפטער געזאגט אז "אין גאנץ ליטע איז שווער געווען צו געפינען א שטענדיקער ווי זעליג. 
ט"ז כסלו תשכ"ד האט ער חתונה געהאט מיט רבקה מרים בערנשטיין . "קיינער האט אים נישט געקענט ווייל ס'איז געווען זיין חשק צו לערנען אן צו שטערן. ווער איז דער חזון איש פון דעם דור."
ער האט געוואוינט אין ירושלים אין דעם נווה צבי קווארטאל
זיינע קינדער;
