באן אריינגאנג
לאקאציע פון וויקטאריע אין צענטראל לאנדאן
וויקטאריע איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אין מערב צענטראל לאנדאן. עס זענען פאקטיש  צוויי פארבונדענע סטאנציעס אין וויקטאריע, אויף אנדערע ניוואען און געבויט 
איינעם מער ווי הונדערט יאר נאכן צווייטן. די עלטערע, ביי דער צפון זײַט פון דער בוס סטאנציע, באדינט די דיסטריקט און קרייז ליניעס, און איז נאר א ביסל נידעריגער ווי די גאס. די נייערע סטאנציע איז נענטער צו דער הויפטליניע סטאנציע און באדינט די וויקטאריע ליניע, א טיף־ניווא 'טיוב'. יעדע איינע האט זיין אייגענע בילעטן זאל, און די ביידע זענען פארבונדן דורך א וועג אונטער דער בוס סטאנציע.
קענזינגטאן   
וואלטאמסטוי צענטראל  • בלעקהארס ראד  • טאטנהאם הייל  • סעוון סיסטערס   • פֿינזבורי פארק  • הייבורי און איזלינגטאן   • קינגס קראס סט פאנקראס  •  יוסטאן     • ווארען סטריט • אקספארד צירקוס • גרין פארק • וויקטאריע   • פימליקא • וואקסהאל  • סטאקוועל • בריקסטאן  
2009 סטאק
