רבי אהרן  פון קארלין זצ"ל  איז געווען דער מייסד פון דעם חסידישן הויף אין קארלין, ליטא .
רבי אהרן איז געבוירן אין יאר ה'תצ"ו צו זיין פאטער רבי יעקב מפינסק און זיין מאמע פערל. 
רבי אהרן איז געווען א תלמיד מובהק פונעם מגיד רבי דוב בער פון מעזריטש, רבי אהרן איז געווען דער ערשטער צו פארשפרייטן חסידות אין ליטא, און האט דארט אויפגעשטעלט א חסידישן הויף. דער מגיד האט געזאגט אז ווען רבי אהרן זאגט ערב שבת נאכמיטאג שיר השירים מיט זיין ספעציעלן ניגון, ווערט א טומל אויבן אין הימל, די מלאכים הערן אויף צוזאגן שירה, און נעמען זיך צוזאמען אויסצוהערן ווי רבי אהרן זינגט זיין ניגון. 
רבי אהרן איז שטארק באוואוסט צוליב זיין ניגון "יה אכסוף" פון די שבת'דיגע זמירות וואס ער האט פארפאסט, און ווערט היינט געזינגען אומעטום.
טייל פון זיינע תורות זענען געדרוקט אין ברכת אהרן און דברי אהרן.
רבי אהרן איז נפטר געווארן י"ט ניסן , ה'תקל"ב, אין בלויזן עלטער פון זעקס און דרייסיג יאר, זיין תלמיד רבי שלמה גאטליב איז געווארן זיין ממלא מקום.
פון זיינע קינדער:
אברהם פאדלוסקער ·  אברהם פון מעזשביזש ·  אברהם אבא פון דוביסאר ·  אברהם אבא פון לובלין ·  אברהם אבא פון קריבוש ·  אברהם גרשון פון קיטוב ·  אברהם שמשון פון ראשקאוו ·  אהרן פון מעזשביזש ·  אהרן משרת ·  אהרן הגדול פון קארלין ·  אהרן פון קיטוב ·  אליהו פון סאקאלובקי ·  אליעזר פון טאמאשפאלי ·  אלכסנדר סופר ·  אריה לייב פון שפאלע ·  בנימין פון זאלאשיץ ·  ברוך פון מעזשביזש ·  ברוך פון קאמינקא ·  גרשון פון פאווליץ ·  דוב בער פון זאסלאוו ·  דוב בער פון מעזריטש ·  דוד פון חאלאדאווקע ·  דוד פון ליניץ ·  דוד פון מיקאלייאוו ·  דוד פון קאלאמייע ·  דוד פון שאריגראד ·  דוד היילפרין פון אוסטראה ·  דוד לייקעס  ·  דוד מגיד פון טולטשין ·  דוד פירקוס ·  זאב פון אליק ·  זאב וואלף קיצעס ·  זעליג פון לאטושוב ·  
חיים פון קראסנא ·  חיים מגיד פון ליניץ ·  יהודה ליב פון פולנאה ·  יואל פון פראטהור ·  יואל פון נעמיראוו ·  יודל פון טשודנוב ·  יונה פון אוסטראה ·  יונה פון פולוצק ·  יונה פון קאמינקא ·  יוסף פון דראהאביטש ·  יוסף פון זורניץ ·  יוסף פון קאמינקא ·  יוסף אשכנזי ·  יוסף יואל פון סטעפאן ·  יוסף יוזפא פון אוסטראה ·  יוסף משה פון מעזשביזש ·  יוסף מלמד פון חמעלניק ·  יוסף ספראוועדליווער פון פיסטין ·  יחיאל מיכל פון האראדנע ·  יחיאל מיכל פון זלאטשאוו ·  יעקב פון האניפאלי ·  יעקב פון מעזשביזש ·  יעקב יוסף פון אוסטראה ·  יעקב יוסף פון פולנאה ·  יעקב קאפל חסיד ·  יצחק פון דראהאביטש ·  יצחק פון מעזריטש ·  יצחק דוב מרגליות פון יאזלאוויץ ·  ישכר בער פון ליובאוויטש ·  ישכר פון קישינאוו ·  ישעיהו פון יאנאוו ·  ישראל חריף פון סאטינאוו ·  לייב שרה'ס ·  לייב קעסלער ·  ליפא פון חמעלניק ·  
מאיר  פון פרעמישלאן ·  מאיר מרגליות פון אוסטראה ·  מנחם מענדל פון באר ·  מנחם מענדל פון דוביסאר ·  מנחם מענדל פון וויטעבסק ·  מנחם מענדל פון פרעמישלאן ·  מנחם מענדל פון קאלאמייע ·  מנחם נחום טווערסקי פון טשערנאביל ·  מרדכי פון זאסלאוו ·  משה פון קיטוב ·  משה פון שאטנאווע ·  משה פון שדה חדש ·  משה קעדס ·  משה שהם פון דאלינא ·  משה חיים אפרים פון סדילקאוו ·  נחמן פון האראדענקע ·  נחמן פון קאסאוו ·  נטע פון אוורוטש ·  ניסן כ"ץ פון דווארט ·  
פאלק פון טיטשלניק ·  פנחס שפירא פון קאריץ ·  צבי חסיד פון זלאטשאוו ·  צבי סופר ·  צבי הערש, זון פונעם בעל שם טוב ·  צבי הערש פון אוסטראה ·  צבי הערש פון קאמינקא ·  שמואל פון קאמינקא ·  שבתי פון ראשקאוו ·   
אברהם המלאך ·  אברהם פון קאליסק ·  אברהם חיים פון זלאטשאוו ·  אהרן הגדול פון קארלין ·  אלימלך פון ליזשענסק ·  ברוך מעזשביזשער ·  ברוך פון קאסאוו ·  גדליהו ראבינאוויטש פון ליניץ ·  זאב וואלף פון זשיטאמיר ·  זאב וואלף פון טשארנא-אוסטראה ·  חיים פון אמדורא ·  חיים טירער פון טשערנאוויץ ·  יהודה לייב פון פולנאה ·  יחיאל מיכל פון זלאטשאוו ·  יעקב יוסף פון אוסטראה ·  יעקב שמשון שעפעטיווקער ·  יצחק אייזיק פון קאריץ ·  לוי יצחק  פון בארדיטשוב ·  מנחם מענדל פון וויטעבסק ·  מנחם נחום טווערסקי פון טשערנאבל ·  משה פון פשעווארסק ·  משה חיים אפרים פון סדילקאוו ·  משולם זושא פון האניפאלי ·  משולם פייוויש העלער ·  עוזיאל מייזליש ·  פנחס הורוויץ ·  צבי הערש פון נאדווארנא ·  שלמה גאטליב ·  שלמה לוצקער ·  שמואל שמעלקא הורוויץ פון ניקלשבורג ·  שמעון שלמה פון סאוואראן ·  שניאור זלמן פון לאדי
