סטאנציע געביידע
לאקאציע פון טשאַלפֿאנט און לאַטימער אין באקינגהאמשיר
 טשאַלפֿאנט און לאַטימער  איז א לאנדאנער אונטערגרונט און נאציאנאלע באן סטאנציע אין קליין טשאַלפֿאנט אין דעם טשילטערן דיסטריקט אין דער באקינגהאמשיר גראפנשאפט.
די סטאנציע ווערט געדינט פון דער מעטראפאליטאן ליניע פון לאנדאנער אונטערגרונט און פון טשילטערן באנען אויף דער לאנדאן קיין איילזבורי ליניע.  טשאַלפֿאנט און לאַטימער איז איינע פון 14 אונטערגרונט סטאנציעס אינדרויסן פון לאנדאן.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 8 און האט דריי פעראנען, אבער נאר צוויי ווערן געניצט היינט.
די סטאנציע האט געעפנט אום 8טן יולי 1889 מיטן נאמען טשאלפאנט ראד ווען די מעטראפאליטאן באן האט פארלענגערט איר ליניע קיין טשעשאם. אום 1טן נאוועמבער 1915 האט די סטאנציע באקומען איר היינטיקן נאמען.
ביז 1960 האבן פארע לאקאמאטיוון געפירט די באנען צפון פון ריקמאנסווערט.
א גאנצן טאג:
אין די פרי שפיץ־שעה׳ן:
קוקנדיק אויף דרום
קוקנדיק אויף צפון
פעראן רונדל
