לאקאציע פון ליימהויז סטאנציע  אין גרויסלאנדאן
ליימהויז  איז א נאציאנאלע באן און א פארבונדענע דאקלאנדס לייכטע באן איבערבייט סטאנציע אין ליימהויז אין דער לאנדאנער בארא פון טאר האמלעטס, מזרח לאנדאן. די סטאנציע ווערט באדינט דורך רעגיאנאלע באדינונגען פון c2c קיין און פון פענטשערטש סטריט און פון דאקלאנדס לייכטע באן קיין און פון באנק און טאער גייטוויי.
זי איז אין טראוולקארט זאנע 2.
די סטאנציע האט געעפנט אין 1840 דורך דער קאמערציאלער באן, מיטן נאמען סטעפני.
אין די נישט־שפיץ שעה׳ן איז די נאציאנאלע באן באדינונג:
אין די נישט־שפיץ שעה׳ן איז די דאקלאנדס לייכטע באן באדינונג:
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר ליימהויז סטאנציע.
