מסכת סנהדרין איז די פערטע מסכתא אין סדר נזיקין אין משניות, די מסכתא רעדט בעיקר ארום פון די אידישע משפטים. זי האט 11 פרקים.
די מסכתא האט גמרא אין סיי תלמוד בבלי סיי תלמוד ירושלמי.
מסכת סנהדרין אנטהאלט די סדרי משפטים און בעיקר די סדרי דיני נפשות, אויכט די סוגיות ווער ס'איז ראוי צו זיין א דיין, וויאזוי אויסצופארשן די עדים, וואספארע שטראף מען איז גוזר פאר וועלכע עבירה.
ברכות  • פאה  • דמאי  • כלאיים  • שביעית  • תרומות  • מעשרות  • מעשר שני  • חלה  • ערלה  • ביכורים 
שבת  • עירובין  • פסחים  • שקלים  • יומא  • סוכה  • ביצה  • ראש השנה  • תענית  • מגילה  • מועד קטן  • חגיגה 
יבמות  • כתובות  • נדרים  • נזיר  • סוטה  • גיטין  • קידושין 
מסכת נזיקין: בבא קמא  • בבא מציעא  • בבא בתרא  • סנהדרין  • מכות  • שבועות  • עדיות • עבודה זרה  • אבות • הוריות 
זבחים  • מנחות  • חולין  • בכורות  • ערכין  • תמורה  • כריתות  • מעילה  • תמיד  • מדות • קינים
כלים • אהלות • נגעים • פרה • טהרות • מקואות • נדה  • מכשירין • זבים • טבול יום • ידים • עוקצין
