רבי יוסף אלטער האגער זצ"ל , פון ראדאוויץ
רבי יוסף אלטער איז געבוירן אין יאר ה'תק"ף , צו זיין פאטער הרב חיים האגער רב אין קאסאוו, א זון פון הרב מנחם מענדיל האגער רב אין קאסאוו "דער אהבת שלום", א זון פון הרב יעקב קאפל חסיד. און צו זיין מוטער מרת צפורה , א טאכטער פון הרב יהודה מאיר שפירא פון שעפעטיווקא, א זון פון הרב פנחס שפירא פון קאריץ. 
נאג די פטירה פון זיין פאטער אין יאר ה'תרי"ד האט רבי יוסף אלטער געפראוועט זיין רעביסטעווע אין ראדאוויץ. אין יאר ה'תרל"ג איז רבי יוסף אלטער ארויף געפארן קיין ארץ ישראל אין זיך באזעצט אין צפת.
רבי יוסף אלטער איז נפטר געווארן אין חיפה ח' תמוז ה'תרל"ט, ער ליגט אין חיפה נעבען ציון פון דעם אמורא "רבי אבדימי דמן חיפה", און מ'האט אויף געשטעלט אן אוהל אויף זיין קבר.
רבי יוסף אלטער האט געהייראט אין סאווראן מרת לאה א טאכטער פון הרב ישראל פון סאווראן א זון פון הרב משה צבי פון סאווראן. זייער איינציגער זון: 
