רבי נפתלי הורוויץ זצ"ל . רב אין מעליץ.
רבי נפתלי איז געבוירן ד' טבת ה'תר"ה, צו זיין פאטער הרב יהודה הורוויץ, א זון פון הרב יעקב הורוויץ רב אין מעליץ, א זון פון הרב נפתלי צבי הורוויץ, דער ראפשיצער רב. און צו זיין מוטער א טאכטער פון הרב חיים מאיר יחיאל, דער ״שרף״ פון מאגלניצא , א זון פון הרב אבי עזרא זעליג פון גרעניץ און אן איידעם פונעם קאזשניצער מגיד.
הרב חיים האלבערשטאם דער דברי חיים, דער גוטער יוד פון ניישטאט, רבי נפתלי האט געגעסען קעסט ביים זיידען הרב אליעזר הורוויץ רב אין דזשיקאוו צוזאמען מיט הרב צבי אלימלך שפירא פון בלאזשאוו.
אין יאר ה'תרל"ט איז רבי נפתלי געווארן רב אין מעליץ אויף דעם פאטער'ס ארט, ביי די ערשטע וועלט קריג איז ער אנטלאפען קיין וויען.
רבי נפתלי איז נפטר געווארן אין וויען י"ח תשרי ה'תרע"ו, מען האט אים געפירט צו קבר אבות, קיין מעליץ.
רבי נפתלי האט געהייראט בזיווג ראשון א טאכטער פון הרב מאיר נתן האלבערשטאם, א זון פון צאנזער רב דער דברי חיים. זייער טאכטער:
בזיווג שני האט רבי נפתלי געהייראט מרת רעכיל א טאכטער פון הרב אביש קאנער פון סאניק. זייערע קינדער:
