נייער זאל ביי לאנדאן ברידזש
לאקאציע פון לאנדאן ברידזש אין צענטראל לאנדאן
לאנדאן ברידזש סטאנציע  איז א צענטראל-לאנדאן סוף-סטאנציע און א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אין סאדארק, וואס פֿארנעמט א שטח אויף צוויי ניוואען דרום־מזרח פון און לעבן לאנדאנער בריק, און 2.6 ק״מ מזרח פון טשארינג קראס. די סטאנציע האט געעפנט אין 1836 און איז די עלטסטע סטאנציע אין לאנדאנער פֿאָרגעלט זאנע 1 און איינע פון די עלטסטע אין דער וועלט. זי איז איינע פון צוויי הויפטליניע וואקזאלן אין לאנדאן דרום פונעם טעמז, די צווייטע איז וואטערלו
די הויפטליניע סטאנציע איז איינע פון 19 אינעם פאראייניגטן קעניגרייך וואס זענען פארוואלטעט דורך נעצווערק באן. די אונטערגרונט סטאנציע איז באדינט דורך דער יובילי ליניע און דעם באנק צווייג פון דער נארדערן ליניע.
לאנדאן ברידזש ווערט באדינט דורך סאדאיסטערן באדינונגען פון טשארינג קראס און קאנאן סטריט קיין צילן אין דרום־מזרח לאנדאן, קענט און מזרח סאסעקס, און איז א סוף־סטאנציע פאר פיל סאדערן צופארער און ראיאנישע באדינונגען קיין דרום־לאנדאן און א סך צילן אין דרום־מזרח ענגלאנד. טעמזלינק באדינונגען פון בעדפארד, קעמברידזש און פיטערבארא קיין ברייטאן און אנדערע צילן אין סאסעקס און קענט האבן אנגעהויבן באדינען די סטאנציע אין 2018.
די סטאנציע האט געעפנט דעם 14טן דעצעמבער 1836 דרום פונעם טייך טעמז.
צווישן די יארן 2009 און 2017 האט מען אינגאנצן אנטוויקלט די סטאנציע, איבערגעבויט אלע פעראנען, צוגעגעבן צוויי הויפט אריינגאנגען פון דעם גאס־ניווא און שטארק פארבעסערט די גאנצע סטאנציע פאר פאסאזשירן.
פריער זענען געווען זעקס דורך-פעראנען, יעצט האט מען ניין, אלע פון זיי פארלענגערט פאר באנען מיט 12 וואגאנען. פעראנען 4 און 5 וועלן באדינען טעמזלינק באנען, און פעראנען 6,7,8 און 9 וועלן באדינען באנען פון און קיין טשארינג קראס.  1  אויך האט מען איבערגעבויט די דריי פעראנען 1,2 און 3 אויף דער צפון זייט פון דער סטאנציע פאר קאנאן סטריט באדינונגען.
טולי סטריט אריינגאנג
די לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע ווערט באדינט דורך די יובילי און נארדערן ליניעס. 
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 1.
די נארדערן ליניע סטאנציע האט געעפנט אום 25סטן פעברואר 1900 אויף דער סיטי און דרום לאנדאנער באן.
די יובילי ליניע סטאנציע האט געעפנט דעם 7טן אקטאבער 1999 אלס א טייל פון דער יובילי ליניע פארלענגערונג, 2  אבער באנען זענען שוין אדורכגעפארן אן זיך אפשטעלן פונעם פריערדיקן מאנאט. מען האט געשאפן א נייעם בילעטן־זאל אין די בויגנס אונטער דער הויפטליניע סטאנציע, אזוי שאפנדיק א פארבעסערטן איבערבייט. די יובילי ליניע פעראנען האבן באנשטייגטירן אזוי ווי אלע אנדערע סטאנציעס אויף דער פארלענגערונג.
היי בארנעט • טאטערידזש און וועטסטאן • וואודסייד פארק • וועסט פינטשלי • מיל היל איסט • פינטשלי צענטראל • מזרח פינטשלי • הייגעט • ארטשוויי • טאפנעל פארק • קענטיש טאן  • קאמדן טאן
בעלסייז פארק • בערנט אק • ברענט קראס • גאלדערס גרין • האמפסטעד • הענדאן צענטראל • טשאלק פארם • עדזשווער • קאלינדייל • קאמדן טאן
מארנינגטאן קרעסנט • יוסטאן   • ווארען סטריט • גודזש סטריט •טאטנהאם קארט ראד • לעסטער סקווער • טשארינג קראס • עמבאנקמענט • וואטערלו  • קענינגטאן
יוסטאן   •  קינגס קראס סט פאנקראס  • ענדזשל • אלד סטריט   • מורגייט  • באנק  •  לאנדאן ברידזש  • בארא • עלעפאנט און קאסל 
קענינגטאן • אוואל • סטאקוועל • קלאפהאם נארד • קלאפהאם קאמאן • קלאפהאם דרום • באַלהאַם  • טוטינג בעק • טוטינג בראדוויי • קאליערס וואוד • דרום ווימבלדאן • מארדן
קענינגטאן • ניין עלמס • באטערסי קראפטסטאנציע
