רבי אלימלך בינדיגער זצ"ל , רב אין שינאווא
רבי אלימלך איז געבוירן אין שינאווא אין יאר ה'תר"ך , צו זיין פאטער הרב אלעזר בינדיגער פון שינאווא, א זון פון הרב שמואל זאנוויל בינדיגער פון בארדיאוו, א זון פון הרב ברוך אברהם בינדיגער פון האנאשאוויץ. און צו זיין מוטער מרת חיה שרה א טאכטער פון הרב יחזקאל שרגא האלבערשטאם, דער שינאווער רב, א זון פון הרב חיים האלבערשטאם, דער צאנזער רב. 
רבי אלימלך'ס מוטער מרת חיה שרה האט אים אמאל געברענגט אלס קינד צו איר פאטער דער שינאווער רב, האט דער שינאווער רב געזאגט פארזארגט, "צו שטיל", .
אין יאר ה'תרס"ו ווען זיין שווער איז אריבער וואוינען קיין צאנז, איז רבי אלימלך געווארן רב אין שינאווא אויף זיין שווער'ס ארט. ביי דער ערשטער וועלט קריג איז רבי אלימלך אנטלאפן קיין אונגארן, און אויף דער איינלאדונג פון הרב יחזקאל פאנעט, דער רב אין דעעש, איז ער געבליבן וואוינען אין דעעש, נאכהער האט ער זיך געצויגן קיין ווארסעהעלי.
רבי אלימלך איז נפטר געווארן אין ווארסעהעלי אין יאר ה'תרפ"ה .
רבי אלימלך האט געהייראט מרת פייגא א טאכטער פון זיין פעטער  הרב רבי משה'לע שינאווער. זייערע קינדער:
