דזשאן פרענציס קעלי  איז א געוועזענער יו.עס. מארין קארפס גענעראל. און איז דער פינפטער פאַרייניקטע שטאַטן היימלאנד זיכערהייט סעקרעטאר אונטער פרעזידענט טראמפ זינט דעם 20סטן יאנואר 2017.
קעלי איז געבוירן  דעם 11טן מאי 1950 אין באָסטאָן, מאסאטשוסעטס, וואו ער איז אויך אויפגעצויגן געווארן, צו זיינע איריש-קאַטוילישע עלטערן. אין 2010 איז קעלי'ס זון ראבערט אומגעקומען אין אפגאניסטאן מאכנדיג קעלי דער העכסט-ראנגיגער אפיציר צו פארלירן א קינד אין דער איראקער אפגאנער מלחמה.
אום 7טן דעצעמבער 2016, האט פּרעזידענט דאנאלד טראמפ נאמינירט קעלי צו ווערן דער היימלאנד זיכערהייט סעקרעטאר, און אום 20סטן יאנואר 2016, איז זיין נאמינאציע באשטעטיגט געווארן אין סענאט, און ער איז איינגעשוואירן געווארן דעם זעלבן טאג דורך וויצע פרעזידענט פענס.
