לאַא צי  איז געווען א כינעזישער פילאסאף. ער ווערט גערעכנט דער גרינדער פון טאאיזם, איינע פון די דריי גרעסטע רעליגיעס אין היינטיקער כינע. ער האט געלעבט אין דעם 6טן יארהונדערט פאר דער ציווילער רעכענונג.
ער איז געעווען פון מערבי באקאנטע כינעזישע פילאסאפן. מ׳ווייסט אבער גאר ווייניק וועגן זיין לעבן. ער האט געשריבן דאנס בוך טאא טע טשינג ,  וואס ,אנטהאלט 81 מאראלישע מעשות אדער משלים.
מ׳האט געטראפן א טעקסט פונעם טאא טע טשינג וואס איז געשריבן געווארן אינעם 4טן יארהונדערט יארהונדערט פאר דער ציווילער רעכענונג.
