כאַרקאוו גובערניע , אויך באקאנט אונטערן נאמען כארקאוושטשינא  איז אן אבלאסט  פון אוקראינע. די הויפטשטאט פון דער גובערניע איז כארקאוו. די גובערניע איז וויכטיר אין די רוסלאנדישער אינוואזיע אויף אוקראינע 2022.
כארקאוו גובערניע האט א שטח סה״כ פון 31.415 קוואדראט ק״מ און איז אין מזרח פון אוקראינע. צו צפון גרענעצט זי בעלגאראד גובערניע פון רוסלאנד, צו דרום-מזרח – דאנעצק גובערניע און לוהאנסק גובערניע, צו דרום-מערב – דניפראפעטראווסק גובערניע, צו מערב – פאלטאוו גובערניע, צו צפון-מערב – סומי גובערניע.
די גובערניע איז געשאפן געווארן אין דער אוקראינישער סאוועטישער סאציאליסטישער רעפובליק דעם 27סטן פעברואר 1932. אין די רוסלאנדישער אינוואזיע אויף אוקראינע 2022, די גובערניע איז טיילווייז געאקופירן דורך רוסלאנד. 1  2 
