רבי אברהם חיים הורוויץ זצ"ל  , רב אין לינסק.
רבי אברהם חיים איז געבוירן אין יאר ה'תקמ"ב, צו זיין פאטער הרב נפתלי צבי הורוויץ, "דער ראפשיצער רב", א זון פון הרב מנחם מענדל ראַבין, רב אין לינסק באקאנט אלס "רבי מענדעלע לינסקער". און צו זיין מוטער מרת רבקה א טאכטער פון הנגיד הרב צבי הירש גאלדהאמער פון דוקלא.
אין יאר ה'תקע"ח נאך ביים פאטער'ס לעבען איז רבי אברהם חיים שוין געווארן רב אין לינסק,
אין יאר ה'תקפ"ז נאך די פטירה פון זיין פאטער,  איז רבי אברהם חיים געווארן רבי אין לינסק אויף זיין פאטער'ס ארט.
רבי אברהם חיים איז נפטר כ"ה מנחם אב ה'תקצ"א. דער שר שלום פון בעלזא האט געזאגט אז ווער ס'גייט צו זיין ציון איז "קרובה ישועה לבוא".
רבי אברהם חיים האט געהייראט א טאכטער פון זיין פעטער  הרב שמואל שמעלקא הורוויץ, רב אין ראמאן און באר אין בוקאווינע, באקאנט אלס רבי שמעלקא בארער, , א זון פון הרב מנחם מענדל ראַבין, רב אין לינסק. זייערע קינדער:
