לאקאציע פון קאמדן טאן אונטערגרונט סטאנציע  אין גרויסלאנדאן
קאמדן טאן  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אויף דער נארדערן ליניע. די סטאנציע איז א הויפט קנופ פאר דער נארדערן ליניע און איינע פון די מערסט באשעפטיקסטע סטאנציעס אויפן לאנדאנער אונטערגרונט נעצווערק. די סטאנציע האט פיר פעראנען.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 2.
די סטאנציע האט געעפנט אום 22סטן יוני  1907 אויף דער טשארינג קראס, יוסטן און האמפסטעד באן  .  די ליניע האט זיך אפגעצווייגט זיך מיט איין צווייג קיין האמפסטעד און איין צווייג קיין הייגייט. אויף יעדן צווייג איז דער דרומדיקער פעראן אונטער דעם צפונדיקן.
בארנעט צווייג צפונדיקער פעראן, קוקנדיק אויף דרום
בארנעט צווייג דרומדיקער פעראן, קוקנדיק אויף דרום
בארנעט צווייג פעראן רונדל
היי בארנעט • טאטערידזש און וועטסטאן • וואודסייד פארק • וועסט פינטשלי • מיל היל איסט • פינטשלי צענטראל • מזרח פינטשלי • הייגעט • ארטשוויי • טאפנעל פארק • קענטיש טאן  • קאמדן טאן
בעלסייז פארק • בערנט אק • ברענט קראס • גאלדערס גרין • האמפסטעד • הענדאן צענטראל • טשאלק פארם • עדזשווער • קאלינדייל • קאמדן טאן
מארנינגטאן קרעסנט • יוסטאן   • ווארען סטריט • גודזש סטריט •טאטנהאם קארט ראד • לעסטער סקווער • טשארינג קראס • עמבאנקמענט • וואטערלו  • קענינגטאן
יוסטאן   •  קינגס קראס סט פאנקראס  • ענדזשל • אלד סטריט   • מורגייט  • באנק  •  לאנדאן ברידזש  • בארא • עלעפאנט און קאסל 
קענינגטאן • אוואל • סטאקוועל • קלאפהאם נארד • קלאפהאם קאמאן • קלאפהאם דרום • באַלהאַם  • טוטינג בעק • טוטינג בראדוויי • קאליערס וואוד • דרום ווימבלדאן • מארדן
קענינגטאן • ניין עלמס • באטערסי קראפטסטאנציע
