קאארדינאטן: 32°04′26″N 34°47′32″E  /  32.07389°N 34.79222°E  / 32.07389; 34.79222
דער עַזריאלי צענטער איז אַ קאָמפּלעקס פון דרייַ וואלקנקראצערס, דער העכסטער פון זיי איז הויך 49 שטאק. קאנסטרוקציע פון צוויי פון די דרייַ טורעמען און דעם איינקויף־צענטער האט געענדיקט אין סוף פון 1999, און דער דריטער טורעם איז געוועארן פאַרענדיקט אין שפּעט 2007. דער עזריאלי צענטער געפינט זיך אין דעם צענטער פון תל אביב.
באקוק על תל אביב און רמת גן פון עזריאלי אויסקוק
הפסל "המסע הציוני של דוד עזריאלי" מאת הפסל הנרי בצלאל צפיר, בכניסה לקניון עזריאלי. אין נאוועמבער 2014 האט מען אים אריבערגעפירט אין קניון חיפה.
פסל "הטייס השותה" בכניסה למגדלי עזריאלי, מאת הפסל אסף ליפשיץ
עזריאלי טורעמען ביינאכט - אספעקט פון דרום ריכטונג
עזריאלי טורעמען באלאכטן ביינאכט
 