מזרח אריינגאנג צו סטאנציע
לאקאציע פון וועסט האמפסטעד אין גרויסלאנדאן
וועסט האמפסטעד  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אויף דער יובילי ליניע אין וועסט האמפסטעד אין דער לאנדאנער בארא פון קאמדן. די סטאנציע געפינט זיך 100 מעטער פון וועסט האמפסטעד באן סטאנציע אויף דער נארד לאנדאן ליניע פון לאנדאנער איבערגרונט, און 200 מעטער פון וועסט האמפסטעד טעמזלינק סטאנציע. 
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 2.
די סטאנציע האט געעפנט אום 30סטן יוני 1879 ווען די מעטראפאליטאן באן  האט זיך פארלענגערט פון סוויס קאטעדזש. דעם 20סטן נאוועמבער 1939 איז די סטאנציע אריבער  צו דער בעקערלו ליניע.  ווען די יובילי ליניע האט געעפנט אום 1טן מיי 1979 איז די סטאנציע צוזאמען מיטן גאנצן סטאנמאר צווייג אריבער פון דער בעקערלו ליניע צו דער יובילי ליניע. מעטראפאליטאן באן דינסטן פארן אדורך דער סטאנציע אבער זיי שטעלן זיך נישט אפ.
צפונדיקער פעראן
דרוםדיקער פעראן קוקנדיק אויף צפון
