סטאנציע געביידע
האַרלינגטאן  איז א באן סטאנציע אין דער מערב זייט פון האַרלינגטאן דארף אין בעדפארדשיר, ענגלאנד. די סטאנציע געפינט זיך אויף דער מידלאנד הויפט ליניע און ווערט באדינט דורך טעמזלינק אויף די טעמזלינק רוטעס קיין לאנדאן, גאטוויק פליפעלד און ברייטאן.
די סטאנציע איז געבויט געווארן אין 1868 דורך דער מידלאנד אייזנבאן אויף איר פארלענגערונג קיין סט פאנקראס, און איז געעפנט געווארן אום 13טן יולי 1868.
אין די נישט שפיץ שעה׳ן פארן:
אין די שפיץ שעה׳ן פארן טעמזלינק באנען אויך קיין איסט גרינסטעד.
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר הארלינגטאן באן סטאנציע.
