סטאנציע געביידע
לאקאציע פון עבי וואוד אין גרויסלאנדאן
עבי וואוד  איז א נאציאנאלע באן  סטאנציע אין עבי וואוד, קעניגלעכע בארא פון גריניטש, לאנדאן, אויף די צפון קענט און גריניטש ליניעס. די סטאנציע ווערט פארוואלטעט דורך טראנספארט פאר לאנדאן און ווערט באדינט דורך סאדאיסטערן, טעמזלינק און די עליזאבעט ליניע.
די סטאנציע האט געעפנט דעם 30סטן יולי 1849 דורך דער דרום־מזרחדיקער אייזנבאן.
אין 2016-2017 האט מען איבערגעבויט די סטאנציע פאר דער קרייצבאן באדינונג און די ניי-איבערגעמאכטע סטאנציע האט געעפנט דעם 23סטן אקטאבער 2017.
עבי וואוד איז די סוף־סטאנציע פון איינעם פון די צוויי מזרח־צווייגן פון דער עליזאבעט ליניע, מיט אן איבערבייט צווישן די עליזאבעט ליניע באדינונגען  וואס טערמינירן דא מיט די עקזיסטירנדע סאדאיסטערן באדינונגען.
די עליזאבעט ליניע פארזארגט א פארבינדונג צפון־מערב מיט עקסעל לאנדאן און קאנערי ווארף, און ווייטער צו צענטראל לאנדאן, היטרוי פליפעלד און רעדינג.
אין די נישט־שפיץ שעה׳ן איז די באדינונג:
מערבדיק;
מזרחדיק;
במשך די שפיץ שעה׳ן ווערט די סטאנציע אויך באדינט דורך באנען וואס פארן גלייך קיין/פון בעקסליהיט און בארנהורסט
פון 24סטן מיי 2022 אפערירט די עליזאבעט ליניע 12 באנען א שעה קיין לאנדאן פאדינגטאן צווישן 06:30 און 23:00. 1  דערווייל איז נישט פֿאראן קיין באדינונג זונטיק אויף דער עליזאבעט ליניע, אבער ביז הארבסט 2022 וועט זי אנהייבן. 2 
