דאַקאַר איז די הויפטשטאט פון און די גרעסטע שטאט אין סענעגאל. ער ליגט אויפן בארטן פונעם אטלאנטישן אקעאן, און איז די מערבסטע שטאָט אויף דער יבשה פון אפריקע, וואו ער האט אנטוויקלט אין א ראיאנישן פארט. אין 2005 האט די שטאט געהאט א באפעלקערונג פון 1,030,594.
14°42′N 17°27′W  /  14.700°N 17.450°W  / 14.700; -17.450
אוגאנדע: קאמפאלא • אלזשיר: אלזשירס • אנגאלא: לואנדע • באצוואנע: גאבאראנע • בארטן פון העלפאנדביין: יאמוסאקרא, אבידזשאן • בורונדי: בוזשומבורע • בורקינע פאסא: וואגאדוגו • בענין: פארטא-נאווא • גאבאן: ליברעוויל • גהאנע: אקרא • גינע: קאנאקרי • גינע-ביסאו: ביסאו • דזשיבוטי: דזשיבוטי • די גאמביע: באנזשול • דעמאקראטישע רעפובליק פון קאנגא: קינשאזע • דרום אפריקע: קאפשטאט, פרעטאריע, בלומפאנטיין  • דרום סודאן: דזשובא • זאמביע: לוסאקא • זימבאבווע: הארארע • טאגא: לאמע • טאנזאניע: דאדאמא • דאר עס סאלאאם • טוניסיע: טוניס • טשאד: נ'דזשאמענא • ליביע: טריפאלי • ליבעריע: מאנראוויע • לעסאטא: מאסערו • מאדאגאסקאר: אנטאנאנאריווא • מאזאמביק: מאפוטא • מאלאווי: לילאנגווע • מאלי: באמאקא • מאראקא: ראבאט • מאריטאניע: נואקשוט • מאריציוס: פאר לואי • ניזשער: ניאמיי • ניגעריע: אבודזשא • נאמיביע: ווינטהוק • סאא טאמע און פרינסיפע: סאא טאמע • סאמאליע: מאגאדישו • סודאן: כארטום • סוואזילאנד: מבאבאנע, לאבאמבא • סיישעל: וויקטאריע • סיערע לעאנע: פריטאון • סענעגאל: דאקאר • עגיפטן: קיירא • עקוואטארישע גינע: מאלאבא • עריטרעע: אסמארא • עטיאפיע: אדיס אבאבא • צענטראל-אפריקאנישע רעפובליק: באנגי • רעפובליק פון קאנגא: בראזאוויל • קאמאראס: מאראני • קאמערון: יאונדע •  קאפווערדישע אינזלען: פראיע • קעניע: נייראבי • רוואנדע: קיגאלי
בריטישע טעריטאריע אין אינדישן אקעאן: דיעגא גארסיא • מאיאט: מאמודזו • מערב סאהארא: לעיון • סאנט העלענע: דזשיימסטאן • רעיוניאן: סען דעני
