חוסן לישראל איז א ישראלישע פאליטישע פארטיי געגרינדעט דורך געוועזענער שעף בעני גאנץ. אום 21סטן פעברואר 2019 האט דער פֿארזיצער פון חוסן לישראל פארטיי, בעני גאנץ, און דער פארזיצער פון דער יש עתיד פארטיי, יאיר לאפיד, באשלאסן צו לויפן אויף א געמיינזאמער רשימה מיטן נאָמען כחול לבן  אין די כנסת וואלן. 21, וואָס אויך די טעלאַם פארטיי און דער געוועזענער שטאב שעף גבי אשכנזי. דער בונד איז פאָרגעקומען אין די צוואַנציק-צווייטן כנסת, און אין די וואלן צו די צוואַנציק-דריט כנסת, אָבער דיסינטאַגרייטיד בשעת די 23 כנסת רעכט צו אַ פּאָלעמיק וועגן פּאָזיציע אין דער 35 ישראל רעגירונג.
