חנוך איז געווען דער זון פון ירד, און דער פאטער פון מתושלח. אין פסוק שטייט:
וַיִּתְהַלֵּךְ חֲנוֹךְ אֶת-הָאֱלֹהִים, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת-מְתוּשֶׁלַח, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת. וַיְהִי כָּל-יְמֵי חֲנוֹךְ, חָמֵשׁ וְשִׁשִּׁים שָׁנָה וּשְׁלֹשׁ מֵאוֹת שָׁנָה. וַיִּתְהַלֵּךְ חֲנוֹךְ אֶת-הָאֱלֹהִים; וְאֵינֶנּוּ, כִּי-לָקַח אֹתוֹ אֱלֹהִים בראשית ה' כא-כה
.
חנוך איז געבוירן אין תרכ"ב 1 , און גענומען א' תשרי 2  תתקפ"ז 3 .
אדם - שת - אנוש - קינן - מהללאל - ירד - חנוך - מתושלח - למך - נח
