לאקאציע פון עלמערס ענד אין גרויסלאנדאן
עלמערס ענד סטאנציע  איז א באן סטאנציע און א טראמלינק סוף־סטאנציע וואס געפינט זיך אין עלמערס ענד אין דער לאנדאנער בארא פון בראמלי, דרום לאנדאן. טראמלינק ליניעס 1 און 4 באדינען די סטאנציע.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 4.
די סאדאיסטערן אייזנבאן האט געעפנט די סטאנציע אום 1טן אפריל 1864. אום 29סטן מיי 1882 האט מען געעפנט א צוויג פון עלמערס ענד קיין הייז. די ליניע פון טשארינג קראס און הייז ווערט נאך באניצט.
די באדינונג פון סאדאיסטערן איז 
די באדינונג אויף טראמלינק איז
קוקנדיק אויף צפון
קוקנדיק אויף דרום
סטאנציע רונדל
טראם ביי עלמערס ענד סטאנציע
