וואקאציע אדער וואקאנץ  איז אז מ'פארט אוועק ערגעץ אין אן אנדער ארט זיך אויסרוען די פיזישע ביינער און נערוון און מ'שעפט אן ענערגיע פאר די גייסטישע קרעפטן. 
געווענליך איז אייגעפירט צו גיין זיך אויסרוען, אין די מאנאטן פונעם צווייטן העלפט זומער, וואס הייסט 'זומער וואקאציע', אבער ס'פארהאנען אויך 'ווינטער וואקאציע', ווען מ'פארט צו ערטער צו גליטשן אויף די הויכע בערג א.ד.ג.
אין ניו יארק איז איינגעפירט שוין פון צענדליגע יארן,  וואס מ'פארט ארויס אין די זומער אויף די בערג, די מאוינטענס, אין אפסטעיט ניו יארק. דארט איז שוין געווען האטעלן און שוואויל פלעצער. נאך אין די צייטן ווען 'בארשט-בעלט' האט עקזיסטירט, זענען יודען שוין דארט געווען פאר פארוויילונג.
אין אייראפע, וואס די אפציעלע 'האלידעי' איז אומגעפער דריי ביז פינעף וואכן, איז איינגעפירט ביי אסאך צו פארן קיין סקאטלאנד, וועילס, צו גאר צו די שווייצע בערג. וואו מ'גרופירט זיך אין צייטווייליגע קעמפוסן.
