איליה לוריא  איז אַן ישראלדיקער היסטאָריקער אַ מומחה אינעם געביט פון געשיכטע פון דער חסידישער באַוועגונג, ייִדנטום פון מזרח-אייראָפּע און ארץ ישראל אין דער נײַער צײַט. איליה לוריא איז געבוירן געוואָרן אין 1964 אין לענינגראַד  אינעם ראַטנפאַרבאַנד. אין 1986 האָט ער פאַרענדיקט דעם אָרטיקן פּאָליטעכנישן אינסטיטוט, און אין 1988 איז איליה לוריא עולה געווען קיין ישראל. ער האָט זיך געלערנט אינעם העברעיִשן אוניווערסיטעט אין ירושלים און פאַרטיידיקט דאָרט זײַן דאָקטאָר-דיסערטאַרציע אויף דער טעמע  "ליובאַוויטש און זײַנע מלחמות: די חסידות פון חב"ד אינעם קאַמף פאַרן געשטאַלט פון דער ייִדישער געזעלשאַפט אין צאַרישן רוסלאַנד". 
איליה לוריא וווינט אין בית שמש און אַרבעט אַלס אונטעריכטער און רעדאַקטאָר אינעם העברעיִשן אוניווערסיטעט, ווי אויך אינעם אוניווערסיטעט פון חיפה .
«Пастырь и его стадо: Отношения между хасидским двором и местными общинами любавичских хасидов в XIX в.», Вестник Еврейского Университета 9 .
«Что нам делать с этими несчастными евреями?»: Новые материалы о начале государственного еврейского образования в России», Вестник Еврейского Университета 8 .
