רות גרובער  איז א יודישע-אמעריקאנער שרייבערין, דזשורנאליסט, פאטאגראפיהרער און אקטיוויסט וואס האט געארבעט אלס אפיציעהלער פאָהרשטייער פאר דער אמעריקאנער רעגירונג.
זי האט געשפיהלט א ראָלע אין שיקן די באריכטן פון אייראפע צו אמעריקע אין די אנגעצויגענע צייטן פון בעפאר די צווייטע וועלט קריעג.
זי איז געוועהן דער יונגסטער פערזאן אין דער וועלט צו גראַדוּאיהרן מיט א דאקטאראט אין דעם אוניווערסיטעט פון קעלן, דייטשלאנד, זייענדיג אלט אינגאנצן ניינצן יאהר.
אין 2010 איז ערשיינען א פילם מיטן נאמען פאראויס אין צייט, וועלכע דעקט איהר לעהבן פון 1911 ביז 1947.
זי איז געבוירן אין ברוקלין, ניו יארק צו יודישע אימיגראנטן פון רוסלאנד.
איהר קאריעריע האט זיך אנגעהויבן אין 1932. אין 1935 האט זי אנגעהויבן שרייבן באריכטן פאר דער טעגלעכער צייטונג די ניו יארק העראלד טריביון.
זי האט געהייראט אין 1951 און געהאט צוויי קינדער.
