פרינצעסין דייזי אדער דייזי  איז א כאראקטער פון די "מאריא" ווידעא שפילעריי סעריע. זי איז די פרינצעסין פונעם סאראסאלאנד. פרינצעסין דייזי איז די צווייטע הויפט נקיבה אויף די "מאריא" סעריע מיט פרינצעסין פיטש.
דאנקי קאנג • מאריא ברידער
סופער מאריא ברידער • די פארלוירענע לעוועלס • ברידער 2 • ברידער 3 • לאנד • וועלט • וועלט 2 • 64 • זונשיין • נייע סופער מאריא ברידער • גאלאקסיע • נייע סופער מאריא ברידער ווי • גאלאקסיע 2 • סופער מאריא 3D לאנד • נייע סופער מאריא ברידער 2 • נייע סופער מאריא ברידער U • סופער מאריא 3D וועלט
מאריא • לואידזשי • פרינצעסין פיטש • טאד • באוזער • וואריא • יאשי • דאנקי קאנג • ראזאלינא • פרינצעסין דייזי • וואלואידזשי • בערדא • קופא טרופא • גומבא
