{{יתום}פּאַבלאָ קלאַריס קאַסאַדעמונט  איז געווען א קאטאלאנישער אדוואקאט און דער 94סטער פרעזידענט פון קאטאלאניע.
קלאַריס איז געבוירן געווארן אין באַרצעלאָנע. זיין פאטערס משפּחה איז געווען פון בערגע און סיי זיין זיידע , פראַנצעסק, און זייַן פֿאָטער דזשאָאַן , זענען געווען באַוווסטע יוריסטן אין בארצעלאנע. 1  פּאַבלאָ איז געווען דער יונגסטער פון פיר ברידער, און זיין עלטערער ברודער, פראַנסעסק, וואס איז געווען אַן אַדוואָקאַט , האט געהאט אַ שטאַרקע השפּעה אויף זייַן ברודערס מהלך צו פאליטיק. די משפּחה האט געהאט אַ באַטייַטיק עקאָנאָמיש און אַדמיניסטראַטיווע מאַכט.
קלאַריס האט באקומען זיין דאַקטעראַט אין ציווילן געזעץ און קאַנאָן געזעץ פון דעם אוניווערסיטעט פון באַרצעלאָנע , וואו ער האט שטודירט  צווישן 1604 און 1612.
דעם 28סטן אויגוסט 1612 איז פּאַבלאָ קלאַריס באשטימט געווארן צו אַרבעטן אין לאַ דיין ד ' ורגעלל , קאַטאַלאָניע. דעם 25סטן סעפטעמבער פון דעם זעלביקן יאָר, איז ער געווארן באשטימט אַ קאַנאָן, און דערלאנגט אין די דיאצעז ורגעלל.
אין 1626 , קלאַריס איז דערוויילט געווארן אַ פארשטייער פון דער קהילה אין דעם פּאַרלאַמענט פון קאַטאַלאָניע, וואָס געעפנט אויף 28 מער קעגן דער אומרויקער פּאָליטישער סיטואַציע נאָך די נייַ מלך פון ספּאַין, פיליפוס יוו , האט ניט ראַטאַפייד די קאַטאַלאַניש קאָנסטיטוטיאָן און געווארן שטייַערדיק . קאַטאַלאַניש קירך איז ויסגעמאַטערט פון רויאַלטיז און טאַקסיז איז קעגן די פיר פון נאַמאַנייטינג בישאַפּס פון די דייאַסיז פון קאַסטילע אין קאַטאַלאַניש . דורכפאַל צו באַצאָלן אַ שטייַער 3300000 דוקאַץ געפֿירט באַלדיק אָפּפאָר פון דעם מלך אין מאַדריד .
אין 1632 , פּאַרליאַמענט איז געזונט , כאָטש פון דער זעלביקער מיטגלידער ווי אין 1626. אויף דעם געלעגנהייַט , די מרידה קעגן דעם שפּאַנישן קרוין איז קענטיק, געפֿירט דורך אַ בריליאַנט דור פון חכמים , אַזאַ ווי די קאַטאַלאַניש דזשאָאַן פּער פאָנטאַנעללע , וואָס איז געווען דער לעגאַל ייצע - געבער פון די גענעראַלס און געשפילט אַ ראָלע אין די קריזיס אין באַציונגען צווישן קאַטאַלאָניאַ און די קרוין געענדיקט מיט דער אָפּטיילונג אין 1640 .
די מערסט מערקווירדיק פּאָליטיש סצענע אין דער צייַט פון לעבן קלאַריס זענען טומל אין וויק . ווי אַ רעזולטאַט פון די פּאַפּאַל האַנאָכע , וואָס דער מלך פון ספּאַין האט דער צענט פון די האַכנאָסע פון ​​די קהילה אין ספּאַין, ומרוען געלט אויס אין די דייאַסיז פון וויק געפירט דורך אַרטשדעאַקאָן , פּאַלאַו און מיילטשיער באָסקאָ , וואס האט די ינטוזיאַסטיק שטיצן פון צוויי קאַנאַנז פון ורגעלל : זשאַוומע פערראַנד און פּאַבלאָ קלאַריס .
אַבדאַקשאַן פון קירך פאַרמאָג אין וויק רויאַל קאָרט געפֿירט רעוואָלוטיאָנאַרי דעמאַנסטריישאַנז רעכילעס און טרעץ פון סאַבאָטאַזש אין די געגנט בעשאַס די פרילינג און זומער 1634 . טראָץ די דרוק פון די בישאָפּ פון גיראָנאַ , די קאָונסיל פון Aragon בלויז דערד שטעלן דעאַקאָן פּאַבלאָ קאַרפאָרטאַ . צום סוף , די קאָנפליקט וויטכעלד צאָלונג פון מעשׂר פון די סוף פון נאוועמבער.
אין 1630 און 1636 , ריספּעקטיוולי, קלאַריס באטייליקט אין דער קאָונסיל פון Tarragona . אין 1636 , טראָץ השתדלות צו נוטראַלייז די אַרטשבישאַפּ פון Tarragona ספּאַניאַרד אַנטאָניאָ פּערעז , ער באקומען האַסקאָמע הערשן אַז אַלע די דרשות אין די פּרינסיפּאַליטי געווען אין קאַטאַלאַניש .
פּרעזאַדאַנסי פון די גענעראַליטאַט
