אידינאַ קים מענזל  איז א יידיש-אמעריקאנער אקטריסע, לידער שרייבערין און זינגערין.
מענזל איז געבוירן געווארן מיטן נאמען אידינאַ קים מענזל אין לאנג איילענד, ניו יארק, און האט געטוישט איר נאמען צו מאכן אים מער פשוטדיק.
מענזל האט געגאנגען צום ניו יארק אוניווערסיטעט'ס טיש שולע פון קונסט. זי איז געווען א חתונות-זינגערין ביז 1995.
אין 1996 האט מענזל געשפילט מארין דזשאנסאן אין דער בראדוויי שוישפיל "רענט". זי איז נאמינירט געווען פאר א טאָני פריז פארן שוישפיל.
היינט איז מענזל באקאנט פאר איר שטימע ראלע אלס עלזאַ די שניי קעניגין אין דער אנימירטער פילם "פֿאַרפֿרוירן" פון 2013, און אויך אין זיין המשך-פילם פון 2019.
