דער אָרעם איז איינער פון דער אויבערשטע גלידער פון א מענטש, פון העכער דער האנט און געלענק. מען קען באוועגן דעם ארעם זייער גוט אין אלע ריכטונגען וועגן דעם קען מען טון מיט אים גאנץ קאמפליצירטע זאכן.
מענטשן ניצן דעם ארעם צו טראגן און האלטן זאכן. טייל פרימאטן ניצן דעם ארעם צו הענגען פון ביימער און צו באוועגן זיך פון ארט צו ארט.
קאפ: שטערן – אויג – אויער – נאז – מויל – צונג – ציין - פנים – באקן – גאמבע - ליפן
גענאק: האלדז - טיירויד – פארינקס – עפיגלאטיס
קערפער: אקסלען – רוקן ביין – האלדז - גענאק - שטימע קעסטל - ברוסטקאסטן - ברוסט – בויך - באקן -  איי  - פלייצע - ארעם - דיך - עלנבויגן - הויט - נאגל - מאגן - געדערעם
גלידער: ארעם – עלנבויגן – אונטערארעם – האנטגעלענק – האנט – פינגער (גראבער פינגער - טײַטפֿינגער - גרויסער פינגער - רינגפינגער - מינדסטער פינגער) – שויס – קני – קלעצל – פיאטע – קנעכל – פוס – פינגער (פוס))
הויט: האר - דריזן - אדערן - ביינער - מוסקל - ווייכביין
