- ארט
איינגאס פון מעקסיקע
דער מיסיסיפי טײַך איז א טייך אין די פאראייניגטע שטאטן פון אמעריקע, און איז איינער פון די לענגסטע טייכן אין דער וועלט. דער מקור פונעם מיסיסיפי איז אין דעם שטאַט מינעסאטע, נישט ווייט פונעם גרענעץ מיט קאנאדע. דער מיסיסיפי פלוסט דרום אדורך די פאראייניגטע שטאטן, דורך די שטאטן וויסקאנסין, אייאווע, אילינוי, מיזורי, קענטאקי, טענעסי, ארקענסא און מיסיסיפי. דער מויל פונעם מיסיסיפי טייך איז לואיזיאנא, דרום פון ניו ארלינס. דער מיסיסיפי פלוסט אריין אינעם איינגאס פון מעקסיקע. 
אין יאר 1993 האט פאסירט א גרויסע פארפלייצונג  לענגאויס די מיסיסיפי און מיזורי טייכן אן זייערע בייטייכן, פון אפריל ביז אקטאבער פון יענעם יאר. די פארפלייצונג האט גורם געווען שווערע נזקים צו די פארמעגן, גערעכנט צו 15 מיליארד דאלארן, און ווערט גערעכנט איינער פון גרעסטע נאטירלעכע קאטאסטראפעס אין דער היסטאריע פון די פאראייניגטע שטאטן. 50 מענטשן זענען אומגעקומען אין דער פארפלייצונג. 
די גרויסע בייטייכן פונעם מיסיסיפי זענען:
אב-אירטיש • אמאזאנאס • אַמור • געלער טייך • וואלגא • יאנגצע • מיסיסיפי-מיזורי • יעניסיי • לענא • מעקאנג • מאקענזי • ניזשער • נילוס • פאראנא • מאריי-דארלינג • קאנגא
