כואַן כערארדא גואיידאָ מארקעז   1  איז אן ווענעזועלישער אינזשעניר און פּאָליטיקער וואס באדינט ווי פּרעזידענט פון דער נאציאנאלער פארזאמלונג פון ווענעזועלע זינט יאנואר 2019.  2  ער איז א מיטגליד פון דער פאלקס פּאַרטיי, וואס דינט ווי אַ פעדעראלער רעפּריזענאַטיוו וואס רעפרעזענטירט דעם שטאַט  וואַרגאַס . 
אין ליכט פון דעם אויסברוך פון א קאַנסטיטוציאנעלן קריזיס אין  לאַנד, איז ער דערקלערט געווארן צייַטווייַליקער פּרעזידענט פון ווענעזועלע אום 11טן יאנואר 2019 דורך דער נאציאנאלער פארזאמלונג טראָץ וואס ניקאָלאַס מאַדוראָ האט זיך אינאויגורירט פֿאַר אַ צווייטן טערמין ווי פּרעזידענט. גואַיידו ווערט אנערקענט ווי פרעזידענט דורך 51 לענדער.  3  
