סטאַפֿארדשיר  איז א לאנד־איינגעשלאסענע גראפנשאפט אין די מערב מידלאנדס פון ענגלאנד. סטאַפֿארדשיר גרענעצט שראפשיר צו מערב, טשעשיר צו צפון־מערב, דארבישיר און לעסטערשיר צו מזרח, וואריקשיר צו דרום־מזרח און מערב מידלאנדס און וואוסטערשיר צו דרום. סטאַפֿארדשיר באדעקט א שטח פון 2,713 קוואדראט ק"מ, די קלענסטע היסטארישע גראפנשאפט אין ענגלאנד, און האט א באפעלקערונג פון 1,047,380 .
די גראפנשאפט שטאט איז סטאפארד.
אינזל פון ווייט · 
אקספארדשיר · 
בארקשיר · 
באקינגהאמשיר · 
בעדפארדשיר · 
בריסטאל · 
גלאסטערשיר · 
גרויסלאנדאן · 
גרויס-מאנטשעסטער · 
דארבישיר · 
דארהאם · 
דארסעט · 
דעוון · 
דרום יארקשיר · 
האמפשיר · 
הארטפארדשיר · 
הערעפארדשיר · 
וואוסטערשיר · 
וואריקשיר · 
ווילטשיר · 
טיין און וויר · 
טשעשיר · 
סיטי פון לאנדאן · 
לאנקאשיר · 
לינקאנשיר · 
לעסטערשיר · 
מזרח ריידינג פון יארקשיר · 
מזרח סאסעקס · 
מערב יארקשיר · 
מערב מידלאנדס · 
מערב סאסעקס · 
מערזיסייד · 
נאטינגהאמשיר · 
נארטהאמבערלאנד · 
נארטהאמפטאנשיר · 
נארפאלק · 
סאמערסעט · 
סאפאלק · 
סארי · 
סטאפארדשיר · 
עסעקס · 
צפון יארקשיר · 
קאמבריע · 
קארנוואל · 
קעמברידזשיר · 
קענט · 
ראטלאנד · 
שראפשיר
