יחיאל  מאיר פֿראַנק  איז אַ ישראלישער קלאַרינעטיסט, א בראסלעווער חסיד, וואס שפילט חסידישע ניגונים און קלעזמער מוזיק.
פֿראַנק שפילט ביי חתונות און געשעענישן, און ביי קלעזמער פעסטיוואַלן. צווישן אנדערע זאכן, ער שפילט ל"ג בעומר ביים קבר פון רבי שמעון בר יוחאי, ביי די הקפות שניות אין דער רמת גן ישיבה און אנדערע הויפּט געשעענישן. ביז אַהער געשפילט כסדר אויף דער שמחת בית השואבה פון תולדות אהרן אין מאה שערים. 
אין די לעצטע יאָרן שפילט ער מיטן אָרקעסטער "אזמרה" און מיט אנדערע קאפעליעס ביי חתונות און געשעענישן. 
מיט דעם זאַץ פון "די וועלספּרינג " אויס פראַנק ייִדיש מעלאָדיעס געשעענישן בית אַווי טשיי אין ירושלים. ווייַטערדיק די הצלחה פון די פּערפאָרמאַנסיז גענומען יעטשיעל פראַנק נאַאָר קאַרמי, צוזאַמען מיט די פּאָר פון דיסקס - "די וועלספּרינג"  און שיראַ נייַ ". , שפּעטער ארויס אַ זאַץ אַלבומס . 
טשעשוואַן טשאַ "אַ, פראַנק צוזאמען מיט די זאַץ" די וועלספּרינג "אין ערשטער אָרט אין די אינטערנאציאנאל פעסטיוואַל פון אידישע פאָלק מוזיק אין אמסטערדאם. ביידער טשאַ" אַ פראַנק איז אַוואָרדיד אַ גאָלד אלבאם אויף די אלבאם "פורים אין ירושלים".  זיין אַלבומס אויסערדעם זיך, פראַנק אַטענדאַד פילע אַלבומס אָדער באגלייט דורך אַ גאַסט קלעזמער. 
פראַנק באשרייבט זיך ווי אַ תלמיד פון מוסאַ בערלין.  
חיליק פראַנק איז אן אור-אייניקל פון רבי הערש פסח פראנק, רב פון ירושלים. זיין מוטער שטאמט פון ברעסלאָווער חסידים.
