דער מוזיי פון לאָנדאָן  דאקומענטירט די געשיכטע פון לאָנדאָן פון דער פארהיסטארישער תקופה ביז צום היינטיקן טאג. דער מוזיי געפינט זיך אין צענטער פון דער סיטי פון לאָנדאָן, נאָענט צו סט פאלס קאַטעדראַל. 
דער מוזיי, וואָס האט זיך געעפנט אין די 70ער יארן געפֿינט זיך אין אַ בנין וואָס מ׳האט געבויט ווי א טייל פון דער רעסטאראציע פראיעקט פון דער סיטי, און איז איינער פון די געביידעס אין דעם באַרביקאַן קאָמפּלעקס. דער מוזיי גאָרטן איז כּולל טיילן פון דעם לאנדאנער מויער. דער מוזיי איז אָפן טעגלעך פון 10:00 צו 17:00. 1    
בריטישער מוזיי • מאדאם טוסא • נאציאנאלער ים מוזיי • טשערטשיל מלחמה צימערן • דזשעפרי מוזיי • הארנימאן מוזיי • V&A קינדהייט מוזיי • וויסנשאפט מוזיי • אימפערישער מלחמה מוזיי • מוזיאון העיצוב • מוזיי פון לאנדאן • מוזיי פון לאנדאנער דאקלאנדס • לאנדאנער טראנספארט מוזיי • וויקטאריע און אלבערט מוזיי • טייט בריטאניע • טייט מאדערן • נאטירלעכע היסטאריע מוזיי • מוזיאון סואן • מוזיאון פרויד • קאטי סארק • שערלאק האלמס מוזיי • פיטרי מוזיי פאר עגיפטישער ארכעאלאגיע • וועלקאם זאמלונג
נאציאנאלע גאלעריע • וואלאס זאמלונג • סאמערסעט הויז – קורטאלד גאלעריע, אוסף גילברט, חדרי הארמיטאז' • דאליטש גאלעריע • גלריית הדיוקנאות הלאומית • הייווארד גאלעריע • סערפענטיין גאלעריע • סאאטשי גאלעריע
