ה'ש"ל  – אדער אין קורצן ש"ל – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  12טן סעפטעמבער, 1569, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   30סטן אויגוסט, 1570. ה'ש"ל איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 353 טאג. דאס איז דאס דריטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  - יוליאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם יוליאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'שכ"ה - ה'שכ"ו - ה'שכ"ז - ה'שכ"ח - ה'שכ"ט - ה'ש"ל - ה'של"א - ה'של"ב - ה'של"ג - ה'של"ד - ה'של"ה
