ה'תקע"ו  – אדער אין קורצן תקע"ו – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  5טן אקטאבער, 1815, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   22סטן סעפטעמבער, 1816. ה'תקע"ו איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 354 טאג. דאס איז דאס פערטע יאר צו שמיטה.
ה תקע ו איז דאס 9טע יאר פון דעם 294סטן מחזור קטן  און דאס 4טע יאר פון דעם 200טן מחזור גדול .
דאס קביעות פון דעם יאר איז הכז פשוטה וועלכע באדייט:
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תקע"א - ה'תקע"ב - ה'תקע"ג - ה'תקע"ד - ה'תקע"ה - ה'תקע"ו - ה'תקע"ז - ה'תקע"ח - ה'תקע"ט - ה'תק"ף - ה'תקפ"א
