רבי ישראל הורוויץ זצ"ל  איז געווען דער דזשיקאווער רב פון מעליץ.
רבי ישראל איז געבוירן אין יאר ה'תר"י , צו זיין פאטער הרב יהודה הורוויץ, א זון פון הרב יעקב הורוויץ, רב אין מעליץ, א זון פון הרב נפתלי צבי הורוויץ, דער ראפשיצער רב. און צו זיין מוטער א טאכטער פון הרב חיים מאיר יחיאל, דער שרף פון מאגלניצא , א זון פון הרב אבי עזרא זעליג פון גרעניץ, דער איידעם פונעם קאזשניצער מגיד.
נאך זיין פאטער'ס פטירה אין יאר ה'תרל"ט האט רבי ישראל געהאלטן אז דאס מעליצער רבנות געהערט צו אים, אבער זיין ברודער רבי נפתלי האט שוין דאס פריער איבערגענומען, ער האט זיך געעפענט אן אייגן בית המדרש, וואו ס'האט געדאווענט די דזשיקאווער חסידים.
רבי ישראל איז נפטר געווארן יונג אומגעפער אין יאר ה'תר"ס.
רבי ישראל האט געהייראט מרת מלכה א טאכטער פון הרב מאיר הורוויץ, דער אמרי נועם. זייערע קינדער:
