ה'שכ"ז  – אדער אין קורצן שכ"ז – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  14טן סעפטעמבער, 1566, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   3טן סעפטעמבער, 1567. ה'שכ"ז איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  - יוליאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם יוליאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'שכ"ב - ה'שכ"ג - ה'שכ"ד - ה'שכ"ה - ה'שכ"ו - ה'שכ"ז - ה'שכ"ח - ה'שכ"ט - ה'ש"ל - ה'של"א - ה'של"ב
