רפאל "ראַפוּל" איתן  איז געווען דער 11טער שעף פון גענעראל שטאב פון צה"ל, א כנסת דעפוטאט און מיניסטער אין דער ישראל רעגירונג. איתנ'ס קאדענץ ווי דער שעף פון גענעראל שטאב איז געווען פינף יאר, דער לענגסטער פון אלע.
ער איז געבוירן געווארן אין 1929 אין תל עדשים, דער מיזיניק פון אליהו איתן  און מרים ,  פון די גרינדער פון דעם מושב.  1  זיין מוטער איז געבוירן געוואָרן אין אַ פּויערישער פאַמיליע אין אוקראַינע און האט אימיגרירט קיין ארץ ישראל אין 1904. זי האָט געארבעט אין סאַדזשאַראַ, וווּ זי האָט באגעגנט זיין פאָטער, וועלכער איז אויך געבוירן געוואָרן אין אַ פאַמיליע פויערים אין אוקראינע, אימיגרירט אין ארץ ישראל אין עלטער פון 17 יאָר און איז געווען אַ גרינדער מיטגליד פון דער השומר ארגאניזאציע.  2   3   
רפאל איתן האט דריי ברידער און צוויי שוועסטער: שמואל איתן, וועלכער איז געווען א פאליציי אָפיציר; מתתיהו, אַ מיטגליד פון דער הגנה ארגאניזאציע; יוסף, וועלכער איז געשטאָרבן ווען ער איז געווען אַן עופל־קינד; נחמה  און ציפורה .   
אום 24סטן יוני 1968 איז איתן באשטימט געווארן אַ אָפיציר פון די פאראשוטיסטן אַנשטאָט קאָל אהרן דאַווידי.   4 
אין אפריל 1983 איז איתן אריין אין פּאָליטיק. ער האָט שוין לאנג געהאט א בילד פון "ישראל שורשים".  
אום 23סטן נאוועמבער 2004, אזוי ווי יעדער אינדערפרי פֿאַר די לעצטע דריי יאָר פון זיין לעבן, איז ער אנגעקומען מיט זיין מאַשין צום פּאָרט פון אַשדוד. ער איז ארוים פון זיין קאר צו קאָנטראָלירן די שעדיקן פון דעם שטורעם וואָס איז פארגעקומען אויף דעם אָרט די נאַכט פריער, און דאַן ווייזט אויס אז עס האט אים געשלאָגן א שטורעם־כוואליע, און האט אים אריינגעשליידערט אין ים וואו ער איז דערטרונקען געווארן. זיין קערפער האט מען געצויגן פון וואַסער באַלד דערנאָך דורך ים־פלאט פּערסאַנעל, און ער איז באערדיקט געווארן צומארגנסט אין תל עדשים.
אין יאנואר 1952 האט רפול חתונה געהאט מיט מרים יעקובי 1930–2020 בזיווג ראשון, וואס ער האט באגעגנט אין תל עדשים ווען ער איז געווען 8. מרים, א געבוירענער פון דייטשלאנד, די טאכטער ​​פון א קריסטליכע מאמע און א אידישן פאטער, האט געארבעט אלס הויפט שוועסטערקינד אינעם טאל שפיטאל, די מוטער פון זיינע פינף קינדער:
בזיווג שני האט ער חתונה געהאט מיט עפרה מאירסון.            
יעקב דורי · יגאל ידין · מרדכי מקלף · משה דיין · חיים לאסקאוו · צבי צור · יצחק ראבין · חיים בר-לב · דוד אלעזר · מרדכי גור · רפאל איתן · משה לוי · דן שומרון · אהוד ברק · אמנון ליפקין-שחק · שאול מופז · משה יעלון · דן חלוץ · גבי אשכנזי · בעני גאנץ · גדי אייזנקאט · אביב כוכבי · הערצי הלוי
