ה'תק"ל  – אדער אין קורצן תק"ל – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  2טן אקטאבער, 1769, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   19טן סעפטעמבער, 1770. ה'תק"ל איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 353 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תקכ"ה - ה'תקכ"ו - ה'תקכ"ז - ה'תקכ"ח - ה'תקכ"ט - ה'תק"ל - ה'תקל"א - ה'תקל"ב - ה'תקל"ג - ה'תקל"ד - ה'תקל"ה
