ליברעוויל  איז די הויפטשטאט און די גרעסטע שטאט פון גאבאן, אין מערב־צענטראלער אפריקע. די שטאט איז א פארט אויף דער גאבאן לעפצונג, און א צענטער פאר געהילץ האנדל. די שטאט האט געהאט א באפעלקערונג פון 578,156 איינוואוינער אין 2005. 
אין 1846 האבן די פראנצויזן געכאפט א בראזילישע שיף וואס האט געפירט שקלאפן צו פארקויפן; זיי האבן באפרייט די שקלאפן וואס האבן געגרינדעט די שטאט ליברעוויל  אין 1848. פון 1934 ביז 1946 איז עס געווען דער הויפט פארט פון פראנצויזישער עקוואטארישער גינע.
נישט ווייט פון דער שטאט געפינט זיך ליברעוויל אינטערנאציאנאלע פליפעלד, דאס הויפט פליפעלד אין גאבאן.
אוגאנדע: קאמפאלא • אלזשיר: אלזשירס • אנגאלא: לואנדע • באצוואנע: גאבאראנע • בארטן פון העלפאנדביין: יאמוסאקרא, אבידזשאן • בורונדי: בוזשומבורע • בורקינע פאסא: וואגאדוגו • בענין: פארטא-נאווא • גאבאן: ליברעוויל • גהאנע: אקרא • גינע: קאנאקרי • גינע-ביסאו: ביסאו • דזשיבוטי: דזשיבוטי • די גאמביע: באנזשול • דעמאקראטישע רעפובליק פון קאנגא: קינשאזע • דרום אפריקע: קאפשטאט, פרעטאריע, בלומפאנטיין  • דרום סודאן: דזשובא • זאמביע: לוסאקא • זימבאבווע: הארארע • טאגא: לאמע • טאנזאניע: דאדאמא • דאר עס סאלאאם • טוניסיע: טוניס • טשאד: נ'דזשאמענא • ליביע: טריפאלי • ליבעריע: מאנראוויע • לעסאטא: מאסערו • מאדאגאסקאר: אנטאנאנאריווא • מאזאמביק: מאפוטא • מאלאווי: לילאנגווע • מאלי: באמאקא • מאראקא: ראבאט • מאריטאניע: נואקשוט • מאריציוס: פאר לואי • ניזשער: ניאמיי • ניגעריע: אבודזשא • נאמיביע: ווינטהוק • סאא טאמע און פרינסיפע: סאא טאמע • סאמאליע: מאגאדישו • סודאן: כארטום • סוואזילאנד: מבאבאנע, לאבאמבא • סיישעל: וויקטאריע • סיערע לעאנע: פריטאון • סענעגאל: דאקאר • עגיפטן: קיירא • עקוואטארישע גינע: מאלאבא • עריטרעע: אסמארא • עטיאפיע: אדיס אבאבא • צענטראל-אפריקאנישע רעפובליק: באנגי • רעפובליק פון קאנגא: בראזאוויל • קאמאראס: מאראני • קאמערון: יאונדע •  קאפווערדישע אינזלען: פראיע • קעניע: נייראבי • רוואנדע: קיגאלי
בריטישע טעריטאריע אין אינדישן אקעאן: דיעגא גארסיא • מאיאט: מאמודזו • מערב סאהארא: לעיון • סאנט העלענע: דזשיימסטאן • רעיוניאן: סען דעני
