לאקאציע פון העטש ענד אין גרויסלאנדאן
העטש ענד  איז א נעצווערק באן סטאנציע אין העטש ענד, אין דער לאנדאנער בארא פון הארא, צפון־מערב לאנדאן, באדינט דורך דער וואטפארד ליניע פון לאנדאנער איבערגרונט. די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 6.
די סטאנציע האט געעפנט אין אויגוסט 1842 אויף דער לאנדאן און בירמינגהאם באן, מיטן נאמען פינער. דעם 1טן יאנואר 1897 האט מען געענדערט איר נאמען צו פינער און העטש ענד. 
די סטאנציע איז געווען באדינט דורך דער בעקערלו ליניע פון לאנדאנער אונטערגרונט פון 16טן אפריל 1917 ביזן 24סטן סעפטעמבער 1982.
די סטאנציע ווערט באדינט דורך 3 באנען א שעה אין יעדער ריכטונג. די נסיעה קיין יוסטאן דויערט 38 מינוט און קיין וואטפארד 11 מינוט.
קוקנדיק צו צפון
קוקנדיק צו דרום
פעראן רונדל
