ה'רע"ט  – אדער אין קורצן רע"ט – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  6טן סעפטעמבער, 1518, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   26סטן אויגוסט, 1519. ה'רע"ט איז א פשוט יאר  מיטן קביעות בשה, וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז דאס ערשטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  - יוליאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם יוליאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'רע"ד - ה'רע"ה - ה'רע"ו - ה'רע"ז - ה'רע"ח - ה'רע"ט - ה'ר"ף - ה'רפ"א - ה'רפ"ב - ה'רפ"ג - ה'רפ"ד
דאס יאר איז א ״שלם״:  סיי חשון סיי כסלו האבן 30 טעג.
