טערעזאַ מערי מיי  איז א בריטישע פאליטיקערין. זי איז געווען די פרעמיער מיניסטארקע פונעם פאראייניגטן קעניגרייך פון יולי 2016 ביז יולי 2019. זי איז א דעפוטאט פון דער קאנסערוואטיווער פארטיי. פריער האט זי געדינט ווי אינערן מיניסטארקע.
זי איז א דעפוטאט אינעם הויז פון קאמאנס  פאר דער מיידנהעד וויילערשאפט. 
זי איז געבוירן געווארן אין איסטבארן, סאסעקס, און איז אויפגעוואקסן אין אקספארדשיר. 1  2 
אום 6טן סעפטעמבער 1980 האט זי געהייראט פיליפ דזשאן מיי. זיי האבן נישט קיין קינדער. אין 2013 איז זי געווארן דיאגנאזירט מיט טיפ 1 צוקערקרענק.
זי איז ערשט געווארן א קאנסערוואטיווע דעפוטאט ביי די אלגעמיינע וואלן פון 1997. זי איז געווארן פראמאווירט צום שאטן קאבינעט אין 1999. פון יולי 2002 ביז נאוועמבער 2003 איז זי געווען פארזיצערין פון דער קאנסערוואטיווער פארטיי.
אום 12טן מיי 2010 איז זי געווארן אינערן מיניסטארקע, און זי האט געהאלטן דעם אמט ביז 2016, לענגער ווי יעדן אין די לעצטע צוויי יארהונדערטער. 
וואלפאל  ·  פעלהאם  ·  ניוקאסל  ·  דעוואנשיר  ·  ביוט  ·  דזשארדזש גראנוויל  ·  ראקינגהאם  ·  פיט דער פאטער  ·  גראפטאן  ·  נארד  ·  ראקינגהאם  ·  שעלבערן  ·  פארטלאנד  ·  פיט דער זון  ·   עדינגטאן  ·  פיט דער זון  ·  וויליאם גראנוויל  ·  פארטלאנד  ·  פערסיוואל  ·  ליברפול  ·  קנינג  ·  גודריטש  ·  וועלינגטאן  ·  גריי  ·  מעלבארן  ·  וועלינגטאן  ·  פיל  ·  מעלבארן  ·  פיל  ·  ראסל  ·  דארבי  ·  אבערדין  ·  פאלמערסטאן  ·  דארבי  ·  פאלמערסטאן  ·  ראסל  ·  דארבי  ·  ד'יזראעלי  ·  גלאדסטאן  ·  ד'יזראעלי  ·  גלאדסטאן  ·  סאלסבורי  ·  גלאדסטאן  ·  סאלסבורי  ·  גלאדסטאן  ·  ראזבערי  ·  סאלסבורי  ·  באלפור  ·  קאמפבל-באנערמאן  ·  אסקוויט  ·  לויד דזשארדזש  ·  באנאר לא  ·  באלדווין  ·  מאקדאנאלד ·  באלדווין ·  מאקדאנאלד ·  באלדווין ·  טשעמבערליין ·  טשערטשיל ·  אטלי ·  טשערטשיל ·  אידן ·   מאקמילן ·  דאגלעס-היום ·   ווילסאן ·  היט ·   ווילסאן ·  קאלאגהאן ·  טאַטשער ·  מיידזשער ·  בלער ·  ברוין ·  קאַמעראן ·  מיי ·  זשאנסאן ·  טראַס · סונאַק
