ארכעלאַאס איז געווען דער נאכפאלגער פון הורדוס.
זיין מוטער איז געווען איינע פון די פרויען פו הורדוס, די שומרוני'שע מלתקי.
ווען זיין פאטער הורדוס איז געווארן קראנק האט ער געהייסן הרג'ענען זיין ערלטערן זון אנטיפאטער ווייל ער האט אים פאררעכנט אלס א מורד במלכות, דערנאך האט ער געלאזט רופן זיין פארטרויאונגס מאן און באדינער תלמי און אים געגעבן זיין קענעגליכע רינגל און זיגל און אים געהייסן אויסרופן זיין זון ארכעלאַאס אלס קעניג נאך זיין טויט און אים אהין געבן דאס קעניגליכע רינגל. 
תלמי האט אויסגעפאלגט די באפעל. נאך דעם וואס ארכעלאַאס האט האט באזעצט זיין פאטער'ס טראן, האט ער געליטן גאר שווערע רדיפות פון זיין פאטערס פיינט, וועלכע האבן זיך אויף אים געשטארקט און פארטריבן פון ירושלים. איז ער געפארן קיין רוים צום קיסר, צו באשטעטיגן זיין פאטערס צוואה, און בעטן הילף און סאלדאטן ער זאל קענען צוריק איין נעמען ירושלים.
ארכעלאַאס געווען פונקט אזא מערדער און טיראן ווי זיין פאטער הורדוס. ער האט אויסגע'שחט'ן טויזנטער פון די פרושים וועלכע האבן אים געהאסט.
הורדוס הויז קעניגן און געוועלטיגער
