32°10′04″N 34°55′01″E  /  32.1678°N 34.9169°E  / 32.1678; 34.9169
די כפר סבא נארדוי באן סטאנציע  איז א פארשטאטישע פאסאזשירן באן סטאנציע פון ישראל באנען, די צווייטע סטאנציע אויף דער הוד השרון - שדרות ליניע.  זי געפינט זיך אויף הצברים גאס ביים גרענעץ פון כפר סבא און הוד השרון. דער אריינגאנג איז פון כפר סבא אבער די פעראנען זענען אין הוד השרון.
די סטאנציע געפינט זיך אויף דער ירקון ליניע וואס ציט זיך צווישן תל אביב און כפר סבא.
מען האט געעפנט די סטאנציע מיטן נאמען "הוד השרון - כפר סבא באן סטאנציע" דעם 13טן אפריל 2003.‏‏ א צען טאג נאכהער האט א זעלבסטמארד באמבארדירער אקטיווירט זיין באמבע אריינקומענדיק אין דער סטאנציע. דער שומר, אלכסנדר קאסטיוק, האט אים אפגעשטעלט און איז דערמארדעט געווארן אין דער אטאקע. מען האט צוגעגעבן דעם נאמען "קאסטיוק" צו דער סטאנציע. אין מערץ 2010 האט מען געענדערט דעם נאמען צו "כפר סבא באן סטאנציע".
צוויי באנען פארן  יעדע שעה אין ביידע ריכטונגען, און אין די שפיץ צייטן, דריי באנען א שעה. די נסיעה ביז יבנה מערב דויערט א שעה און אכט מינוט.
