רוני בר-און  איז א ישראלדיקער יוריסט און פאליטיקער, וועלכער האט געדינט אלס כנסת-מיטגליד פאר די ליכוד און קדימה פארטייען, און א מיניסטער אין די ישראל רעגירונגען.
בר און איז געבוירן געוואָרן אין תל אביב אַלס אהרן חיים בירנבוים, צו עלטערן וואָס האָבן איבערגעלעבט דעם חורבן. געלערנט אין ביל״ו און צייטלין שולעס און גראַדויִרט פון געזעץ שטודיעס אינעם העברעאישן אוניווערסיטעט אין ירושלים.
בר און וואוינט אין מוצא עילית. ער איז חתונה געהאט מיט בינה בר-און, וואָס האָט געדינט אין 2013-2014 אַלס דירעקטאָר אַלגעמיינע פונעם מיניסטעריום פון וויסנשאַפֿט, טעכנאָלאָגיע און קאסמאס, און איז דער פאָטער פון דריי קינדער. זיין שוועסטער גילה הערץ איז געווען אַ מיטגליד פון דער תל אביב-יפו מוניציפאליטעט.
