טראק  איז א שטאָט אין ליטע, 28 ק"מ מערב פון ווילנע, און איז געווען די ערשטע הויפטשטאט פון דער ליטע. די שטאט געפינט זיך אויף א האלבאינזל און איז ארומגענומען מיט עטלעכע אזערעס.
דייטשלאנד האט אנעקסירט ליטע ביי דער אפעראציע בארבאראסע. די נאציס האבן דערמארדעט מער ווי 5000 יידן פון דעם טראק געגנט. 
אין 1392 האט  וויטאוטס דער גרויסער באזיגט די טאטערן. ער האט אריבערגעברענגט משפחות פון קראים, יידן און טאטערן פונעם קרים האלבאינזל און האט זיי דערמעגלעכט זיך צו באזעצן אין טראק און נאך שטעט אין דער גרויסהערצאגשאפט פון ליטע. נאך דער גירוש שפאניע זענען נאך יידן אנגעקומען קיין טראק. אין 1495 האט מען פארטריבן די יידן און די קראים פון טראק, אבער מ׳האט זיי צוריקגעלאזט אין 1503.
אין 1793 איז ליטע געווארן אנעקסירט צו דער רוסלענדישער אימפעריע דורך יעקאטירענע די גרויסע, און א סך קראים האבן זיך באזעצט אין גרויסע שטעט ווי ווילנע און פעטערבורג.
איגנאלינע • אניקשט • אראן • בירזש • בירשטאן • גארדז • דרוסזגעניק • היידעקרוג • ווילקאווישק • ווילקאמיר • וויסאגינאס • טראק • יאנאוו • יאנישאק • יורבורג • לאזדיי • מאזשייק • מאלאט •ניי-אקמיאן • נערינג • סאלעטשניק • סווענציאן • עזשערעני • עלעקטרעניי • פאגעגע • פאַלאָנגע • פאָסוואַל • פאקרוי • פלונגיאן • פרען • קאזלאווע-רודע • קאלוואריע • קאשעדאר • קופישאק • קיידאן • קרעטינגע • ראדווילישאק • ראסיין • ראקישאק • ריטעווע • שאקי • שילעל • שירווינט • שקוד
אבעל • אוזווענט • עזשערעל • איישישאק • אקמיאן • אריוגלה • בלטויי ווקה • גלגאודישקיס • גריגישקיס • גרליאבה • דאוגאי • דוסיאט • דוקשטי • ובלנינקס • וייביס • וישי • וילקי • וירבאליס • ונטה • וקשנה • ורניאי • זאגער • ז'ייז'מריאי • טרשקון • יונישקליס • יז'נאס • לינקובה • לנטבאריס • נמנצ'ין • סדה • סובצ'יס • סימנה • סאלאנט • סמלינינקאי • פבראדה • פנדליס • פנמוני • פרייקולה • ציטוביאן • קודירקוס נאומייסטיס • קוורסקס • קורשן • קיבארט • רודישקס • רמיגלה • שדובה • שוויינצ'יונליאי • שקודוויל
