נפתלי הירצקא שטיין איז א גבאי און נאנטער מקורב פון  סאטמארער רבי,  רבי אהרן טייטלבוים. 
ער איז אויך דער גרינדער פון דעם סאטמארער ארונים מצה בעקעריי אין וויליאמסבורג און איז אן אקטיווער מאן אין די סאטמארער ארונים מוסדות און קהילות אין ניו יארק און איבער דער וועלט. 
ר' נפתלי הירצקא שטיין איז דער עלטסטער זון פון ר' שלמה זלמן שטיין, א גבאי און מקורב פון צוויי סאטמארער רבי'ס, דער ברך משה און רבי אהרן טייטלבוים. 
ער איז אן איידעם ביי ר' יצחק אייזיק וויינבערגער, א לאנג יעריגער כלל טוער און עסקן ביי די פאליטישע אינסטאנצן.
