ה'תס"ד  – אדער אין קורצן תס"ד – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  11טן סעפטעמבער, 1703, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   28סטן סעפטעמבער, 1704. ה'תס"ד איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 384 טאג. דאס איז דאס פערטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תנ"ט - ה'ת"ס - ה'תס"א - ה'תס"ב - ה'תס"ג - ה'תס"ד - ה'תס"ה - ה'תס"ו - ה'תס"ז - ה'תס"ח - ה'תס"ט
