דרום אַזיע איז דער דרומדיקער ראיאן פונעם קאנטינענט פון אזיע. זי נעמט איין דעם שטח וואס איז דרום פון די הימאלייע בערג; לויט טייל דעפיניציעס אויך ראיאנען וואס געפינען זיך מזרח און מערב פונעם אינדישן אונטער-קאנטינענט. דרום אזיע גרענעצט מערב אזיע, צענטראלע אזיע, מזרח אזיע, דרום-מזרח אזיע און דעם אינדישן אקעאן. 
אין דרום אזיע וואוינען מער ווי 1.5 מיליארד מענטשן, אזוי איז דער ראיאן דער מערסט באפעלקערטער אין דער וועלט. 
די לענדער וואס ווערן גערעכנט אין דעם ראיאן זענען: 1  2  3  4  5 
טיילמאל אריינגערעכנט 
