30/05/2023
רבי ירחמיאל גרשון עדלשטיין  איז געוואן א גאון און פוסק אין ארץ ישראל, וועלכער האט געדינט אלס איינער פון די ראשי ישיבות אין דער פאנעוועזשער ישיבה אין בני ברק, און איז געווען פון די פירנדע רבנים פון דער דגל התורה פארטיי אין ארץ ישראל. און אנערקענט דורך פילע ליטווישערס ווי דער מנהיג הדור. 
הרב עדלשטיין איז געבוירן אין שומיאטש און ער האָט געלערנט אין דער פּאָנעוועזשער ישיבה אין בני ברק, אונטער הרב שמואל ראָזאָווסקי. שפעטער איז ער געווארן דער ראש ישיבה, א פאסטן וואס ער האט אנגעהאלטן צוזאמען מיט יבלחט"א הרב ברוך דוב פאווארסקי.  1  
נאָך דעם וואס דער ליטווישער גאון הרב אהרן לייב שטיינמאַן, דער מנהיג רוחני פון דער דגל התורה פּאָליטישער פארטיי, איז נפטר געווארן אין 2017, איז הרב עדלשטיין געוואָרן דער נייער פירער. 2  ער איז אויך געווען פון די הויפט רבנים אין דער מועצת גדולי התורה פון דגל התורה.
