ה'שפ"א  – אדער אין קורצן שפ"א – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  28סטן סעפטעמבער, 1620, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   15טן סעפטעמבער, 1621. ה'שפ"א איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 353 טאג. דאס איז דאס פינפטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'שע"ו - ה'שע"ז - ה'שע"ח - ה'שע"ט - ה'ש"ף - ה'שפ"א - ה'שפ"ב - ה'שפ"ג - ה'שפ"ד - ה'שפ"ה - ה'שפ"ו
