רבי חיים נחום האלבערשטאם זצ"ל , רב אין מאשציסק
רבי חיים נחום איז געבוירן אין יאר ה'תר"ם, צו זיין פאטער הרב משה האלבערשטאם, רב אין קשאנאוו, א זון פון הרב דוד האלבערשטאם, דער קשאנאווער רב, א זון פון הרב חיים האלבערשטאם, דער דברי חיים. און צו זיין מוטער מרת שרה שיינא די טאכטער פון הרב מרדכי שניאור זלמן שניאורסאהן רב אין זיטאמיר.
רבי חיים נחום איז אויף גענימן געווארן אין יאר ה'תרס"ה רב אין מאשציסק.
רבי חיים נחום איז נפטר געווארן י"ב ניסן ה'תרפ"א.
רבי חיים נחום האט געהייראט מרת גיטל א טאכטער פון הרב יעקב משה סאפרין פון קאמארנא. זייערע קינדער:
