זשעימס זשימי אירל קארטער , די 39סטער אמעריקאנער פרעזידענט,
געדינט פון: ביז:
ער ווערט באטראכט ווי איינער וואס גייט נישט אין שפאן מיט די פאליטיק פון אמעריקא, ער האט זיך ערווארבן א נאמען אלץ א שלום ליבהאבער, און אלץ איינער וואס איז גרייט צו טון אלעס וואס ער קען אפילו גיין קעגן דער אדמיניסטראיציע פון דער וואס איז אצינד אין ווייסן הויז, בי עס זאל זיין שלום און פרידן, און מענטשן אין דער וועלט זאלן נישט ליידן.
וועגן דעם פאקט דערווייטערן זיך פון אים רוב פאליטיקערס, ווי די פרעזידענטן בוש, קלינטאן, און אויך ביי דער דעמאקראטישער קאנווענץ וואס איז פארגעקומען אין יאר 2008 האט מען אים נישט געגעבן א רעדע צו רעדן.
ער איז א שטארק ליבעראלער אבער קריסטליכער גוי פון די אמאליגער סאוט וואס האסן נאך די אידן. 
דזשארזש וואשינגטאן  
זשאן עדעמס  
טאמעס זשעפערסאן  
זשיימס מעדיסאן  
זשיימס מאנרא  
זשאן קווינסי עדעמס  
ענדרו זשעקסאן  
מארטין וואן ביורען  
וויליאם הענרי העריסאן  
זשאן טיילער  
זשיימס נאקס פאלק  
זאקארי טיילאר  
מילארד פילמאר  
פרענקלין פירס  
זשיימס ביוקענען  
אברהם לינקאלן  
ענדרו זשאנסאן  
יוליסעס סימפסאן גרענט  
ראטערפארד בירטשארד הייז  
זשיימס גארפילד  
טשעסטער עלען ארטור  
בענזשעמין העריסאן  
סטיווען גראווער קליוולאנד  
וויליאם מעקינלי  
טעאדער רוזעוועלט  
וויליאם האווארד טעפט  
וואודרא ווילסאן  
ווארען הארדינג  
זשאן קעלווין קולידזש  
הערבערט קלארק האווער  
פרענקלין דעלאנא רוזעוועלט  
הערי עס טרומאן  
דווייט דעיוויד אייזנהאוער  
דזשאן פיצזשעראלד קענעדי  
לינדאן זשאנסאן  
ריטשארד ניקסאן  
זשעראלד רודאלף פארד  
זשימי קארטער  
ראנאלד ווילסאן רייגען  
דזשארזש הערבערט וואלקער בוש  
וויליאם זשעפערסאן קלינטאן  
דזשארדזש וואקער בוש  
באראק אבאמא  
דאנאלד טראמפ  
דזשאו ביידן
