הרב מאיר צבי בערגמאן  איז דער ראש ישיבה פון רשב"י און א מיטגליד אין דער  מועצת גדולי התורה פון דגל התורה.
הרב בערגמאן געבוירן אין אלטשטאט ירושלים צו רבי משה בערגמאן און אלטא ליווא רייזיל, טאכטער פון רבי יונה זאב הערשלער. ער איז דער זיבעטער דור אין ירושלים, אן אפשטאמיגער פון רבי אליעזר בערגמאן און רבי אברהם שאַג-צוועבנער.
ער איז געווארן יתום פון זיין מוטער וואס האט געכאפט טיפֿוס ווען ער איז געווען זיבן יאָר אַלט. אין די 1950ער יארן האט זיין פאטער זיך באזעצט אין מירון, און איז געווען צווישן די גרינדער פון דער בני עקיבא ישיבה  דארט. אין יאָר  תשכ"ה איז זיין טאַטע אריבערגעפארן קיין בני ברק און האט דאָרטן געגרינדעט די רשב"י ישיבה.
אין 1971 האָט ער געלערנט אַ יאָר אין אַ קליינער ישיבה אין דער שכונת מקור חיים געפירט דורך הרב משה טיקאטשינסקי, שפּעטער דער משגיח פון דער סלאַבאָדקער ישיבה.
ביי די 11 יאר האט ער אנגעהויבן לערנען אין ישיבת תפארת ציון ביי רבי מיכל יהודה לעפקאוויטש. ביי זיינע לימודים איז ער געבליבן בערך צוויי יאר אין הויז פונעם "חזון איש" מיט וועמען ער האט געלערנט. דערנאָך האָט ער געלערנט אין דער לאמזשער ישיבה אין פתח תקווה ביי רבי ראובן כץ, דער משגיח רבי אליהו דושניצער און רבי אלעזר מנחם מן שאך - ביים וועמען איז ער געוואָרן אן איידעם. אין לאמזשע האָט ער געלערנט בחברותא מיט רבי חיים קאַניעווסקי, וועלכער האָט שפּעטער געזאָגט, אַז ער האָט געלערנט בײַ 'רבי מאיר'  מער ווי צוואַנציק מסכתות אין לערנען.
אום ח' סיון תשי"א האט ער חתונה געהאט מיט דבורה, די טאכטער פון הרב שך. דעם שידוך האט א קרוב פון דער משפחה, הרב איסר זלמן מלצר, גערעדט. דער שדכן איז געווען דער חזון איש. נאָך זיין חתונה, האָט ער געלערנט אין כולל חזון איש, אין חברותא מיט רבי יעקב ישראל קאניעווסקי, מיט זיין חבר פון דער לאמזשער ישיבה רבי גדליה נאדל, און מיט רבי חיים קאניעווסקי. הרב בערגמאן האט געדינט אלס שליח ציבור אין די טעג אין חזון איש, און נאך זיין פטירה אין כולל חזון איש. שפעטער האט ר׳ יעקב ישראל קאניעװסקי געבעטן, צו דינען אין דער ״בית מאיר״ ישיבה.
ער האט געלערנט אין דער  קלעצק-רחובות ישיבה  וואו זיין שווער, הרב שאך, האט געדינט פריער.
נאכדעם האט ער אויף באפעל פון זיין שווער געגרינדעט דעם כולל רשב"י אין שכונת זכרון מאיר אין בני ברק, אין וועלכן ער גיט שיעורים און שמועסן פאר די יונגעלייט. מיט'ן אויפשטעלן דעם כולל האט הרב שך פינאנצירט די געצאָלט פון די יונגעלייט, און שפּעטער האָט אים רבי שך באַפֿוילן צו פֿאָרן קיין אויסלאַנד צוליב אויסהאַלטן דעם כולל. אינעם צווייטן יאָרצענדלינג פֿונעם 21סטן יאָרהונדערט האָט ער אויפֿגעהערט צו פֿאָרן קיין אויסלאַנד, און זײַן זון, רבי בן ציון, העלפֿט מיט דער הנהלה און האַלטן פֿונעם כולל.
ערב פסח תשמ"ג איז ער באשטימט געווארן צו דינען אלס מיטגליד אין דער מועצת גדולי התורה פון דגל התורה צוזאמען מיט הרב שמואל אויערבאך און הרב גרשון עדלשטיין. זינט דעמאָלט האָט ער זיך אָנגעהויבן פֿאַרנעמען זיך און אויסדריקן זײַן מיינונג אין עפֿנטלעכע ענינים. בשעת דעם סיכסוך אינעם ליטווישן ציבור, האָט ער זיך אָפּגעהאַלטן פון נעמען אַן אַקטיווע שטעלע.
אין זיינע שמועסן רעדט ער געווענליך צו ענינים פון דעות וואס זענען אויפן סדר היום פון אידישקייט החרדית, אין וועלכע ער עקזיסטירט די קאנסערוואטיווע תורות פון זיין איידעם הרב שך, ווי דער ענין פון אידישע עלייה צום הר הבית. בארג , דער צוריקקער פון שטחים , און די רעקרוטאציע פון די ישיבה מיטגלידער . עס ווערט שוין פאררעכנט פאר א אויטאָריטעט ביי פילע גדולי התורה ווי פארטרעטנדיק די מיינונג פון הרב שך  וואס איז מקובל געווארן אין די ישיבות וועלט אלס פאטער פון די חרדישע השקפה אין דעם מאדערנעם דור, און פון צייט צו צייט באַראטן מיר זיך מיט אים און ניצן זיינע עדות וועגן הרב שעך'ס אינסטרוקציעס און שטעלעס  .
אין די 2020 וואלן אין די פאראייניגטע שטאטן, האט ער עפנטלעך געשטיצט פרעזידענט דאנאלד טראמפ  ווייל ער איז "גוט פאר די אידן". נאך די אטאקע אין דער שטאט בני ברק דעם 29טן מערץ 2022 האט ער אטאקירט די רופן וואס זענען דירעקטעד צום חרדישן סעקטאָר צו באקומען א דערלויבעניש צו פארמאגן וואפן  .
נאָך דעם אומגליק אין הילולת התנא ר' שמעון בר יוחאי גערופן צו א חורבן נפשות בציבור החרדי, צוליב די פילע חילוקים וואס זענען צווישן זיך, זאגנדיג אז די אומגליק איז מאָס קעגן מאָס ווייל "דוּפן איינער דעם אַנדערן. "  .
זיינע שוואגערס זענען רבי ישראל צבי יאיר דאנציגער  דער אלעקסאנדער רבי, און רבי יעקב גאלדמאן רב פון זוועהיל אין בני ברק, פאטער פון רבי אליעזר גאלדמאן דער זוועהילער רבי פון  מאנסי .