ה'תרי"ב  – אדער אין קורצן תרי"ב – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  27סטן סעפטעמבער, 1851, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   13טן סעפטעמבער, 1852. ה'תרי"ב איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 353 טאג. דאס איז דאס פינפטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תר"ז - ה'תר"ח - ה'תר"ט - ה'תר"י - ה'תרי"א - ה'תרי"ב - ה'תרי"ג - ה'תרי"ד - ה'תרט"ו - ה'תרט"ז - ה'תרי"ז
