נייע סטאנציע געביידע אין 2012
לאקאציע פון וועסט האמפסטעד טעמזלינק אין גרויסלאנדאן
וועסט האמפסטעד טעמזלינק  איז א נאציאנאלע באן סטאנציע אין וועסט האמפסטעד, צפון־מערב לאנדאן. די סטאנציע געפינט זיך אויף דער מידלאנד הויפט ליניע און ווערט באדינט דורך טעמזלינק אויף דער טעמזלינק רוטע. די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 2.
די סטאנציע איז געבויט געווארן דורך דער מידלאנד באן אויף דער פארלענגערונג קיין סט פאנקראס אום 1טן מערץ 1871, מיטן נאמען וועסט ענד פאר קילבערן און האמפסטעד.
די באנען ווערן אפערירט דורך טעמזלינק, צפון פארן זיי קיין לוטאן און בעדפארד, און דרום קיין סאטאן, ארפינגטאן, ברייטאן און ריינהאם. אין די נישט שפיץ שעה׳ן פארן:
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר וועסט האמפסטעד טעמזלינק באן סטאנציע.
