יובילי ליניע באן אין פינטשלי ראד סטאנציע
לאקאציע פון פֿינטשלי ראד אין גרויסלאנדאן
פֿינטשלי ראד  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אויף פֿינטשלי ראד אין דער לאנדאנער בארא פון קאמדן. די סטאנציע ווערט באדינט דורך די יובילי און מעטראפאליטאן ליניעס.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 2.
די סטאנציע האט געעפנט אויף דער מעטראפאליטאנער באן אום 30סטן יוני 1879. אום 20סטן נאוועמבער 1939 האט מען געעפנט נייע טיפֿע טונעלן קיין בעקער סטריט אויף דער בעקערלו ליניע, ווייל די מעטראפאליטאן ליניע האט נישט געקענט טראגן אלע פאסאזשירן. 
דרומדיקער יובילי פעראן קוקנדיק אויף צפון
צפונדיקער מעטראפאליטאן פעראן קוקנדיק אויף דרום
