האַנטינגדאן  איז א באן סטאנציע וואס באדינט דאס שטעטל האַנטינגדאן אין קעמברידזשיר, ענגלאנד. די סטאנציע ווערט באדינט דורך טעמזלינק און גרויס-נארדערן.
האַנטינגדאן באן סטאנציע איז געווען איינע פון די ערשטע סטאנציעס אויף דעם דרום טייל פון דער גרויס נארדערן אייזנבאן וואס האט געעפנט אום 7טן אויגוסט 1850. פון 1טן יולי 1923 ביזן 15טן יוני 1965 האט די סטאנציע געהייסן האנטינגדאן  נארד .
פעראן 2 ווערט באניצט פאר דרומדיקע באדינונגען , און פעראן 3 פאר צפונדיקע באדינונגען ,  די געווענלעכע באדינונג איז 2 באנען א שעה  אין יעדער ריכטונג צווישן הארשאם און פיטערבארא . אין די שפיץ שעה ווערט די סטאנציע באדינט אויך דורך גרויסנארדן, מיט גיכע באנען צווישן פיטערבארא און לאנדאן קינגס קראס.
