שטערן קריגן אדער שטערן מלחמות  איז א פיקטיווע וויסנשאפט פילם סעריע געשאפן דורך דזשארדזש לוקאס. די ניין פילמען זענען פראדוצירט געווארן דורך לוקאס'נס פירמע, לוקאספילם, באפרייט דורך 20סטער יארהונדערט פאקס, און פארשפרייט דורך "יונייטעד אינטערנאציאנאל פיקטשערס".
"שטערן קריגן" איז געווען אזוי פאפולער אז עס זענען דא "שטערן קריגן" ביכער, ווידעא שפילן, טעלעוויזיע סעריעס, שפילכלעך און נאך.
אויך איז די סעריע באקאנט פאר איינער פון די מערסט בארימטע לידער געשריבן יעדן מאל פאר א פילם, דורך דזשאן וויליאמס.
אין די פילמען ווערן ראבאטן גערופן דרוידן, וואס קומט פון דאס ענגליש ווארט android. טייל די הויפט העלדן און רשעים אין די פילמען ניצן ענערגיע שווערדן וואס הייסן ליכטשווערדן, וועלכע קענען דורכשניידן כמעט אלצדינג.
"שטערן קריגן" פריקוואל טרילאגיע:
"שטערן קריגן" אריגינעלער טרילאגיע:
"שטערן קריגן" המשך טרילאגיע:
"שטערן קריגן" אנטאלאגיע פילמען:
אריגינעלע טרילאגיע: IV: א נייע האפענונג • V: די אימפעריע שלאגט צוריק • VI: דער צוריקקער פון די דזשעדיי
פריקוועל טרילאגיע: I: דער גרויל פונעם פֿאַנטאָם • II: אטאקע פון די קאפיעס • III:נקמה פון די סיט
סיקוועל טרילאגיע: VII: דער קראפט דערוואכט • VIII: די לעצטע דזשעדיי • IX: דער אויפשטייג פון סקייוואקער
דער אנטאלאגיע: ראָג איינס: א שטערן קריגן מעשה • סאָלאָ: א שטערן קריגן מעשה
די קאפיע קריג
כאראקטערן • דער קראפט • דזשעדייַ • סיט • וואוקיפּעדיע
