בתמימות איז א חסידישע מוזיק אלבאם מיט ניגונים קאמפאזירט דורך רבי יהושע מענדלאוויטש און זיין זוהן נפתלי יוסף. די מוזיק איז אויך אראנדזשירט געווארן דורך איהם ווי אויך זינגט ער אויפן אלבאם.
ער איז טיילווייז רעקארדירט געווארן אינעם סטודיא פון נפתלי שניצלער. דאס דעקל האט דעזיינט המעתיק.
ער איז ערשינען אין תשס"ז און פארשפרייט געווארן דורך מזמור.
אויף דער פיאנע שפילט יאראן גערשאווסקי.
אנדערע סאלא זינגער זענען: מאיר דוד פארקאש, יואלי שווארץ, יואלי פאלקאוויטש, יוסי מאיער און בערי וועבער.
אין דעם כאר זענען: חיים בלומענפעלד, אהרן יוסף שפילמאן און נאך.
