רבי יהושע לייפער  איז אַ דיין און מורה הוראה אין מאנסי און ניו סקווירא, ניו יארק, און דער נשיא פונעם עוז והדר אנטשאלט פון וואס ער איז דער אייגנטימער.
ער איז געבוירן געווארן אין ישראל י"ח תמוז תשי"ז צו זיין פאטער רבי יחיאל, טעמעשווארער רבי אין ירושלים, און זיין מוטער צפורה, אן אייניקל פון רבי נחמן סופר-פאפירנע, אן אייניקל פון די קארלינער רביס. ער האט געלערנט אין סאטמאר חדר און אין דער לפלגות ראובן ישיבה, און ביים דזשיקאווער רבי׳ן, רבי יודעלע הורוויץ.
ער האט געהייראט די טאָכטער פון רבי משה ניישלאס, און איז א שוואגער מיט רבי דוד טווערסקי רחמיסטריווקער רבי אין ירושלים, וואס איז דער איידעם פון הרב ניישלאס. נאך דער חתונה האט ער באקומען היתר הוראה און געטון שימוש ביי הרב משה האלבערשטאם אין ירושלים.
רבי לייפער באדינט ווי אַ נאכגייער פון הרב ניישלאס רבי אין מיקוואות אין מאנסי.
זיין אַרבעט ווי אַרויסגעבער האט ער אנגעהויבן אין זיין יוגנט, אין יאר תשמ״ב, ווען ער האט געדרוקט דעם ספר פירות גינוסר, וואס אנטהאלט דעם פרי חדש מיטן ביאור פרי תואר פון רבי חיים בן עטר, דער "אור החיים", אויף שולחן ערוך יורה דעה. ביז דאן איז עס געווען דער נאר אין א זייער  שלעכטע  קסעראקאפיע אויפלאגע.
אין יאר תשמ"ח האט דער עוז והדר אנשטאלט אנגעהויבן צו אַרבעטן אויף מסכת גיטין, אלס אנהייב צום גאנצן ש"ס. אַרום דעם יאָר תש"ן האט רבי יהושע לייפער אנגעהויבן צו דינען ווי פּרעזידענט פון די עוז והדר אינסטיטוט און כולל, וואס ביז דעמאָלט איז געווען אנגעפירט פונעם אינסטיטוט רבי יוסף סאמעט, איידעם פון רבי מאיר בראנדסדארפער. מיט דער צייט  זענען געווען ספיקות צי דער אינסטיטוט קען זיך אויסהאלטן צוליב זיינע גרויסע חובות. א ביסל צייַט שפעטער האט לייפער אָנגעשטעלט הערשי פרידמאַן פון קאַנאַדע וואס האט אויף זיך גענומען פינאנצירן די אויסגאבע פון תלמוד בבלי, וואס גייט היינט אויף זיין נאמען, די "פריעדמאן אויסגאבע".
דער אינסטיטוט איז געווארן אין די לעצטע יאָרן איינער פון די חשובסטע פארלאגן אין דער חרדישער וועלט, באַרימט פֿאַר ארויסגעבן אן אויסגאבע פון תלמוד בבלי וואָס איז די פאפולערסטע ש"ס אין דער ישיבישער וועלט און דעם אלגעמיינעם רעליגיעזן ציבור, און שפּעטער דעם הערליכן "מתיבתא" ש"ס.
נאך שפעטער, אין תשס"ג, האט דער אינסטיטוט אנגעהויבן ארויסגעבן גרונטלעכע ספרים אין אויסגאבעס מיט א ברייטן פירוש. פֿאַר דעם צוועק האט רבי לייפער רעקרוטירט רבי מנחם מענדל פאמעראנץ, דער הויפט רעדאקטאר פון דער מתיבתא אויסגאבע פון ש"ס מיט א פולן פירוש. דער מתיבתא ש"ס איז געענדיקט אין תשע"ג , מיט די ציל פון פינאַנסינג אויפשטיין רבי יודאַ לייב פּערלמוטער. 
נאָך דער פטירה פון זיין פאטער אין תש"ע, האט מען אים באשטימט זיין ממלא מקום, אבער ער פירט נישט קיין רביסטעווע. אין תשע"ג איז ער געווארן באשטימט רב פון דער "באר משה" קהילה אין מאנסי, ניו יארק.
