קריסטאפער היטשענס  איז געווען א בריטיש־אמעריקאנער כאריזמאטישער שרײַבער, פילאָסאָף, דעבאטירער, זשורנאליסט, אטעיסט, מארקסיסט און אנטי-ציוניסט פון יידישן אָפּשטאם.
אין זײַנע לעצטע יאָרן, בפרט זינט די אטאקעס פון סעפטעמבער דעם עלפטן, איז ער ספּעציעל באקאנט געוואָרן מיט זײַן שטארקער אפּאזיציע צו אָרגאניזירטער רעליגיע מיט עס באשולדיקן צו ברענגען אלע פּראבלעמען און צרות וואָס זענען דאָ אין דער מענטשהייט.
ער איז געבוירן דעם 13סטן אפּריל 1949 אין האמפּשיר, ענגלאנד. זײַן מוטער איז געווען א יידישע אָבער ער איז ערשט געוואויר געווארן דערפון אין 1987.
אין 1981 איז ער געקומען צו די פאראייניגטע שטאטן.
ער איז געשטאָרבן דעם 15טן דעצעמבער 2011 אין היוסטאָן, טעקסאס.
