גוגל נייעס איז א פארטאל וואס נעמט צוזאמען אלע לינקס פון אלע נייעס פון אלע נושאים פון אלע צייטונגען איבער די גאנצע וועלט. אויך שטעלן זיי צו אימעיל אלערטס צו באקומען נאר די מעלדונגען פאר ברעיקינג נייעס וואס פאראינטערסירט אייך צו אייער אינבאקס.
אויך איז שוין היינט מעגליך צו באקומען נייעס אימעיל אלערטס אין אימעיל אויף העברעאיש פון אלע העברעאישע נייעס וועב סייטס אבער איר מוזט אריינגיין אויף זייער העבערישער דאומעין גוגל.קא.איי על.
דאס קען אויפזוכן נייעס פון וועב סייטס וואס האלטן ארכיוון פאר איבער 200 יאר! 
זוכמאשין • נייעס • ביכער
כראם 
מאפעס • גוגל ערד
Gmail   • גרופעס
YouTube  • בלאגער • גוגל אנאליטיקס • דאקומענטן
גוגל רידער
על גאר
