ה'תשל"ה  – אדער אין קורצן תשל"ה – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  17טן סעפטעמבער, 1974, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   5טן סעפטעמבער, 1975. ה'תשל"ה איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 354 טאג. דאס איז דאס צווייטע יאר צו שמיטה.מדינת ישראל געפייערט אין יום העצמאות ה'תשל"ה 27 יאר זעלבשטענדיקייט.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע און ישׂראָלישע פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תש"ל - ה'תשל"א - ה'תשל"ב - ה'תשל"ג - ה'תשל"ד - ה'תשל"ה - ה'תשל"ו - ה'תשל"ז - ה'תשל"ח - ה'תשל"ט - ה'תש"ם
