12°2′36″N 77°1′42″W  /  12.04333°N 77.02833°W  / 12.04333; -77.02833
לימאַ  איז די הויפטשטאט און די גרעסטע שטאט פון פערו. זי ליגט אויפן בארטן פונעם פאציפישן אקעאן. די שטאט איז געגרינדעט דעם 15טן יאנואר, 1535.
אין אנהייב פונעם 19טן יארהונדערט, ווען א סך אנדערע שטעט אין שפאנישער אמעריקע האבן זיך שוין געהאט באפרייט פונעם יאך פון דער שפאנישער אימפעריע, איז לימא געבליבן געטריי צום שפאנישן קרוין ביז חאסע דע סאן מארטין און זיין מיליטער זענען אריין אין דער שטאט אין יולי 1821
אורוגוויי: מאנטעווידעא · ארגענטינע: בוענאס איירעס · באליוויע: לא פאז, סוקרע · בראזיל: בראזיליא · גייאנע: דזשארדזשטאן · ווענעזועלע: קאראקאס · סורינאם: פאראמאריבא · עקוואדאר: קיטא · פאראגוויי: אסונסיאן · פערו: לימא · טשילע: סאנטיאגא · קאלאמביע: באגאטא
פאלקלאנד אינזלען: סטאנלי · פראנצויזישע גיאנע: קאיען · דרום דזיארדזיע און דרום סאנדוויטש אינזלען: גריטוויקן
אכמעדאבאד • באגדאד • באגאטא • באנגאלאר • באנגקאק • בייזשינג • גוואנגזשו • דאנגואן • דאקא • דזשאקארטא • דעלהי • הא טשי מין שטאט • האנג קאנג • האנוי •  היידעראבאד • וואוהאן • טאקיא • טיאנדזשין • טעהראן • טשעניי • יאנגאן • לאגאס • לאהאר • לאנדאן • לואנדע • לימא • מאסקווע • מומביי • מעקסיקע שטאט • ניו יארק סיטי • סאא פאולא • סאנטיאגא • סטאמבול • סינגאפור • סעאל • פאשאן • פייזאלאבאד • פעטערבורג • קאראטשי •  קיירא • קינשאזע • ריא דע זשאנערא • ריאד • שאנטו • שאנכיי • שענזשען
