שיסעריי אין דער רעדאַקציע פון שאַרלי עבדאָ איז אַ טעראָר אַטאַק אויפן ביורא פון אַ פראַנצייזישער סאַטירישער צייטונג שאַרלי עבדאָ , וואָס איז פאָרגעקומען דעם 7טן יאַנואַר 2015 אין פּאַריז. ס׳זיינען אומגעקומען 12 מענטשן אין דער אַטאַק און נאָך 11 זיינען פאַרוואונדעט געוואָרן. די טעראָריסטן וואָס האָבן געמאַכט די שחיטה זיינען צוויי ברידער קואַשי , פראַנצייזישע אַראַבער פון אַלזשירישן אָפּשטאַם. קואַשי האָבן דערקלערט זייער אָנגעהעריקייט צו "אַל קאַעדאַ אין תימן" און אַטאַק איז געווען אַ רעאַקציע אויף אַ ריי אַנטי־איסלאַמישע קאַריקאַטורן פּובליקירט אין דער צייטונג. די טעראָריסטן האָבן קאָאָרדינירט זייער טאַט מיט אַמעדי קוליבאַלי, וואָס האָט גלייכצייטיק, 7–9 יאַנואַר 2015, דורכגעפירט אַ סעריע אַנדערע אַטאַקן אין פּאַריז. 
די צוועלף דערהרגעטע זיינען ס׳רוב מיטאַרבעטער פון דער רעדאַקציע, ווי אויך צוויי פּאָליציאַנטן. צוויי צווישן די קרבנות זיינען געווען אַראַבער און צוויי אַנדערע — יידן.
Stéphane Charbonnier
Jean Cabut
Georges Wolinski
Bernard Verlhac
Philippe Honoré
