א ליציטאציע איז א געשעפט וואס דער פארקויפער פון א זאך זאגט נישט קיין פרייז נאר ווער עס איז גרייט געבן די העכסטע פרייז באקומט די זאך. דער פרייז וועט זיך ווענדן וויפיל מענטשן דארפן עס און וויפיל זיי זענען גרייט צו צאלן אמאל וועט דער מוכר אוועקשטעלן א מינימאלע סכום וואס אויב גייט עס ווייניגער ווי דאס פארקויפט ער נישט.
געווענטליך ווען מען וויל באקומען  די העכסטע פרייז מעגליך פאר א זאך וואס מען קען נישט געהעריג פארקויפן. אויך איז דא אסאך וואס דארפן עס לעגאל טון ווי די רעגירונג אדער באנק ווען זיי נעמען צו איינעמס חפצים פארן נישט צאל שטייער אדער מארגיטש.
