זשאַן דזשאסעף דזשעקווא קרעטיען  איז געווען דער 20סטער פרעמיער מיניסטער פון קאנאדע, פון 1993 - 2003. קרעטיען איז א ליבעראלער פון קוויבעק. קרעטיען האט סערווירט  34 יאר זינט ער איז ערשט ערוועלט  געווארן צום קאנאדישן פארלאמענט אין 1963.
 מאקדאנאלד · מאקענזי ·  מאקדאנאלד · דזשאן אבאט · דזשאן טאמפסאן · מאקעניזיע באוועל · טשארלס טאפער · ווילפריד לאריער · ראבערט בארדן · ארטור מעגען · וויליאם ליאן מעקענזי קינג · ריטשארד בעדפארד בינעעט · לואיס סעינט לורענט · דזשאן דיפענבעיקער · לעסטער פערסאן · פיער עליאט טרודא · דזשאו קלארק · דזשאן טורנער · ברייען מאלראני · קים קעמפבעל · זשאן קרעטיען · פאול מארטין · סטיוון הארפער · זשוסטען טרודא
