המבשר איז א חרדישע טאג צייטונג וואס ערשיינט אין ארץ ישראל מערסטענס אין העברעאיש אבער האט אויך בלעטער וואס ווערן געשריבן די נייעס אין אידיש איר הויפטקווארטיר איז סטאנציעזירט אין שטאט ביתר עילית.
זי ווערט ארויסגעגעבן דורך שלומי אמונים אפטיילונג פון אגודת ישראל וואס ווערט געפירט דורך חבר הכנסת הרב מאיר פרוש זי איז דער שופר פון אטייל פון  די חסידישע קהילות אויסער גער און נאך אנדערע וואס איז געבליבן מיטן המודיע.
די צייטונג האט אנגעהויבן ערשיינען ווינטער תשס"ט, נאכער וואס דער המודיע האט נישט געהעריג געשטיצט ר' מאיר פרוש'ס דורכגעפאלענער קאמפיין צו ווערן בירגערמייסטער אין ירושלים עיה"ק און אנשטאט איז ערוועלט געווארן א פרייער איד ניר בארקאט.
אונזער טריבונע | אידישע טריבונע | בקהילה | גלאבס | די חרדישע וועלט | די צייטונג | דער איד | דער אלגעמיינער זשורנאל | דער בלאט | 
הארץ | המודיע | המבשר |
זשערוסאלעם פאסט | זשאואיש וויק | זשואיש פרעס | ישראלי | ישראל היום | יתד נאמן | ידיעות אחרונות | לעבנס פראגן | מעריב | 
מקור ראשון | פנים אל פנים | פנים חדשות | פארווארד | פארווערטס | פייוו טאונס זשואיש טיימס | שלום
