וויזשניץ  איז א שטעטל וואס געפינט זיך אויף דעם ברעג פונעם טשערעמאש טייך אין דער טשערנאוויצער גובערניע אין מערב אוקראינע, אנפאנג פון דער קארפאטן בארגקייט. די באפעלקערונג פונעם שטעטל רעכנט אויס ארום 4,920 באוואוינער. פון דער בליענדער אידישער געמיינדע פון דעם שטעטל וואס האט געציילט טויזנטער מענטשן פאר דער צווייטער וועלט קריג, זענען געבליבן דארט היינט צו טאגס געציילטע עלטערע אידן. 
דאס שטעטל איז בארומט געווארן ארום דער אידישער וועלט א דאנק דעם וויזשניצער הויף וואס איז געגרינדעט געווארן דארט און האט עקזיסטירט דארט אומגעפער 70 יאר.
טשערנאוויץ ·  נאוואדרניסטראווסק
הערצע ·  כאטין ·  נאווסוליצע ·  סעקרואן ·  סטראזשניץ ·  וואשקיווץ ·  וויזשניץ ·  זאסטאוונע ·  קאצמאן נאך...
נאך...
