די לוגאנסקע פאלקסרעפובליק  איז א נישט אנערקענטע שטאט אין מזרח-אייראפע, אנערקענטע ווי בלויז אומאפהענגיק דורך רוסלאנד. עס איז איין פון צוויי נישט אנערקענטע שטאטן אין מזרח-אוקראינע, די אנדער איז די דאנעצקער מענטשנ'ס רעפובליק . זינט 27 אפריל 2014, די רעפובליקן זענען האבן געפירט א שלאכט אוקראינע. קרוינשטאט שטאדט איז לוגאנסק, און לעאניד פאסעחניק איז דער פרעזידענט זינט 2018. 1  2  3  4 
אוקראינע באשטימט די דמר און די למר ווי טעראריסטיש ארגאניזאציען אין מיי 2014, 5  און האלטן די ראיאנען ווי "אויף דערווייל אקופירן טעריטאריען", פאזע קרים. 6  7  אום 21 פעברואר 2022, רוסלאנד אנערקענטע ווי אומאפהענגיק די דמר און למר. 8  9  ביידע רעפובליקן איז אין דער צענטער פון די 2021-2022 רוסלאנדער-אוקראינער קרייץ און 2022 רוסיש אינוואזיע פון אוקראינע.
סואווערענע שטאטן
אונגארן · 
אוקראינע · 
אזערביידזשאן1 · 
איטאליע1 · 
איסלאנד · 
אירלאנד · 
אלבאניע · 
אנדארע · 
ארמעניע2 · 
באסניע און הערצעגאווינע · 
בולגאריע · 
בעלארוס · 
בעלגיע · 
גרוזיע1 · 
גריכנלאנד · 
דייטשלאנד · 
דענמארק3 · 
האלאנד3 · 
וואטיקאן שטאט · 
טערקיי1 · 
טשעכיי · 
לוקסעמבורג · 
ליטע · 
ליכטנשטיין · 
לעטלאנד · 
מאלדאווע · 
מאלטא · 
מאנאקא · 
מאנטענעגרא · 
נארוועגיע3 · 
סאן מארינא · 
סלאוואקיי · 
סלאוועניע · 
סערביע · 
עסטלאנד · 
עסטרייך · 
פארטוגאל3 · 
פוילן · 
פאראייניגטע קעניגרייך3 · 
פינלאנד · 
פראנקרייך1 · 
ציפערן2 · 
צפון-מאקעדאניע · 
קאזאכסטאן1 · 
קראאטיע · 
רומעניע · 
רוסלאנד1 · 
שווייץ · 
שוועדן · 
שפאניע1
אפהענגיקע טעריטאריעס
אזארן · 
גיבראלטאר · 
גערנזי · 
דזשערזי
נישט אנערקענטע שטאטן
אבכאזיע · 
דאנעצקער מענטשנ'ס רעפובליק · 
לוגאנסקער מענטשנ'ס רעפובליק · 
קאסאווא4 · 
צפון ציפערן
1 טייל פון דער טעריטאריע איז דרויסן פון אייראפע. 
2 אינגאנצן אין מערב אזיע אבער מיט שטארקע סאציא-פאליטישע פארבינדונגען מיט אייראפע. 
3 האט טעריטאריעס אינדרויסן פון אייראפע.
4 קאסאווא האט דערקלערט זיין אומאפהענגיקייט פון סערביע דעם 17טן פעברואר 2008 און איז אנערקענט פון א טייל לענדער.
