ה'תנ"ו  – אדער אין קורצן תנ"ו – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  10טן סעפטעמבער, 1695, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   26סטן סעפטעמבער, 1696. ה'תנ"ו איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 383 טאג. דאס איז דאס דריטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תנ"א - ה'תנ"ב - ה'תנ"ג - ה'תנ"ד - ה'תנ"ה - ה'תנ"ו - ה'תנ"ז - ה'תנ"ח - ה'תנ"ט - ה'ת"ס - ה'תס"א
