א סעקסואלער אנפאל איז אַן אַקט אין וואָס עמיצער טוט בכוונה אנרירן אן אנדערן מענטש אויף א סעקסואלער וועג אָן דעם מענטש'ס צושטימונג, צו מיט כח אדער סטראשונגן  צווינגן אַ מענטש אנטייל צו נעמען אין אַ סעקסואלער אַקט קעגן זייער ווילן. 1   2  דאָס איז אַ פאָרם פון סעקסואלער גוואַלדטאטן, וועלכע נעמט אריין סעקסואלער אביוס קעגן קינדער, אנרירן אומפאסיגע פלעצער אן קיין צושטימונג, רעיפ , אָדער פּייַניגן דאס מענטש אויף א סעקסואלן שטייגער. 2   3   4 
אין אַלגעמיין איז די אפטייטש פון סעקסואלער אנפאל, אן אומגעוואונטשענע סעקסואלער בארירונג. 5  די נאציאנאלער צענטער פֿאַר וויקטימס פון פאַרברעכן זאגט: 6 
סעקסואעלער אנפעלער נעמען פילע פארמען אַרייַנגערעכנט איבערפעלער ווי רעיפ אָדער געפרואווטע רעיפ, ווי אויך אומגעבעטענע סעקסואלער בארירונג אָדער סטראשערייען. געווענליך ווערט גערעכנט א סעקסואלע אַטאַקע ווען איינער רירט אן סיי וועלכע טייל פון אן אנדער מענטש'ס קערפער אויף א סעקסואלן אופן, אפילו דורך קליידער, אן דעם מענטש'ס צושטימען.
