ה'תשפ"ד  – אדער אין קורצן תשפ"ד – איז א יידיש יאר, וואס וועט זיך אנהייבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  16טן סעפטעמבער, 2023, און עס וועט זיך ענדיקן כ"ט אלול:   2טן אקטאבער, 2024. ה'תשפ"ד איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 383 טאג. דאס איז דאס צווייטע יאר צו שמיטה.מדינת ישראל וועט פייערן אין יום העצמאות ה'תשפ"ד 76 יאר זעלבשטענדיקייט.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע און ישׂראָלישע פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תשע"ט - ה'תש"ף - ה'תשפ"א - ה'תשפ"ב - ה'תשפ"ג - ה'תשפ"ד - ה'תשפ"ה - ה'תשפ"ו - ה'תשפ"ז - ה'תשפ"ח - ה'תשפ"ט
