שיינקייט איז אן אייגנשאַפֿט פון אדער א בעל חי, אן אביעקט, א מענטש, א פלאץ אדער אפילו א געדאנק, פון וואס מענטשן האבן הנאה. שיינקייט ווערט שטודירט ווי א טייל פון עסטעטיק, קולטור, סאציאלע פסיכאלאגיע און סאציאלאגיע. 
שיינקייט איז באמת געוואנדן לויט די מיינונג און טעם פון דעם זעער און באטראכטער, אבער עס איז פארהאן אנגענומענע כללים וואס דער מענטש האט הנאה פון קוקן אויף א זאך, למשל סימעטריע און פראפארציע. 
די טראכט און געפיל פונעם מענטש ווערט בארואיגט, פרייליך און פיל מיט תענוג ווען ער זעהט שיינקייט. דאס קען מיינען מענטשען זאכן און באגריפען. 
געווענליך זיינען פרויען שענער פון מענער כדי צו בויען מיט זיי ווייטערע דורות.
