ה'תרמ"ג  – אדער אין קורצן תרמ"ג – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  14טן סעפטעמבער, 1882, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   1טן אקטאבער, 1883. ה'תרמ"ג איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 383 טאג. דאס איז דאס ערשטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תרל"ח - ה'תרל"ט - ה'תר"ם - ה'תרמ"א - ה'תרמ"ב - ה'תרמ"ג - ה'תרמ"ד - ה'תרמ"ה - ה'תרמ"ו - ה'תרמ"ז - ה'תרמ"ח
