לאקאציע פון פימליקא אין צענטראל לאנדאן
פימליקא  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אין פימליקא. די סטאנציע איז אויף דער וויקטאריע ליניע און איז אין טראוולקארט זאנע 1.
די סטאנציע האט געעפנט דעם 14טן סעפטעמבער  1972, מער ווי א יאר נאך ווען די ליניע האט אנגעהויבן אפערירט גענצלעך.
רונדל
דרומדיקער פעראן קוקן אויף צפון
צפונדיקער פעראן קוקן אויף דרום
וואלטאמסטוי צענטראל  • בלעקהארס ראד  • טאטנהאם הייל  • סעוון סיסטערס   • פֿינזבורי פארק  • הייבורי און איזלינגטאן   • קינגס קראס סט פאנקראס  •  יוסטאן     • ווארען סטריט • אקספארד צירקוס • גרין פארק • וויקטאריע   • פימליקא • וואקסהאל  • סטאקוועל • בריקסטאן  
2009 סטאק
