ניו זשערסי איז איינער פון די פופציג פאראייניקטע שטאטן פון אמעריקע, עס גרעניצט זיך מיט ניו יארק, פענסילוועניע און דעלעווער. די הויפטשטאט איז טרענטאן און די גרעסטע שטאט איז נוארק.
עס וואוינען דארט טויזנטער ארטאדאקסישע אידן, ספעציעל אין די באקאנטע שטעט ווי 
ביז יאנואר 2018 איז געווען דער גובערנאטאר פון ניו זשערסי קריס קריסטי. היינט איז פיל מערפי דער גובערנאטאר.
די באפעלקערונג פונעם שטאַט לויטן 2020 צענזוס איז 9,288,994
טשארלס דער צווייטער האט געגעבן זיין ברודער, דער הערצאג פון יארק  דעם געגנט צווישן ניי ענגלאנד און מערילאנד פאר א פערזענלעכער קאלאניע. דזשיימס האט אוועקגעביין דעם טייל לאנד צווישן דעם האדסאן טייך און דעם טייך דעלאווער  צו צוויי פריינט וואס זענען געבליבן געטריי ביי דער ענגלישער ציווילער מלחמה: סיר דזשארדזש קארטערעט און לארד בארקלי פון סטראטאן. דעם שטח האט מען גערופן דעם פראווינץ פון ניו דזשערסי.
פון זיין אנהייב האט דער שטאַט געהאט אן עטנישע און רעליגיעזע פארשידנקייט. אום 18טן מערץ 1673 האט בארקלי פארקויפט זיין העלפט  פון דער קאלאניע צו קוואקערס אין ענגלאנד, וואס האבן באזעצט דעם דעלאווער טאל ווי א קוואקער קאלאניע.
