וויינטרויבן זענען די פרוכט וואס וואקסט אויף א וויינשטאק פונעם מין Vitis. מען קען עסן וויינטרויבן אזוי  אדער מען מאכט פון זיי וויין, טרויבנזאפט, עסיג אדער קאנסערוו. מען קען אויך פרעסן וויינטרויבן צו מאכן בוימל.
ס'זענען דא פארשידענע מינים פון וויינטרויבן. יעדער איינער האט זיין באזונדערן טעם.
וויינטרויבן וואקסן אין א הענגל  פון 6 ביז 300 טרויבן. זיי קענען זיין רויט, שווארץ, טונקל בלוי, רויז, געל אדער גרין.
71% פון דער וועלט פראדוקציע פון וויינטרויבן ווערט געניצט צו מאכן וויין, 27% עסט מען פריש און 2% טרוקנט מען און מען מאכט דערפון ראזשינקעס.
ווייץ
גערשט
וויינטרויבן
פייג
מילגרוים
איילבירט
טייטל
