לאקאציע פון דאלסטאן קנופ אין גרויסלאנדאן
דאלסטאן קנופ סטאנציע  איז א סטאנציע אויף דער מזרח לאנדאן ליניע פון דער לאנדאנער איבערגרונט אין דער לאנדאנער בארא פון העקני אין צפון־מזרח לאנדאן.
זי איז אין טראוולקארט זאנע 2.
די סטאנציע האט געעפֿנט אום 1טן נאוועמבער 1865 אויף דער נארד לאנדאנער באן מיט דריי אינזל פעראנען צו באדינען די פארלענגערונג פון דער נארד לאנדאן ליניע קיין בראד סטריט אין דער סיטי פון לאנדאן. די סטאנציע איז פארמאכט געווארן אום 27סטן יוני 1986 ווען מען האט פארמאכט די ליניע קיין בראד סטריט.
מען האט באנייט די סטאנציע פאר דער לאנדאנער איבערגרונט און אום 27סטן אפריל  2010 האט באריס זשאנסאן, בירגערמייסטער פון לאנדאן, געעפנט די נייע סטאנציע.
פעראן 4 קוקנדיק אויף צפון
פעראן 1 קוקנדיק אויף דרום
סטאנציע רונדל
אין די נישט־שפיץ שעה׳ן איז די באדינונג:
