קלאוס עבנער  איז אַן עסטרייכישער שרייבער. ער שרייבט דערציילונגען, נאָוועלס און עסייען אין דייטשיש, און פאעזיע אין דייַטש און קאַטאַלאַניש. ער האט איבערגעזעצט פראנצויזישע און קאַטאַלאַנישע ליטעראַטור אין דייַטש. עבנער איז אַ מיטגליד פון דעא עסטרייכישער מחברים אסאסיאציע.
קלאוס עבנער לעבט מיט זיין משפּחה אין וויען. אפילו אין זיין יוגנט שוין אזוי פרי ווי אין די שולע יאָרן האט ער אנגעהויבן צו שרייבן ליטעראַטור. ער האט געארבייט פֿאַר אַ ווינער ליטעראַטור זשורנאַל און געשריבן אַרטיקלען פֿאַר קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿטליכע זשורנאַלן. פאר אַ לאנגע צייט האט ער פֿאַרעפֿנטלעכט מערסטנס אין ליטעראַטור מאַגאַזינען און אַנטאַלאַדזשיז: קורצע געשיכטעס, עסייען, פּאָעזיע. דער ערשטער ספר-אויסגאַבע איז ערשינען אין 2007. אין 2009, די קאַטאַלאַנישע באַנד פון פּאָעזיע Vermells איז פֿאַרעפֿנטלעכט געווארן אין קאַטאַלאָניאַ.
קלאוס עבנער האט שטודירט ראָמאַנע שפראַכן און גערמיניסטיק, איבערזעצונג און דער אייראפעישער עקאנאמיע. נאָך גראַדואירונג האט ער פֿאַרעפֿנטלעכט עטלעכע ביכער און איבער 100 אַרטיקלען אויף קאָמפּיוטער טעמעס. אין זשורנאַל-אַרטיקלען און ביכער-באריכטן  איז ער אן עקספערט  פון קאַטאַלאַנישע שפּראַך און ליטעראַטור. ער האט אויך פֿאַרעפֿנטלעכט אין 2007 אין דייַטשלאַנד אַן עסיי אויף איסלאַם אין אייראָפּע.
קלאַוס עבנער האט געוואנען די 1983 אַוסטריאַן יוט פרייז פֿאַר ליטעראטור. זיין ראָמאַן דערציילט די געשיכטע פון אַ יונג יידל דינסט צו נעמען קעיר פון אַ אַלטע מענטש נידז. עס טורנס זיך אַז די אַלטע מענטש איז אַ לעבן געבליבענער פון די שואה. דאָס יידל דינער וועט זיין קאָנפראָנטעד פֿאַר די ערשטע מאָל אין זיין לעבן מיט דער ראָלע פון עסטרייַך אונטער נאַצי הערשן. די קריטיקער האַנס וועיגעל האט פּרייזד די טעקסט וואָס איז געווען פֿאַרעפֿנטלעכט אַ יאָר שפּעטער ביי די ישראל צייטונג Israel-Nachrichten.
אין דער אינטערנאציאנאלער פּאָעזיע‪-‬פרייז נאָססידע‪,‬ דאָס ליד פון דעם צעטטלער איז געווערן ויסגעצייכנט. די זשורי: דער היימלאָזער צעטטלער עמבאַדיז די שטאָטישע טריסטעססע. דאָס איז די דיכטונג‪ 1 :‬
ein Zettler krank
vergessen ganz im Suff
die Wagenräder sperren
zäh
sein Mahl besteht aus Einsamkeit
garniert
mit Sehnsucht nach Vergangenem
betört von lauten Rufen
Hoffnung
wie vor langem sie
verlosch 
איין צעטטלער קראַנק
פאַרגעסן גאַנץ אין סופף
די ווילז בלאקירנ
גראָב
זיין מאָלצייט איז די לאָנעלינעסס
גאַרנירט
מיט בענקשאַפט פֿאַר די פאַרגאַנגענהייט
שיקער דורך הויך געשריי
האָפנונג
די לאַנג צוריק שוין
איז פאַרפאַלן
אין 1994 און 1997 האט ער פֿאַרעפֿנטלעכט אין אַ ליטעראַטורזשורנאַל עקסערפפּץ פון צוויי טשאַפפּטערז פון אַ ראָמאַן וואָס האנדעלט פון ייִדישע און ביבלישע מיטן. אין 2007 האט ער וואַן די ווינער ווערקשטאָט-פּרייז פֿאַר אַ דערציילונג וואָס האנדעלט פון אַ זיבן-יאָר אלטע מיידל וואָס האט ראַק.
