ה'שי"ט  – אדער אין קורצן שי"ט – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  13טן סעפטעמבער, 1558, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   1טן סעפטעמבער, 1559. ה'שי"ט איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 354 טאג. דאס איז דאס זעקסטע יאר צו שמיטה.
דאס יאר ה'שי"ט האט דאס קביעות גכה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  - יוליאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם יוליאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
חשון און כסליו זענען געווען כסדרן.
ה'שי"ד - ה'שט"ו - ה'שט"ז - ה'שי"ז - ה'שי"ח - ה'שי"ט - ה'ש"ך - ה'שכ"א - ה'שכ"ב - ה'שכ"ג - ה'שכ"ד
