לואי דער פערצנטער (Louis Dieudonné לואי דיעדאנע;  5טן סעפטעמבער 1638 – 1טן סעפטעמבער 1715)), באוואוסט ווי  לואי דער גרויסער (Louis le Grand) אדער דער זון קעניג (Roi Soleil), איז געווען א מאנארך פונעם בורבאנער הויז וואס האט געהערשט ווי קעניג פון פראנקרייך און נאוואר פון 1643 ביז זיין טויט אין 1715. אנהייבנדיק דעם 14טן מיי 1643 ווען לואי איז געווען 4 יאר אלט, איז זיין הערשאפט פון 72 יאר און 110 טעג די לענגסטע פון יעדן מאנארך פון א סואווערענעם לאנד אין אייראפעאישע היסטאריע. 1  הערה 1 
לואי'ס פאטער איז געווען לואי דער דרייצנטער און זיין מוטער איז געווען אן פון עסטרייך. 
