לאקאציע פון לאטימער ראד אונטערגרונט סטאנציע  אין גרויסלאנדאן
לאטימער ראד  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אויף די האמערסמיט און סיטי און קרייז ליניעס.
די סטאנציע געפינט זיך אין צפון קענזינגטאן, אין דער קעניגלעכער בארא פון קענזינגטאן און טשעלסי, און איז אין טראוולקארט זאנע 2. זי איז נישט ווייט פונעם פארטאבעלא ראד מארק.
די סטאנציע האט געעפנט דעם 16טן דעצעמבער 1868 ביים קנופ פון דער האמערסמיט און סיטי באן און דער מערב לאנדאנער באן. 
אין 2009 האט מען פארלענגערט די קרייז ליניע קיין האמערסמיט און זייט דעמאלסט איז די סטאנציע באדינט אויך דורך דער קרייז ליניע.
רונדל
פעראן קוקנדיק אויף מזרח
פעראן קוקנדיק אויף מערב
