
די מידלאנד הויפט ליניע  איז א וויכטיגע אייזנבאן רוטע אין ענגלאנד פון לאנדאן קיין שעפילד אין צפון ענגלאנד. די ליניע איז רוטע 19 פון נעצווערק באן און באשטייט פון די ליניעס פון סט פאנקראס סטאנציע אין לאנדאן אדורך לעסטער, דארבי/נאטינגהאם און טשעסטערפילד אין די מזרח מידלאנדס.
עקספרעס פאסאזשירן באדינונגען אויף דער ליניע ווערן פארזארגט דורך דער מזרח מידלאנד אייזנבאן. דער טייל צווישן סט פאנקראס און בעדפארד איז עלעקטריפיצירט און איז דער צפון טייל פון  טעמזלינק , מיט א גיכער באדינונג קיין ברייטאן און אנדערע פארשטאטישע באדינונגען.
א צפון טייל פון דער רוטע, צווישן דארבי און טשעסטערפילד, איז אויך א טייל פון דער קראס קאנטרי רוטע אפערירט דורך קראסקאנטרי. די שינעס פון נאטינגהאם קיין לידז דורך בארנזלי און שעפילד ווערן געטיילט מיט נארדערן.
