סטאנציע געביידע
לאקאציע פון הענדאן אין גרויסלאנדאן
הענדאן  איז א נאציאנאלע באן סטאנציע אין מערב הענדאן, לאנדאנער בארא פון בארנעט, צפון־מערב לאנדאן. די סטאנציע געפינט זיך אויף דער מידלאנד הויפט ליניע און ווערט באדינט דורך טעמזלינק אויף דער טעמזלינק רוטע. די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנעס 3 און 4.
די סטאנציע איז געבויט געווארן דורך דער מידלאנד באן אויף דער פארלענגערונג קיין סט פאנקראס אום 9טן מערץ 1868.
די באנען ווערן אפערירט דורך טעמזלינק; צפון פארן זיי קיין סט אלבאנס און דרום קיין ווימבלדאן און סאטאן. אין די נישט שפיץ שעה׳ן פארן:
ביינאכט פארן ארויס באנען דרום קיין גאטוויק פליפארט און ברייטאן.
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר הענדאן באן סטאנציע.
