קאברין איז א שטאט אין ליטע  וואו רבי משה קאברין האט געגרינדעט זיין הויף. 
רבי משה פאליער , דער גרינדער פונעם קאברינער חסידות, איז געווען א תלמיד און א חסיד פון רבי מרדכי לעכאוויטשער און זיין זון  רבי נח לעכאוויטשער. נאך רבי נח'ס פטירה האט די גרעסטע טייל פון זיינע חסידים מקבל געווען רבי משה קאברינער פאר זייער רבי. 
נאך רבי משה'ס פטירה האבן רוב פון זיינע חסידים אויפגענומען רבי אברהם וויינבערג פון סלאנים, דער "יסוד העבודה", פאר זייער רבי. א קלענערע טייל חסידים האבן אויפגענומען רבי נח נפתלי, דער אייניקל פון רבי משה.
