ה'שפ"ו  – אדער אין קורצן שפ"ו – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  2טן אקטאבער, 1625, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   20סטן סעפטעמבער, 1626. ה'שפ"ו איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 354 טאג. דאס איז דאס דריטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'שפ"א - ה'שפ"ב - ה'שפ"ג - ה'שפ"ד - ה'שפ"ה - ה'שפ"ו - ה'שפ"ז - ה'שפ"ח - ה'שפ"ט - ה'ש"ץ - ה'שצ"א
