ה'רצ"א  – אדער אין קורצן רצ"א – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  22סטן סעפטעמבער, 1530, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   11טן סעפטעמבער, 1531. ה'רצ"א איז א פשוט יאר  מיטן קביעות השא, וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז דאס זעקסטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  - יוליאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם יוליאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'רפ"ו - ה'רפ"ז - ה'רפ"ח - ה'רפ"ט - ה'ר"ץ - ה'רצ"א - ה'רצ"ב - ה'רצ"ג - ה'רצ"ד - ה'רצ"ה - ה'רצ"ו
