קוסקא , איז א שטאָט אין דרום־מזרח פערו, נאענט צום אורובאמבע טאל פון די אנדן בארגקייט. ער איז די הויפטשטאט פונעם קוסקא ראיאן און אויך פון קוסקא פראווינץ. אין 2013, האט די שטאט געהאט א באפעלקערונג פון 435,114. די שטאט ליגט אומגעפער 3,400 מעטער איבערן ים־פלאך.
דער ארט איז אמאל געווען די היסטארישע הויפטשטאט פון דער אינקע אימפעריע פון 13טן יארהונדערט ביז די שפאניער זענען געקומען אין 16טן יארהונדערט. אין 1983 איז קוסקא געווארן פראקלאמירט א וועלט ירושה ארט דורך אונעסקא. ער איז געווארן א הויפט טוריסטן ציל, מיט קנאפע 2 מיליאן באזוכער א יאר. די קאנסטיטוציע פון פערו באשטימט אים די היסטארישע הויפטשטאט פון פערו. 1 
דאס קילקער פאלק האבן אקופירט דעם געגנט צווישן די יארן  900 אין 1200, איידער די אינקא זענען אנגעקומען אין 13טן יארהונדערט.
קוסקא איז לאנג געווען א וויכטיקער צענטער פאר דער באפעלקערונגי. ער איז געווען די הויפטשטאט פון דער אינקער אימפעריע .
א גרויסער ערדציטערניש דעם 21סטן מיי 1950 האט שטארק געשעדיקט קוסטא.
ביזן סוף פונעם 18טן יארהונדערט איז קוסקא געווען די מערסט באפעלקערטש שטאט אין דעם קאנטינענט. נאך מער ווי לימא.
די שטאט האט א באפעלקערונג פון עטלעכע  434,114 באוואוינער אין 2013 און 434,654 באוואוינער אין 2015.
