ה'שי"ז  – אדער אין קורצן שי"ז – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  5טן סעפטעמבער, 1556, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   25סטן אויגוסט, 1557. ה'שי"ז איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז דאס פערטע יאר צו שמיטה.
דאס יאר ה'שי"ז האט דאס קביעות זשג.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  - יוליאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם יוליאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
חשוון און כסלו זענען מלא און תענית אסתר איז מוקדם.
ה'שי"ב - ה'שי"ג - ה'שי"ד - ה'שט"ו - ה'שט"ז - ה'שי"ז - ה'שי"ח - ה'שי"ט - ה'ש"ך - ה'שכ"א - ה'שכ"ב
