סטאנציע געביידע
לאקאציע פון גודמייז באן סטאנציע  אין גרויסלאנדאן
גודמייז  איז א באן סטאנציע אויף דער גרויסאיסטערן הויפטליניע וואס באדינט די געגנט גודמייז אין דער לאנדאנער בארא פון רעדברידזש, מזרח לאנדאן. די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 4.
די גרויס-איסטערן באן האט געעפנט די סטאנציע אין 1901. די סטאנציע ווערט באדינט דורך דער שענפילד - ליווערפול סטריט מעטרא באן. פון 2019 וועט די סטאנציע ווערן באדינט דורך קרייצבאן, מיט פארבינדונגען צו סטאנציעס אין צענטראל לאנדאן, ווי אויך רעדינג און היטרוי ערפארט.
גודמייז באן סטאנציע האט געעפנט דעם 8טן פעברואר 1901 דורך דער איסטערן קאנטיס באנליניע, אויף דעם מייל ענד - ראמפארד שטרעק פון דער גרויסאיסטערן הויפטליניע.
פון מיי 2017 וועט די ליניע ניצן קלאס 345 צוגן מיט 9 וואגאנען, וואס זענען לאנג 200 מעטער. 
אין די נישט שפיץ־שעה׳ן פארן פון דער סטאנציע 6 באנען א שעה אין יעדער ריכטונג.
