קאנערי ווארף סטאנציע אינמיטן בויען
לאקאציע פון קאנערי ווארף אין גרויסלאנדאן
קאנערי ווארף  איז אן עליזאבעט ליניע סטאנציע אין קאנערי ווארף, מזרח לאנדאן. די סטאנציע שאפט א קינסטלעכן אינזל אין די וועסט־אינדיע דאקס, און איז אויך א בריק צווישן קאנערי ווארף און פאפלאר צו צפון. די סטאנציע געפינט זיך אויפן עבי וואוד צווייג פון דער עליזאבעט ליניע, אין טראוולקארט זאנע 2.
די סטאנציע האט געעפנט אום 24סטן מיי 2022 און איז איינע פון די גרעסטע אויף דער עליזאבעט ליניע, און איז אן איבערבייט מיט דער לאנדאנער אונטערגרונט און דער דאקלאנדס לייכטע באן.
