קאַמאַלאַ דעווי העריס  איז אן אמעריקאנער פאליטיקאנט, און דער 49סטער וויצע־פרעזידענט פון די פאראייניגטע שטאטן. זי איז אן אדוואקאט וועלכע האט געדינט אלס סענעטארשע פון קאליפארניע. זי איז די דריטע פרוי אין דער היסטאריע צו ווערן נאמינירט פאר דער פאזיציע מטעם איינע פון ​​די צוויי הויפט פארטייען, און די ערשטע פרוי אין היסטאריע צו דינען אלס וויצע־פרעזידענט
זי איז געבוירן אין אקלענד, קאליפארניע.
זי האט שטודירט אין האווארד אוניווערסיטעט, און נאך.
זי האט אנגעהויבן איר פאליטישע קאריערע אלס געהילף פאר'ן דיסטריקט-פראקוראר אין סאן פראנציסקא, פון וואו זי איז געשטיגן אין ראנג, צו אנדערע פאזיציעס, ביזן ענדגילטיג אליינ'ס ווערן ערוויילט אלס דיסטריקט אטורני פון קאליפארניע. 
שפעטער איז זי געלאפן און געוואונען א זיץ אינעם סענאט. זי איז געווען די צווייטע אפריקאנער אמעריקאנער פרוי און ערשטער אזיאנער אמעריקאנער צו דינען אין די סענאט. 
אין די 2020 פרעזידענט־וואלן איז זי געלאפן אלס פרעזידענט קאנדידאט אויף דער דעמאקראטן ליניע, זי האט געמאכט אינטערנאציאנאלע העדליינס, בעפאר זי האט זיך ארויסגעצויגן פונעם פארמעסט. 
זי איז שפעטער אויסגעקליבן געווארן דורך דזשא ביידן אלס מיטלויפערין.
