דזשייסן דוב גרינבלאט  איז אַן אמעריקאנער אַדוואָקאַט. ער איז געווען דער עקזעקוטיוו וויצע־פּרעזידענט און הויפּט לעגאַלער באאמטער צו דאָנאַלד טראַמפּ און די טראַמפּ ארגאניזאציע, און זיין עצה־געבער וועגן ישראל. 1  אין יאנואר 2017, איז ער באשטימט געווארן אלס אסיסטענט צום פרעזידענט און ספעציעלער פארשטייער פאר אינטערנאציאנאלע פארהאנדלונגען דורך פרעזידענט דאנאלד טראמפ . 
גרינבלאַט איז דער זון פון אונגאַרישע אידישע פּליטים, און איז אויפֿגעוואַקסן אין פארעסט הילס, קווינס, ניו יאָרק סיטי. 2  בעת דער צווייטער וועלט מלחמה, איז זיין פאָטער אַנטלאָפן פון טשעקע  אין 1941 אלס קינד; זיין מוטער האָט זיך באהאלטן אין בודאפעסט מיט איר פאַמיליע בשעת דער נאצישער אָקופּאַציע, און איז אַנטלאָפן אין די פארייניקטע שטאטן נאָך דער אונגערישער רעוואלוציע אין 1956. ער איז געבוירן מיט דעם נאָמען טעאָדאָר, אָבער אין זיין בחורישע יארן האט ער געזעצלעך געענדערט זיין נאמען. ער איז דער ערשטער קוזינע, שני בשלישי, פון דעם אַנטי מלחמה אַקטיוויסט ראבערט גרינבלאַט. 
גרינבלאַט האט געלערנט אין ישיבה דב רעוועל, דער מאַרשאַ שטערנער תלמודישער אַקאַדעמיע, דערנאָך אין ישיבה אוניווערסיטעט וואו ער האָט שטודירט ענגליש.  אין 1992, האט גרינבלאט באקומען אַ JD דיפלאם פון דעם ניו יארק אוניווערסיטעט שולע פון געזעצן. 
גרינבלאט איז אן ארטאדאקסישער איד, און וואוינט אין טינעק, ניו דזשערסי, מיט זיין פרוי און זעקס קינדער,  וואס די עלטסטע דריי פון זיי זענען א דרילינג. 3  זיין פרוי, ד״ר נעמי גרינבלאַט, איז א פסיכיאטערקע. 2 
