יאיר לאַפּיד  איז דער פרעמיער מיניסטער, און אויסערן מיניסטער פון ישראל. ער איז גרינדער און פארזיצער פון דער יש עתיד פארטיי און א מיטגליד פון דער כנסת אויף איר נאמען. געדינט ווי מיניסטער פון פינאַנץ אין דער דריי-און-דרייסיגסטער רעגירונג פון ישראל. שרייבער, קאָלומניסט, סצענאר שרייבער, אַקטיאָר, דראמאטורג, לידער שרייבער און טעלעוויזיע באַלעבאָס ערשטע.   
זינט די אָנהייב פון זיין פּאָליטישער קאַריערע, שטייט לאַפּיד ארויס אין העצן קעגן דעם חרדישן ציבור, פירן די פאָדערונג פֿאַר פאַרברעכער סאַנקציעס אויף ישיבה מיטגלידער וואָס זאָגן אָפּ צו שטעלן צום מיליטער.
אין ענטפער צו זיין אַקטיוויטעטן, איז אויפגעבראַכט געווארן גרויס פאַרדראָס אין אים ביי חרדישע קרייזן, און ער איז געווארן אַטאַקירט פֿאַר זיין שטעלונג צו זיי. פילע באַטראַכטן אים ווי אַ פייַנט פון די חרדים, כאָטש לאַפּיד זאגט אָפט אַז ער איז נישט "אַנטי-חרדי". הרב אהרן לייב שטיינמאן האָט אים אפילו אנגערופן "עמלק".  1 
לאַפּיד איז דער זון פון זשורנאליסט און פּאָליטיקער יוסף  לאַפּיד, א חורבן לעבנ-געבליבענער געבוירן אין יוגאסלאוויע, און שרייבער און דראַמאַטורג שולמית לאַפּיד, פארפאסער פונעם בוך "חוות העלמות". זיין זיידע איז דער זשורנאליסט דוד גלעדי. ער איז געבוירן געוואָרן אין תל-אביב און ווי אַ קינד האָט געוואוינט אין דעם זשורנאַליסטישער וווינאָרט אין דער געגנט יד אליהו, וואו עס האָבן געוואוינט עטלעכע אנגעזעענע זשורנאליסטן.
ביי די וואלן צום 24סטן כנסת האט די יש עתיד פארטיי באקומען 17 מאנדאטן און איז געווארן די צווייט גרעסטע פארטיי אינעם כנסת. נאך דעם וואס בנימין נתניהו האט נישט געדאנזשעט אויפשטעלן א רעגירונג, האט לאפיד באקומען און 5טן מיי 2021 דעם מאנדאט אויפצושטעלן א רעגירונג. אום 2טן יוני האט ער געמאלדן דעם פרעזידענט ראובן ריוולין אז ער האט געדאנזשעט צאמשטעלן א רעגירונג אין ראטאציע מיט נפתלי בענעט.
צוויי וואכן נאכהער האט מען איינגעשוואוירן לאפיד צום אמט פון אלטערנאטיוון פרעמיער מיניסטער און אויסערן מיניסטער צוזאמען מיטן איינשווערן פון די אנדערע מיניסטארן אין דער 36סטער ישראל-רעגירונג.
