א פוילע־רוילע  אדער שנעק איז א קליינער בעל חי, פון די שרצים וואס האבן נישט קיין ביינער. מערסטע פוילע־רוילעס לעבן אין וואסער,  אבער ס'איז דא וואס לעבן אויף דער יבשה. רוב פון זיי האבן א הארטן מושל. א פוילע־רוילע וואס האט נישט קיין מושל רופט מען א מעטאלכל. בדרך כלל עסן פוילע־רוילעס נאר גרוינצייג.
א פוילע־רוילע באוועגט זיך גאנץ פאמעלעך.
אין פראנקרייך, עסט מען פוילע־רוילעס. מען קאכט זיי אין זאלץ וואסער. אבער אין רוב לענדער איז דאס נישט קיין מאכל.
לויט דער תורה זענען פוילע־רוילעס שרצים וואס מען טאר זיי נישט עסן.
