ה'שצ"ז  – אדער אין קורצן שצ"ז – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  30סטן סעפטעמבער, 1636, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   18טן סעפטעמבער, 1637. ה'שצ"ז איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 354 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'שצ"ב - ה'שצ"ג - ה'שצ"ד - ה'שצ"ה - ה'שצ"ו - ה'שצ"ז - ה'שצ"ח - ה'שצ"ט - ה'ת' - ה'ת"א - ה'ת"ב
