דער וואולקאן  איז א בארג וואס שיסט אויס מיט הייסע ברענעדיגע לאווא.
דאס פאסירט געווענליך נאך א ערד ציטערניש, וואס רוקט די פלאטעס פון די וועלט און דורך דעם גייט אריין לופט אין טיפעניש פון די ערד, און עס ברענגט צו א עקספלאזאציע און עס שיסט אויס.
די וועלט איז איינגעטיילט אין 7 קאנטינענטן...
אינווייניג אין דער ערד געפונט זיך הייסע גליעדיגע צולאזטע שטיינער וואס הייסן...
אויב זאל מען גראבן א טיפע לאך אין דער ערד וועט מען זיך אנהאקן אין א גרויסער דיקער שיכט פון שטיין וואס נעמט ארום דער גאנצער וועלט, וואס מען קען נישט אדורך האקן, אונטער דעם געפונט זיך ווייכע שטיינער, און ווי טיפער דערפון ווערט עס ווייכער און ווארימער, ביז אין מיטל פונקט פון דער וועלט געפונט זיך הייסע צולאזטע לאווא...
ערדציטערנישן ·  מאסע-באוועגונג ·  וואולקאנען
פארפלייצונגען ·  צונאמי
לאווינעס ·  קעלט כוואליעס ·  ציקלאנען ·  טריקענישן ·  היץ כוואליעס ·  שטורעמס
וואלד פייער
עפידעמיע ·  הונגער
גאמאבליץ ·  אימפאקטן ·  געאמאגנעטישע שטורעמס ·  סופערנאווע ·  היפערנאווע
