האָגוואָרץ שול פֿון כישוף-מאַכערייַ און צויבערייַ  איז אַ פיקטיווע שולע אין דער "האַרי פּאָטער" סעריע פֿון דזשיי.קיי. ראָלינג. זי איז אַ כישוף שולע פֿאַר מכשפים און מכשפות פֿון עלף יאר אלט ביז זיבעצן, וואס וואוינען אין דעם פאראייניגטן קעניגרייך אדער אין דער רעפובליק פֿון אירלאנד.
גאָלדנגריף  הויז איז געגרינדעט געווארן דורך גאָדריק גראַנד גאָלדנגריף, נאך וועמען עס הייסט. זיין סימבאל  איז דער גריף, און זיינע קאלירן זענען סקארלעט און געל/גאלד געל. כמעט-קיין-קאפ-ניק איז דאס הויז געשפּענסט. די גאָלדנגריף מיטגלידער קאָנקורירן מיט סאַמדערין אין שטענדיק.
ליסטע פֿון באַקאַנטע גאָלדנגריף סטודענטן:
האָפֿלפּאָף  הויז איז געגרינדעט געווארן דורך העלגאַ האָפֿלפּאָף, נאך וועמען עס הייסט. זיין סימבאל  איז דער וויזלטיר, און זיינע קאלירן זענען שווארץ און געל. דער דיקער פֿרײַאַר איז דאס הויז געשפּענסט.
ראָבנקרעל  הויז איז געגרינדעט געווארן דורך ראָונאַ ראָבנקרעל, נאך וועמען עס הייסט. זיין סימבאל  איז דער אָדלער, און זיינע קאלירן זענען בלוי און בראנדז. די גרויע פרוי איז דאס הויז געשפּענסט.
ליסטע פֿון באַקאַנטע ראָבנקרעל סטודענטן:
סאַמדערין  הויז איז געגרינדעט געווארן דורך סאַלאַזאַר סאַמדערין, נאך וועמען עס הייסט. זיין סימבאל  איז דער שלאנג, און זיינע קאלירן זענען גרין און זילבער. דער בלוטיקער באַראָן איז דאס הויז געשפּענסט.
ליסטע פֿון באַקאַנטע סאַמדערין סטודענטן:
דער האָגוואָרץ עקספּרעס איז די באן וואס פֿירט די האָגוואָרץ סטודענטן אין דער שולע.
די באן פארט ארויס יעדע יאר דעם 1טן סעפטעמבער 11 ביינאכט. איר ארויפשטייג־סטאנציע איז קינגס קראס, בייַ פּעראָן ¾9 . די באן קומט אן צו האָגסמיד סטאנציע, פֿון וועלכער די סטודענטן גיין צו דער שלאָס אין וואגאנען געשלעפט דורך טעסטראָלן. ערשטיאָרלערס קומען אין דער שלאָס אריבער דער שווארצער אזערע אין שיפלעך מיטן הילף פון האַגריד.
דער וויסן-שטיין    •  דאס קאמער פון סודות    •  דער ארעסטאנט פון אזקאבאן   •  דער בעכער פון פייער   •  דער ארדן פון פעניקס   •  דער האלב-בלוט פרינץ   •  די רוחות פון טויט 
פאנטאסטישע חיות און וואו צו זיי געפינען   •  שיסבעזעם איבער די דורות  •  די מעשיות פון בידל דער דיכטער  •  דאס פארשאלטענע קינד
האַרי/הערי פּאָטער  •  הערמייַאָני גריינדזשער  •  אַלבוס דאַמבלדאָר/דאָמבלדאָר  •  ראָן וויזלי  •  רובעוס האַגריד/העגריד  •  מינערוואַ מאַקגאָנאַגל  •  סיריוס בלאַק  •  בעלאַטריקס לעסטריינדזש  •  לונאַ לאַווגוד  •  רעמוס לופּין  •  דראַקאָ מאַלפֿוי  •  סעווערוס סנייפּ  •  דזשיני וויזלי  •  פֿרעד און דזשאָרדזש וויזלי
גאָלדנגריף  •  סאַמדערין  •  האָפֿלפּאָף  •  ראָבנקרעל
שיסבעזעם  •  מאגל  •  מאגישע באשעפענישן  •  איבערזעצונגען
