ה'ש"ע  – אדער אין קורצן ש"ע – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  29סטן סעפטעמבער, 1609, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   17טן סעפטעמבער, 1610. ה'ש"ע איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 354 טאג. דאס איז דאס ערשטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'שס"ה - ה'שס"ו - ה'שס"ז - ה'שס"ח - ה'שס"ט - ה'ש"ע - ה'שע"א - ה'שע"ב - ה'שע"ג - ה'שע"ד - ה'שע"ה
