רבי אברהם חיים הורוויץ זצ"ל  , רב אין לינסק.
רבי אברהם חיים איז געבוירן אין יאר ה'תק"ץ , צו זיין פאטער הרב מנחם מענדל הורוויץ , רב אין לינסק, א זון פון הרב אברהם חיים הורוויץ, רב אין לינסק, א זון פון הרב נפתלי צבי הורוויץ, דער ראפשיצער רב. און צו זיין מוטער מרת פריידא א טאכטער פון הרב מנחם נחום ענגלארד פון פאשאוו.
רבי אברהם חיים איז געפארן צום שר שלום פון בעלזא, און איז געווען א תלמיד פון הרב חיים האלבערשטאם דער דברי חיים.
נאך דער פטירה פן זיין פאטער אין יאר ה'תרכ"ב איז רבי אברהם חיים געווארן רב אין לינסק. 
רבי אברהם חיים איז נפטר געווארן כ"ג חשוון ה'תרס"ה, אין ליגט אין לינסק. 
רבי אברהם חיים האט געהייראט מרת מרים יוכבד א טאכטער פון הרב ישכר דוב בעריש בעער, רב אין איסטעריק און ליטאוויסק, א זון פון הרב שמואל זיינוויל בראווער רב אין ליטאוויסק. זיינע קינדער:
