קול זכור ימות עולם איז א האטליין צו פארציילען סיפורי צדיקים פון גדולי ישראל אין אמעריקא מיט יארן צוריק, און בעיקר פון צעלימער רב זצ"ל, די רעדנער איז איינער א גרוש.
אפיציעל האט ער עס אנגעהויבן אקעגן די ליין פון אליהו אמסעל, וועם ער באצייכענט אלץ ראטן וויידלעך און מויזן וויידלעך.
אין א שמועס פון מיטוואך פר' אחרי קדושים זאגט ער אז ער איז א גוטע ידיד פונעם רעדנער אויפן אויבענדערמאנטע ליין, און אז ער פלעגט שטופן מיט אים די צייט אין ברעסלאווער שטיבל אין מאה שערים פאר 25 יאר צוריק, און ער ווייסט נישט וואס ער האט קעגן אים.
אלע חרדישע נייעס, תורה, און פראפאגאנדע טעלעפאן האטליינס
קול מבשר • קו הציבור • קול סאטמאר • לשון הרע • נטורי קרתא • זקניך ויאמרו לך • קול הלשון  • ישיבה וועלט • נטרונא • הכל בסדר • נחום ראזענבערג • אליהו אמסעל  • קול השבת • קול זכור ימות עולם
