הרב ד"ר יצחק אַלפַֿסי  איז א תלמיד חכם און א היסטאריקער. ער האט געשריבן אסאך ספרים וועגן דער אנטוויקלונג פון חסידות.
באטראכט די גרעסטע בעקי פון אַלע דורות אין געשיכטע חסידות.
אלפסי איז געבוירן געווארן אין תל אביב צו זיין פאטער ישראל אלפסי,  פון די ערשטע פאבריקאנטן אין תל אביב און א גערער חסיד, א זון פון הרב אברהם אלפסי אב"ד זשעוויצע און מרת חיה יוטא ראטנבערג. אלפסי וואוינט אין תל אביב. יצחק אלפסי אליין איז געווען פארבונדן מיט די גערער רביס דער בית ישראל און דער פני מנחם.
יצחק אלפסי איז א תושב תל אביב יפו און איז געווען רב פון בית כנסת "קוממיות אברהם", געגרינדעט דורך הרב שלמה גורן, נאך דעם פטירה פון הרב גורן ביז ער האט צוליב זיין עלטער נישט געקענט דינען אין דעם מעמד.
