דער ליטיום איז אַ כעמישער עלעמענט פֿון דער גרופּע פֿון די אַלקאַלישע מעטאַלן, מיטן סימבאל Li. ליטיום האָט אטאם נומער 3. אזוי ווי ליטיום איז אַן אַלקאַלי-מעטאַל, רעאַגירט ער זײער גיך מיט װאַסער און לופֿט. אלס א גרופּע איינס מעטאל ווי נאטריום און קאליום איז עס פאראן נאר איין עלעקטראן אין זיין אויסערן עלעקטראן שאל ארביטאל וואס איז אין דעם דאזיגן פאל "2s1" אלס די עלעקטראנען-קאנפיגוראציע. כדי צו שאפן אן ענערגעטיש שטאבילן צושטאנד, וועט ליטיום גרינג פארלירן דעם "2s1" עלעקטראן אין א סאך כעמישע רעאקציעס. ליטיום װערט באַנוצט אין רפֿואות און אין אַקומולאַטאָרס .
