טאַרזאַן  איז אן אמעריקאנישער אנימירטער פילם פון 1999 וואס איז באזירט אויף דער ראָמאַן "טאַרזאַן פֿון די מאַלפּעס" פֿון עדגאַר רײַס באַראָז. דער פילם איז פראדוצירט געווארן דורך די וואָלט דיזני פֿירמע און איז געווען איר ערשטן אנימירטן פילם צו ווינען #1 אין די קאַסעס זינט "פּאָקאַהאָנטאַס". אויך איז ער געווען דער ערשטער מיט א פראדוקציע בודזשעט פון $100 מיליאן זינט "דער הויקער פֿון נאָטרעדאַם".
א ספּין-אָף אנימירטע טעלעוויזיע סעריע מיטן נאמען "די לעגענדע פֿון טאַרזאַן" האט געלאָפֿן צווישן 2001 און 2003. די סעריע הייבט אָן פון וואו דער פילם האט אויסגעלאזט. טאַרזאַן פרובירט פּאַסן זיך מיט זיין נייע ראלע אלס דער פֿירער פון די אַפּען נאָך דעם טויט פון קערטשאַק.
דירעקט-צו-ווידעא המשכים:
"טאַרזאַן" האט געוואונען די פאלגנדע פריזן:
שניי ווייַס און די זיבן קאַרליקעס   •  פּינאָקיאָ   •  פֿאַנטאַסיאַ   •  דאַמבאָ   •  באַמבי   •  סאַלודאָס אַמיגאָס   •  די דריי קאַבאַלעראָס   •  מאכן מיין מוזיק   •  פֿרײַ און פֿרײַלעך   •  מעלאדיע צייט   •  די אַוואַנטורעס פֿון איקאַבאָד און מ"ר טאָד   •  סינדערעלאַ   •  אַליס אין ווונדערלאַנד   •  פּיטער פּען   •  ליידי און דער שלעפּער   •  שלאָפֿנדיגע שיינהייט   •  הונדערט און איינס דאַלמאַטן   •  דער שווערד אין דער שטיין   •  דאָס בוך פֿון דזשאַנגל   •  די אַריסטאָקעץ   •  ראָבין הוד   •  די פֿילע אַוואַנטורעס פֿון וויני דער פּו   •  די ראַטעווערס   •  דער פֿוקס און דער יעגער-הונט   •  דער שוואַרצער טאָפּ   •  דער גרויסער מויז דעטעקטיוו   •  אָליווער און קאָמפאַני   •  דאָס ים-מיידעלע   •  די ראַטעווערס אין אויסטראַליע   •  די שיינהייט און די חיה   •  אַלאַדין   •  דער לייבן-קעניג   •  פּאָקאַהאָנטאַס   •  דער הויקער פֿון נאָטרעדאַם   •  הערקולעס   •  מולאַן   •  טאַרזאַן   •  פֿאַנטאַסיאַ 2000   •  דינאזאווער   •  דעם קייסער'ס נייע גארע   •  אַטלאַנטיס: די פֿאַרלוירענע אימפּעריע   •  לילאָ און סטיטש   •  שאַץ פּלאַנעט   •  ברודער בער   •  היים אויפֿן קייט   •  טשיקען ליטל   •  טרעפֿן מיט די ראָבינסאָנס   •  באָלט   •  די פּרינצעסין און די זשאַבע   •  פֿאַרוויקלט   •  וויני דער פּו   •  ראַלף דער צעשטערער   •  פֿאַרפֿרוירן   •  זעקס גרויסע העלדן  זאָאָטאָפּיע   •  מאָאַנאַ   •  ראַלף ברעכט דאָס אינטערנעט   •  פֿאַרפֿרוירן II    •  ראַיאַ און דער לעצטער דראַקאָן   •  ענקאַנטאָ 
צאַצקע מעשה   •  אן אינסעקט'ס לעבן   •  צאַצקע מעשה 2   •  מאָנסטערס אינקאָרפּאָרירט   •  געפֿינען נעמאָ   •  די אינקרעדיבלס   •  אויטאָס   •  ראַטאַטואי   •  WALL-E
   •  אַרויף   •  צאַצקע מעשה 3   •  אויטאָס 2   •  העלדיש   •  מאָנסטערס אוניווערסיטעט   •  אינעווייניק אַרויס   •  דער גוטער דינאָזאַווער   •  געפֿינען דאָרי   •  אויטאָס 3   •  קאָקאָ   •  אינקרעדיבלס 2   •  צאַצקע מעשה 4   •  פֿאָרווערטס   •  נשמה 
דער שעמעוודיקער דראַקאָן   •  נצחון מיט לופֿט מאַכט   •  דאָס געזאַנג פֿונעם דרום   •  זייער טייער צו מיין האַרץ   •  מערי פּאָפּינס   •  בעט קנופן און בעזעם שטעקן   •  פּיט'ס דראַקאָן   •  ווער האַט אָנגעקלאָגט ראָדזשער ראַביט   •  כישופֿדיק   •  מערי פּאָפּינס קומט צוריק 
דער דאַקטיילס פֿילם: דער שאַץ פֿונעם פֿאַרלוירענעם לאָמפּ   •  א גופֿי פֿילם   •  דער טיגער פֿילם   •  צוריק צו קיינמאָל לאַנד   •  דאָס בוך פֿון דזשאַנגל 2   •  חזירל'ס גרויסער פֿילם   •  פּו'ס העפֿאַלומפּ פֿילם   •  באַמבי 2   •  עראָפּלאַנען   •  עראָפּלאַנען: פֿײַערלעשעריי און רעטונג 
