אריינגאנג צו סטאנציע
לאקאציע פון קראקסלי אין הארטפארדשיר
קראקסלי  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אויפן וואטפארד צווייג פון דער מעטראפאליטאן ליניע ביי קראקסלי גרין, דריי טייכן דיסטריקט, הארטפארדשיר גראפנשאפט. קראקסלי איז איינע פון 14 אונטערגרונט סטאנציעס אינדרויסן פון לאנדאן.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 7.
די סטאנציע האט צוויי פעראנען.
קראקסלי סטאנציע האט געעפנט אום 2טן נאוועמבער 1925 מיטן נאמען קראקסלי גרין. דעם 23סטן מיי 1949 האט מען געענדערט דעם נאמען צו קראקסלי.
דער קראקסלי באן לינק איז א פראיעקט צו פארלענגערן די מעטראפאליטאן ליניע פון קראקסלי קיין וואטפארד היי סטריט און וואטפארד קנופ, אריבער דעם קראקסלי באן לינק, מיט צוויי נייע סטאנציעס.
ווען די פארלענגערונג וועט עפענען אין 2020 וועט מען פארמאכן וואטפארד סטאנציע.
א גאנצן טאג:
אין די שפיץ שעה׳ן, פארן באנען דרומדיק קיין אלדגייט.
איין מאל א טאג, אזייגער 00.49 אינמיטן דער נאכט, פארט ארויס פון וואטפארד א באן קיין ריקמאנסווערט, אדורך קראקסלי.
דרומדיקער פעראן קוקנדיק אויף צפון
צפונדיקער פעראן קוקנדיק אויף דרום
פעראן רונדל
