באן אריינגאנג
לאקאציע פון סטאמפארד היל באן סטאנציע  אין גרויסלאנדאן
סטאמפארד היל  איז א סטאנציע אין דער לאנדאנער בארא פון העקני, צפון לאנדאן, ענגלאד. זי געפינט זיך אין טראוולקארט זאנע 3, אויפן סעוון סיסטערס אפצווייג פון די לי וועלי ליניעס. די סטאנציע, און אלע באנען וואס דינען זי, ווערט אפערירט דורך לאנדאנער איבערגרונט. דער אריינגאנג זאל פון דער סטאנציע אויף אמהורסט פארק געפינט זיך אין דער לאנדאנער בארא פון העקני, אבער די פעראנען זענען אין טאטנהאם אין דער לאנדאנער בארא פון הארינגיי אין צפון לאנדאן.
די נארמאלע נישט שפיץ־שעה׳ן באדינונג איז:
