לאקאציע פון האלאוויי ראד אונטערגרונט סטאנציע  אין גרויסלאנדאן
האלאוויי ראד  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אויף דער פיקאדילי ליניע וואס געפינט זיך אין האלאוויי ראד, האלאוויי, צפון לאנדאן.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 2.
די סטאנציע האט געעפנט אויף דער  דעמאלסטיקער גרויסנארדערן, פיקאדילי און בראמפטאן באן  דעם 15טן דעצעמבער 1906.
פעראן וואנט
מערבדעגער פעראן
צפונדיקער פעראן קוקנדיק אויף דרום
רונדל
אקוואד • אקטאן שטאט • ארנאס גראוו • ארסענאל • באונדס גרין • באראנס קארט  • גלאסטער ראד • גרין פארק • דרום קענזינגטאן • האבארן • האלאוויי ראד • האמערסמיט • הייד פארק קארנער • וואוד גרין • טורנהאם גרין • טערנפייק ליין • לעסטער סקווער • מאנאר הויז • נייטסברידזש • סאוטגייט • ערלס קארט • פֿינזבורי פארק  • פיקאדילי צירקוס • קאוונט גארדן • קאלעדאניען ראד • קאקפאסטערס • קינגס קראס סט פאנקראס  • ראסל סקווער
אסטערלי • באסטאן מאנאר • דרום אילינג • האטאן קראס • האנסלוי מזרח • האנסלוי מערב • האנסלוי צענטראל • היטרוי טערמינאלן 2 און 3  • היטרוי טערמינאל 4  • היטרוי טערמינאל 5  • נארדפילדס
אילינג קאמאן • איסטקאט • איקנהאם • אלפערטאן • אַקסברידזש • דרום הארוי • הילינגדאן • סאדבורי היל • סאדבורי טאן • פארק ראיאל • צפון אילינג • רייסליפ • רייסליפ מאנאר  • ריינערס ליין
