"אַ בקיצורדיקע היסטאָריע פֿון דער מענערס רעכט באַוועגונג"  איז אַ בוך וואָס איז געשריבן פֿון פּיטער רײַט  . לויט דער הקדמה, איז די מענערס רעכט באַוועגונג כולל גרופּעס אָדער יחידים וואָס שלאָגן זיך פֿאַר אויסגעבעסערטע מענטשנרעכט פֿאַר מענער. דאָס בוך פּרוּווט אַ קורצעם איבערבליק פֿון די היסטאָרישע התחלות און צילן פֿון דער באַוועגונג במשך די יענע 150 יאָרן צוצושטעלן.
עס זענען פֿאַראַן 5 חלקים מיט זייעריקע קאַפּיטלעך, וואָס הייסן:
חלק 1: התחלות 
1. אַ וואָרט פֿאַר מענערס רעכט  (ענגליש: "A Word for Men's Rights ")
2. קאָנפֿערענץ וועגן מענערס רעכט נאַרײַעט  (ענגליש: "Conference on Men's Rights proposed ")
3. אַ קול־קורא פֿאַר מענערס רעכט  (ענגליש: "An Appeal for Men's Rights ")
4. אַ מענערס רעכט באַוועגונג לאַנצירט  (ענגליש: "A Men's Rights Movement Launched ")
חלק 2: 18. יאָרהונדערט סטראַטעגיעס פֿאַר געמוטשעטע מענער 
5. דאָס פּאַנטאָפֿל קרײַזל 
6. רײַטנדיק דעם סלופּ  
חלק 3: ערנעסט בעלפֿאָרט באַקס 
7. עטלעכע בירגערלעכע געצן  (ענגליש: "Some Bourgeois Idols ")
8. קיין שום ווײַבער־שינאה אָבער אמתדיקע גלײַכקייט  (ענגליש: "No Misogyny But True Equality ")
9. די געזעצלעכע אונטערטעניקייט פֿון מענער  (ענגליש: "The Legal Subjection of Men ")
10. אַ בריאה פֿון זכיה  (ענגליש: "A Creature of Privilege ")
חלק 4: ערשטע און צווייטע פֿאַליעס פֿון דער מענערס רעכט באַוועגונג 
11. די ערשטע פֿאַליע פֿון דער מענערס רעכט באַוועגונג - 1856-2009 
12. די צווייטע פֿאַליע פֿון דער מענערס רעכט באַוועגונג - ווײַטער-2009 
חלק 5: אַן אָפּקלײַב פֿון מיטצײַטישע אויפֿזאַצן 
13. ברוך־הבא צו דער צווייטער פֿאַליע 
14. מענער וואָס זיצן בײַ די עקראַנען 
15. וואָרוואָרט פֿון "אַ קול פֿאַר מענער" וועבזײַט 
16. אַ קול פֿאַר ברירה 
17. אַ נײַע פּסיכאָלאָגיע פֿאַר מענער 
18. שורשים פֿון דעם סעקסועלע־באַציִונגען־הסכם 
19. וואָס זשע איז מיט גאַלאַנטקייט געשען? 
20. טראַדיציאָנאַליזם כנגד טראַדיציאָנאַליזם 
21. רעפּובליקאַנער כנגד דעמאָקראַטן: ביידע "נקבה־קראַטן" 
22. אַן אַרײַנפֿיר צו דער מענערס רעכט באַוועגונג 
