ה'תתפ"ב  – אדער אין קורצן תתפ"ב – איז א יידיש יאר, וואס וועט זיך אנהייבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  13טן סעפטעמבער, 2121, און עס וועט זיך ענדיקן כ"ט אלול:   30סטן סעפטעמבער, 2122. ה'תתפ"ב איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 383 טאג. דאס איז דאס צווייטע יאר צו שמיטה.מדינת ישראל וועט פייערן אין יום העצמאות ה'תתפ"ב 174 יאר זעלבשטענדיקייט.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע און ישׂראָלישע פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תתע"ז - ה'תתע"ח - ה'תתע"ט - ה'תת"ף - ה'תתפ"א - ה'תתפ"ב - ה'תתפ"ג - ה'תתפ"ד - ה'תתפ"ה - ה'תתפ"ו - ה'תתפ"ז
