מיקי מויז אדער מיקי מאַוס  איז א קאַרטון כאראקטער געשאַפֿן דורך וואָלט דיזני און אַב אייווערקס אין 1928.
ער איז דער מאַסקאָט פֿון די וואָלט דיזני פֿירמע און דער הויפט כאראקטער אין דער פֿילם "פֿאַנטאַסיאַ". מיקי מויז אויך האט פֿאַרשידענע טעלעוויזיע סעריעס מיט דער גאַנצער באַנדע, וואס שליסט איין דאָנאַלד דאַק, גופֿי, מיני מויז און פּלוטאָ. מיני מויז איז זיין חברטע. ער איז געבוירן געווארן דעם 18טן נאוועמבער 1928, דער זעלבער טאג ווי מיני מויז. ער איז הויך דריי פיס און צוויי אינטש, און זיין געוויכט איז 23 פּאַונד. ער האט אַ שטאַרקער חוש פֿון גערעכטיקייט און איז איידל אדער אַ לאָבוס.
מיקי מויז האט אַ גלעטלינג, אַ הונט מיטן נאָמען פּלוטאָ. פּלוטאָ האט פֿינף הינטעלעך פֿון מיני'ס הונטין, פֿיפֿי.
מיקי מויז  •  מיני מויז  •  גופֿי  •  פּלוטאָ
דאָנאַלד דאַק  •  דייזי דאַק  •  סקרודזש מאַקדאַק  •  יואי, דואי און לואי  •  לודוויג וואן דרייק
