מאניקע לעווינסקי איז געבוירן אין די שטאט סאן פראנציסקא, קאליפראניע, וואס געפינט זיך אין די פאראייניגטע שטאטן, צו אירע עלטערן ביידע אידיש-אפשטאמיגע, איר פאטער פון דייטשלאנד, און די מוטער פון רוסלאנד.
זי האט געענדיגט שטודירן פסיכאלאגיע אין ארעגען אין יאר 1955, דערנאך איז אריבער קיין וואשינגטאן די סי אין דער צייט וואס ביל קלינטאן איז געווען פרעזידענט.
זי איז באוואסט אלס איינע פון די פרויען, מיט וועם ביל קלינטאן האט געהאט א געשלעכט אפפער, זי האט דערלאגנגט ביל קלינטאן א בלוי-דזשאב אינעם אוועל אפיס, וואס ער איז געווארן א דאנק דעם אימפיטשט, פארן דאס לייקענען מיט א ליגענט דורך קאנגרעס, די סענאט האט אבער אפגעווארפן די אימפיטשמענט, און קלינטאן איז פארבליבן פרעזידענט, בין ענדע פון זיין קאנדענציע.
היינט צו טאג'ס איז זי נאך א סינגל.
