ה'רנ"ב  – אדער אין קורצן רנ"ב – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  5טן סעפטעמבער, 1491, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   21סטן סעפטעמבער, 1492. ה'רנ"ב איז אן עיבור יאר  מיטן קביעות בחה, וואס איז לאנג 383 טאג. דאס איז דאס צווייטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  - יוליאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם יוליאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'רמ"ז - ה'רמ"ח - ה'רמ"ט - ה'ר"ן - ה'רנ"א - ה'רנ"ב - ה'רנ"ג - ה'רנ"ד - ה'רנ"ה - ה'רנ"ו - ה'רנ"ז
