לאַזאַרוס מקאַרטי טשאַקוועראַ  איז א טעאלאג און פאליטיקער אין מאלאווי, וואס איז איינגעשוואוירן געווארן פרעזידענט פון מאלאווי דעם 28סטן יוני 2020.  1  ער איז געווען דער פירער פון דער קאנגרעס פארטיי אין מאלאווי זייט 2013 און איז פריער געווען דער פירער פון דער אפאזיציע אין דער נאציאנאלער פֿארזאמלונג נאך קאנטראווערסיאלע וואלן, וואס זענען אפגעהאלטן געווארן דעם 21סטן מיי 2019, וועלכע זענען אפגעווארפן געווארן דורך דעם קאנסטיטוציאנעלער געריכט. ער איז געווען פרעזידענט פון דער קירכע פון די פארזאמלונגען אין מאלאווי פון 1989 ביז 14טן מאי 2013. 
לאזארוס טשאקווערא איז געבוירן געווארן אין לילאנגווע, די קראַנטע הויפּטשטאָט פון מאַלאַווי, אום 5טן אפריל 1955 ווען די מדינה איז נאָך געווען אונטער בריטיש קאָלאָניאַלער הערשאפט. זיין משפּחה איז געווען אַ פויערישע. צוויי פון זיינע ברידער געבוירן איידער אים זענען געשטארבן אין קינדשאַפט, און זיין פאטער, כאָופּינג זי וואָלט לעבן, האט אים זיין נאָמען נאָך לאזארוס פֿון דעם נייעם טעסטאמענט. ער איז געהייראט צו מאָניקאַ און צוזאַמען  האָבן  פיר קינדער און אייניקלעך.
