אביגיל הררי  איז א ישראלישע טעלעוויזיע, פילם און טעאטער אקטריסע.
הררי איז געבוירן אין תל אביב און געוואקסן אין רמת גן. איר מוטער דפנה הררי און איר פאטער, ד"ר חגי הררי, איז אין זײַן יוגנט אָנגענומען געוואָרן אין בית צבי, אָבער האָט אויסגעקליבן א מעדיצינישע קאַריערע און האָט זיך אריבערגעצויגן צו דער שטעלע פון ​​דירעקטאָר פון דער פסיכיאטרישער איינהייט, א צענטער פאר טראומא און קריזיס באהאנדלונג אין שאַלוואַ מענטאל געזונט צענטער. מעדיצינישער סטודענט און צוויי צווילינג קליינע שוועסטער, פון וועמען איינע נעמי הררי נעמט אירע ערשטע טריט אין פעלד.
