קאארדינאטן: 31°46′34.18″N 35°10′46.94″E  /  31.7761611°N 35.1797056°E  / 31.7761611; 35.1797056
דער גארטן פון די פארשוואונדענע סאלדאטן, אויף הר הרצל אין ירושלים איז אָדער מיטן פולן נאָמען: גאָרטן פון די פארשוואונדענע צום אנדענק פון ישראל'ס געפאלענע זעלנער וועמענס קבורה אָרט איז אומבאַקאַנט אין דעם מיליטעריש בייס - וילעם אויף בארג הערזל אין ירושלים איז די הויפט דענקמאָל גאָרטן אין זכּרון פון ישראל' ס געפאלן זעלנער וועמענס קבורה אָרט איז אומבאַקאַנט. דער גאָרטן איז געווען באשאפן אויף דער זיבעטער פון אַדאַר - פעברואר 29, 2004 אַטענדאַד דורך מיליטעריש פירער, פאַרטיידיקונג מיניסטער, אָרגאַנייזינג ווייַס האַנט, און די ירושלים מיוניסאַפּאַלאַטי. גאַרדאַן קאַמעמערייטינג אַפּאַראַט איז געגרינדעט דורך די דיפענס מיניסטעריום ס זעלנער און ער געגרינדעט די ברייט געגנט ווו אַ צערעמאָניע איז געהאלטן יעדער יאָר מעמאָריאַל טאָג אין ישראל דעם בייַזייַן פון די פרעזידענט און קעפ פון שטאַט. טכילעס דער אָרט איז גערופן ווי "האַנט אומבאַקאַנט זעלנער" ענלעך צו דעם קבר פון די ונקנאָוון סאָלדיער אין אנדערע לענדער אַרום די וועלט באדינט ווי אַ מאָנומענט צו געפאלן זעלנער פעלנדיק. שכייניש צו די טאַנצן ריטשואַלז איז די פעלנדיק שטיק פון געשיכטע וואָס זענען צפון פון די ינס דאַקאַר סובמאַרינע מעמאָריאַל און די זייַט פון די טאַנצן ריטשואַלז אויף די מערב זייַט 201 תּנאָים פון דזשין מאַמאָריאַלז געבראכט דורך בעריווד משפחות איבער די יאָרן אַרייַנגערעכנט מאַמאָריאַלז צו פעלנדיק זכּרון פון די מלחמה פון ינדעפּענדענסע און דער יום כיפור מלחמה פעלנדיק. דער צענטער פון דעם גאָרטן דענקמאָל וואַנט מיט אַ וואַסערפאַל און ער נעמען אַלע די געפאלן פון ישראל געהרגעט ין די לאַנד און אויסלאנד און אַן אומבאַקאַנט פּלאַץ פון 1914 צו די פאָרשטעלן. דרום באַונדינג דער גאָרטן מאָנומענט 23 שיפל וועראַבאַוץ אומבאַקאַנט.
יעדע יאָר, אום זיבעטן אדר, ווערט געהאלטן דענקמאָל גאָרטן פּלאַזאַ צו פנים אין דער שטאַט פון ישראל, וואָס, לויט צו מסורה יאָרטאָג פון די טויט פון משה. צוזאמען מיט די ייַנשווערונג פון די פעלנדיק דזשין אויך ינאָגערייטיד "שפּור וויזאַטערז 'לענג פון בארג הערזל מיט וואונדער אַז דערקלערן די גאנצע פון ​​די בארג הערזל אַרייַנגערעכנט מאַפּס און בראשורן יקספּליינינג.
אין דערצו עס איז אויך אַ דענקמאָל צו די ישראל שפּיאָן אלי כהן איז געווען כאַנגד אין דמשק און קבורה אָרט איז געווען אומבאַקאַנט ביז איצט.
דורך באַשלוס פון דער מיניסטער פון דיפענס שאַול מאָפאַז אין 2003 די פאַרלייגן פון דעם גאָרטן וועט זייַן געניצט ווי די הויפּט דענקמאָל קאַמעמערייטינג ישראל 'ס געפאלן זעלנער וועמענס אָרט פון קבורה איז אומבאַקאַנט. איידער די פאַרלייגן פון דעם גאָרטן אין 2004 די בנין כאַוזד אַ ספּעציעל טייל אין זכּרון פון ישראל 'ס געפאלן זעלנער וועמענס קבורה אָרט איז ניט געקענט ווו זייַן חבר "ליידיק קברים" אין זכּרון פון אַלע די וויקטימס און איר טאַנצן הויפט ריטשואַלז פון בארג הערזל. נאָך די ייַנשווערונג פון אַ דענקמאָל פּלאַק איז געגרינדעט גאָרטן און פּלאַנעווען יקספּאַנדיד צו ינס דאַקאַר סובמאַרינע מעמאָריאַל ליגן אויף די צאָפנדיק זייַט פון דעם גאָרטן.
די קוואַדראַט פון די פעלנדיק דזשין איז געהאלטן אויף דער זיבעטער פון אַדאַר צערעמאָניע ציעניסטיש צענטער ידף זעלנער וועמענס קבורה אָרט איז אומבאַקאַנט. עקספּאַנסיאָן לינגקט צו דער גרויס מיליטעריש בייס - וילעם ווו דער הויפּט צערעמאָניע איז געהאלטן צו עפענען מעמאָריאַל טאָג געשעענישן. סענטראַל צערעמאָניע אין זכּרון פון די אומבאַקאַנט זעלנער זאָל גיין צו די האַלל נאַציאָנאַלער מעמאָריאַל פּלאַננעד פֿאַר קאַנסטראַקשאַן אין דער אַרייַנגאַנג צו די מיליטעריש בייס - וילעם אין סדעראָט הערזל אין ירושלים.
