רבי אלטער ישעיה הורוויץ זצ"ל , רב אין דעמביץ.
רבי אלטער איז געבוירן אין יאר ה'תר"ז, צו זיין פאטער הרב ראובן הורוויץ רב אין דעמביץ א זון פון אליעזר הורוויץ, רב אין דזשיקאוו, באקאנט אלס רבי אליעזר'ל דזשעקאווער, א זון פון הרב נפתלי צבי הורוויץ דער ראפשיצער רב.
רבי אלטער האט איבער גענומען דעם פאטער'ס פלאץ אלס רב אין דעמביץ, ער איז געווען זייער באליבט ביי אלעמען, ער האט געהאט געוואלדיגע פעהיגקייטן אין האנדעל, אויך די פערד הענדלערס פלעגען צו קומען זיך באראטן מיט אים.
רבי אלטער איז נפטר געווארן זייער יוג אין עלטער פון אכט און פערציג יאר, מיטוואך כ"ז טבת ה'תרנ"ה, מען האט אים געלייגט אין פאטער'ס אהל.
רבי אלטער האט געהייראט מרת רייצא, זיי האבען נישט געהאט קיין קינדער.
