לאקאציע פון אנערלי באן סטאנציע  אין גרויסלאנדאן
אנערלי  איז א באן סטאנציע אויף דער הויפט־ליניע פון לאנדאן קיין ברייטאן, וואס געפינט זיך אין דער לאנדאנער בארא פון בראמלי אין דרום לאנדאן. די סטאנציע ווערט באדינט דורך דער מזרח לאנדאן ליניע פון לאנדאנער איבערגרונט  און סאדערן. טעמזלינק און טייל סאדערן באנען פארן אדורך דער סטאנציע אן זיך אפשטעלן. נאר די פאמעלעכע  ליניעס האבן פעראנען.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 4.
די לאנדאן און קרוידן באן האט געעפנט די סטאנציע אום 5טן יוני 1839 מיטן נאמען ״אנערלי בריק״. אין 1840 האט מען געענדרט איר נאמען צו ״אנערלי״.
די סטאנציע געפינט זיך אויף דער פארלענגערונג פון דער מזרח לאנדאן ליניע וואס האט געעפנט דעם 23סטן מיי 2010 און געהערט צו דער לאנדאנער אונטערגגרונט נעצווערק.
צפונדיקער פעראן קוקנדיק אויף דרום
דרומדיקער פעראן קוקנדיק אויף צפון
סטאנציע רונדל
