רבי שלום רובין זצ"ל , פון ריישא. 
רבי שלום איז געבוירן ערב שבת קודש כ"ו אלול ה'תרט"ז, צו זיין פאטער פון הרב מאיר רובין, פון גלוגוב, א זון פון הרב מנחם מענדל רובין פון גלוגוב, , א זון פון הרב אשר ישעיה רובין פון ראפשיץ. און צו זיין מוטער מרת מירל גאלא א טאכטער פון הרב יוסף אונגאר, א זון פון הרב מרדכי דוד אונגאר, דער דאמבראווער רב.
רבי שלום איז געווען גלאגאווער רבי אין ריישא.
רבי שלום איז נפטר געווארן אין יאר ה'תרפ"ד.
מאנטאג י"ב איירה'תרכ"א - אין עלטער פון פינף יאר - איז רבי שלום געווארן פארלויבט אין נאכהער געהייראט מרת חנה מינדל א טאכטער פון הרב שמחה שפירא פון לאנצהוט. זייערע קינדער:
