ה'תקנ"ח  – אדער אין קורצן תקנ"ח – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  21סטן סעפטעמבער, 1797, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   10טן סעפטעמבער, 1798. ה'תקנ"ח איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תקנ"ג - ה'תקנ"ד - ה'תקנ"ה - ה'תקנ"ו - ה'תקנ"ז - ה'תקנ"ח - ה'תקנ"ט - ה'תק"ס - ה'תקס"א - ה'תקס"ב - ה'תקס"ג
