די קרייז ליניע  איז א ליניע אין דעם לאנדאנער אונטערגרונט, און איר קאליר אויף דער אונטערגרונט מאפע איז געל. די ליניע גייט פון האמערסמיט קיין עדזשווער ראד און דערנאך אין א שלייף ארום צענטראל־לאנדאן צוריק קיין עדזשווער ראד. אין דעם שלייף אפטייל איז די ליניע אונטער דער ערד, א ביסל אונטערן אייבערפלאך. די ליניע באדינט 36 סטאנציעס, כולל כמעט אלע לאנדאנער מיינליין באן סוף־סטאנציעס. 21 פון די סטאנציעס זענען אונטער דער ערד. די סטאנציעס און כמעט די גאנצע רואי זענען צעטיל מיט די דיסטריקט, מעטראפאליטאן און  האמערסמיט און סיטי ליניעס.
די קרייז און האמערסמיט-און-סיטי ליניעס צוזאמען האבן 11.4 מיליאן פארער א-יאר.
אין 1863 האט געעפנט אין לאנדאן די מעטראפאליטאן באן, די ערשטע אונטערגרונט באן אין דער וועלט, צווישן פאדינגטאן און פארינגדאן.
