עַמיר אַרמאַנד פרץ  איז מיניסטער פון עקאנאמיע און פאבריקאציע, פארזיצער פון ארבעטס-פארטיי און א כנסת דעפוטאט אין ישראל. ער האט אמאל געדינט ווי וויצע פרעמיער מיניסטטער, פארטיידיקונגס-מיניסטער, מיניסטער פאר דער סביבה, פארזיצער פון דעם נייעם הסתדרות און פארזיצער פון דעם לאקאלן ראט פון שדרות.
געבוירן אין מאראקא י"ב אדר ה'תשי"ב  און ארויף קיין ישראל אין יאר ה'תשט"ז . ער האט פיר קינדער, וווינט אין שדרות און איז דארט דער בירגערמייסטער.
אין יאר ה'תשמ"ח  איז ער אויסגעקליבן געווארן אין מפלגת העבודה'ס פארטיי אלץ א חבר כנסת, און ז' חשוון ה'תשס"ו  איז ער אויסגלעקיבן געווארן ביי די פריימעריס אלץ דער פירער פון דער פארטיי אין די רעגירונג פון אהוד אולמערט אין די קאאליציע מיט קדימה וואס האט בייגעשטאנען צו אויספירן די תוכנית ההתכנסות . 
אין די ערשטע חודש ווען מען האט געוואלט מחדש זיין די אויפגאבע, האבן די חאמאס אפגעהאלטן זיין אויפגאבע ווען קריג האט אין די עזה-פּאס אויסגעפלאצט. א וואך ארום, האבן די חיזבאלא אויך ארויס מלחמה קעגן "ישראל" און זיך פערמיטלט מיט די פאלעסטינער אוטאריטעט.
עמיר פערעץ האט געגעבן רשות און א "פרייע האנט" צו די ישראלישע ארמיי צו זיך קעמפן מיט די צוויי טעראר ארגאניזאציעס.
דעצעמבער 2012 איז ער אריבער צו דער נייער די באוועגונג פארטי פון ציפי לבני, און איז דערוויילט געווארן א דעפוטאט אין דעם 19טן כנסת.
אום 19טן  דעצעמבער 2016 האט פרץ געמאלדן אז ער וועט קאנדידירן פאר דער פירערשאפט פון דער "ארבעטס-פארטיי". ער איז ארויף צו דער צווייטער רונדע, וואס איז פארגעקומען דעם 10טן יולי 2017, אבער האט פארלוירן צו אבי גבאי, מיט 14,734  קעגן 16,080 שטימען .
ער איז א לינקער סאציאליסט און געוועזן פירער פון ההסתדרות החדשה.
פרץ וווינט אין געגנט פון שדרות. ער מיט זיין ווייב אַחלמה, האבן פיר זין, אוהד, שני, יפתח, און מתן.
דוד בן-גוריון ·   פנחס לבון ·  דוד בן-גוריון  ·  לוי אשכול ·  משה דיין ·  שמעון פרס ·   עזר ווייצמאן ·   מנחם בעגין ·   אריאל שרון ·   מנחם בעגין  ·   משה ארענס ·   יצחק ראבין ·   יצחק שמיר ·   משה ארענס ·   יצחק ראבין  ·  שמעון פרס  ·  יצחק מרדכי ·  משה ארענס ·   אהוד ברק ·   בנימין בן אליעזר ·   שאול מופז ·  עמיר פרץ ·  אהוד ברק ·  משה יעלון ·  אביגדור ליבערמאן ·  בנימין נתניהו ·  נפתלי בענעט ·  בעני גאנץ
