שמחה פֿעלדער איז א פרומער רעליגיעזער יונגערמאן, און א דעמאקראטער סענאטאר אין דעם ניו יארק סענאט, פארן 17טן דיסטריקט, וואס נעמט איין א גרויסן טייל פון ברוקלין. ער איז געוויילט געווארן א סענאטאר צום ערשטן מאל אין נאוועמבער 2012, און נאכאמאל אין נאוועמבער 2018.
ער איז געווען א בארא פארק קאונסילמאן, ווען ער האט איבערגענומען נח דיער, ביז ער האט נישט געקענט לויפן מער צוליב קאדענץ כללים וואס באגרעניצט אים צו דינען בלויז צוויי טערמינען פון פיר יאר איינס. ער האט פארטרעט דעם 44סטן דיסטריקט.
ער פלעגט זיין דער הויפט עצה געבער און טשיף אפ סטעף ביי דעם בארא פארק אסעמבלימאן דוב הייקינד, אבער לעצטנס איז א קאץ דורכגעלאפן צווישן זיי, און זיי זענען אפיציעל בלוט שונאים. און דאס איז אנגעבליך די סיבה פארוואס ער האט געשטיצט קריסטין קווין, אן אפענע לעזביאנקע, פאר קאנסיל ספיקער, אפצוטאן הייקינד וואס איז גוט מיט דעם קעגנער און פארלירער ביל די בלאזיא וואס איז אויך א קאנסולמאן פאר א טייל בארא פארק.
ער איז געווען א פארוואלטונג פראפעסער אין טורא קאלעזש בעפאר דעם.
ער איז א זון פון א ליטווישן ראש ישיבה.
