לעצט וועגאס  איז א פאפולערע תשע"ד אינטרעסאנטער אמעריקאנער קאמעדיע פילם. עס איז דירעקטירט ביי דזשאן טוירטלטויב און האט אנגעהויבן לויפן דעם 1טן נאוועמבער 2013. 
די ערציילונג שפילט אפ ווי דער לעצטער פון פיר יוגנט חברים, אלע אין די הויכע זעכציגער, גרייט זיך צו הייראטן און זיי גרייטן צו א פארטי אין די געמבלינג שטאט לאס וועגאס.
דארט טרעפן זיי א זינגערין, און ווערן פארליעבט אין איר. אויך ווערט דער חתן געוואויר אז זיין חבר האט אים געלאזט הייראטן די מיידל וואס איז געווען פארליבט אין אים. אבער דארט טיילט ער אים אפ פון זיין כלה, זאגנדיג אז זי איז צו יונג פאר אים.
די פיער הויפט אקטיארן זענען די פאלגנדע גאר בארימטע האליוואד סטאר'ס:
