די טאליבאן איז א פאשטון פונדאמענטליסט סוני מוסלאמענער גרופע, וואס האט געהערשט אויף אפגאניסטאן פון 1996 ביז 2001 ווען זיי זענען פארטריבן געווארן דורך די נארטערן אלייענס מיט דער הילף פון די אמעריקאנער באמבארדירונגען. יעצט פירט אן א קליינע טאליבאן גרופע א גערילא קאמף אנקעגען די אמעריקאנער געשטיצטע פרא-דעמאקראטישע קארזאי רעגירונג פון אפגאניסטאן.
אין 2020, נאכדעם וואס די אמעריקאנער מיליטער און אירע אליאירטע ארמייען האבן זיך ארויסגעצויגן פון אפגאניסטאן, נאך א צוואנציג יעריגן לאנג-פארצויגענעם קריג, איז די טאליבאן ווידערמאל געקומען צו דער מאכט, און איז היינט די פאקטישע רעגירונג אויטאריטעט אין לאנד.
די טאליבאן ווערט אנגעפירט דורך דעם מולא מוכאמעד אמאר.
