אַבעל  איז א קליינע שטאט פאנעוועזש דיסטריקט, צפון־מזרח ליטע, מיט 1293 איינוואוינער. נאנט צו דער שטאט איז איינע פון די אזערעס אין דעם ראיאן. 
אום אויגוסט 1941, האבן די נאציס גענומען אלע יידן פון אבעל און די ארומיגע דערפער אין אַנטאַנאשער וואלד, און געצוואונגען זיי צו גראבן א לאנגע טראנשיי דערנאך האט מען זיי געשאסן און באגראבן. דער אפיציעלער באריכט פון דער דייטשע מיליטער זאגט אז אום 25טן אויגוסט 1941, האט מען געהרגעט 1,160 יידן, פון זיי 112 מענער, 627 פרויען, און 421 קינדער. 1 
איגנאלינע • אניקשט • אראן • בירזש • בירשטאן • גארדז • דרוסזגעניק • היידעקרוג • ווילקאווישק • ווילקאמיר • וויסאגינאס • טראק • יאנאוו • יאנישאק • יורבורג • לאזדיי • מאזשייק • מאלאט •ניי-אקמיאן • נערינג • סאלעטשניק • סווענציאן • עזשערעני • עלעקטרעניי • פאגעגע • פאַלאָנגע • פאָסוואַל • פאקרוי • פלונגיאן • פרען • קאזלאווע-רודע • קאלוואריע • קאשעדאר • קופישאק • קיידאן • קרעטינגע • ראדווילישאק • ראסיין • ראקישאק • ריטעווע • שאקי • שילעל • שירווינט • שקוד
אבעל • אוזווענט • עזשערעל • איישישאק • אקמיאן • אריוגלה • בלטויי ווקה • גלגאודישקיס • גריגישקיס • גרליאבה • דאוגאי • דוסיאט • דוקשטי • ובלנינקס • וייביס • וישי • וילקי • וירבאליס • ונטה • וקשנה • ורניאי • זאגער • ז'ייז'מריאי • טרשקון • יונישקליס • יז'נאס • לינקובה • לנטבאריס • נמנצ'ין • סדה • סובצ'יס • סימנה • סאלאנט • סמלינינקאי • פבראדה • פנדליס • פנמוני • פרייקולה • ציטוביאן • קודירקוס נאומייסטיס • קוורסקס • קורשן • קיבארט • רודישקס • רמיגלה • שדובה • שוויינצ'יונליאי • שקודוויל
