הרב אפרים פישל הערשקאוויטש , האליינער רב, איז  געווען דער דיין אין דער קלויזענבורגער קהילה פון וויליאמסבורג.
אפרים פישל איז געבוירן געווארן אין מונקאטש, טשעכאסלאוואקיי  צו זיין פאטער רבי שלמה הערשקאוויטש און זיין מוטער חיה בת רבי צבי אלימלך דים.
געוועזן רב אין שטאט האָליין נאך דער צווייטער וועלט מלחמה, און איז געווען דיין אין דער קלויזענבורגער קהילה פון וויליאמסבורג, און פון די הויפט רבנים פון דעם עירוב אין וויליאמסבורג.
ער האט געהאט א ריזיגן אוצר הספרים, מיט ספרים יקרי המציאות, און אסאך גדולי תורה פלעגן אלע יארן אים באזוכן צו זען אין די ספרים.
