לואידזשי  איז א ווידעא שפיל כאראקטער וואס איז געשאפן דורך נינטענדא. ער איז געשאפן געווארן דורך דעם בארימטן שפיל דיזיינער שיגערו מיאמאטא. לואידזשי איז דער יינגערער און העכערער צווילינג ברודער פון מאריא, דער נינטענדא מאסקאט. ער אויפטרעט אין א סאך שפילן אין דער "מאריא" סעריע, און כמעט שטענדיק העלפט ער זיין ברודער.
דאנקי קאנג • מאריא ברידער
סופער מאריא ברידער • די פארלוירענע לעוועלס • ברידער 2 • ברידער 3 • לאנד • וועלט • וועלט 2 • 64 • זונשיין • נייע סופער מאריא ברידער • גאלאקסיע • נייע סופער מאריא ברידער ווי • גאלאקסיע 2 • סופער מאריא 3D לאנד • נייע סופער מאריא ברידער 2 • נייע סופער מאריא ברידער U • סופער מאריא 3D וועלט
מאריא • לואידזשי • פרינצעסין פיטש • טאד • באוזער • וואריא • יאשי • דאנקי קאנג • ראזאלינא • פרינצעסין דייזי • וואלואידזשי • בערדא • קופא טרופא • גומבא
