דאָס ים-מיידעלע אדער דאָס ים-טעכטערל  איז אן אמעריקאנישער אנימירטער פאנטאזיע מוזיקפילם פון 1989 וואס איז פראדוצירט געווארן דורך וואלט דיזני אנימאציע סטודיאס. ער איז באזירט אויף דער דענישער מעשה מיטן זעלבן נאמען פון האנס קריסטיאן אנדערסען.
דער פילם איז וועגן א ים-מיידל פּרינצעסין מיטן נאמען אַריאל. זי און איר בעסטער פֿריינד, א פֿיש וואס הייסט פֿלאַונדער, פֿאָרשן דעם אָקעאַן און זוכן פֿאַר מענטשלעכע זאַכן. זיי רעדן מיט אַ מעווע מיטן נאמען סקאַטל, וואס מסביר זייַן איבער אַלץ וואס זיי געפֿינען . אַריאל וויל נישט וואוינען אינעם ים און וויל אנשטאט לעבן אויף די טריקעניש, וואו עס זענען דא מענטשן. איין טאג זעט זי אַ שיף פֿון די מענטשן און טרעפֿט מיט אַ פּרינץ מיטן נאמען עריק, און זי ראַטעוועט אים פֿון דערטרינקען ווערן. ווען אַריאל'ס פֿאָטער, קעניג טריטאָן, לערנט אַז זי האט געראַטעוועט אַ מענטש פֿון דערטרינקען ווערן, ער צעשטערט אַלע די זאַכן וואס זי האט געזאַמלט. דערנאָך, צוויי שלאַנגען-פֿיש מיט די נעמען פֿלאָצאַם און דזשעצאַם מעלדן אַריאל וועגן אַ ים-מכשפֿה מיטן נאמען אָרסולאַ. זיי זאגן אַז אָרסולאַ קען רעאַליזירן אירע חלומות. פֿלאָצאַם און דזשעצאַם נעמען אַריאל צו אָרסולאַ'ס נאָרע, אין וועלכער זי האט פֿליסיקע כּישופים. זי נוצט איר כּישוף צו מאַכן אַריאל מענטשלעך פֿאַר פּונקט דריי טעג, אנשטאט איר שטימע. צו בלייבן אַ מענטש דאַרף אַריאל קושן פּרינץ עריק, אַנדערש וועט זי ווערן ווידער אַ ים-מיידל און ווערן שייך צו אָרסולאַ. עריק באַווייַזט אַריאל זיין פּאַלאַץ און העלפֿט זי צופּאַסן זיך. דעם צווייטן טאג, סעבאַסטיאַן דער קרעפּס גרופּירט די אַנדערע בעלי חיים פֿונעם ים און זיי זינגען "קושן דאָס מיידל" מיט די האָפֿענונג אַז עריק זאל קושן אַריאל. דער פּלאַן איז כמעט מצליח זייַן, אבער פֿלאָצאַם און דזשעצאַם מאַכן דאָס שיפֿל זינקען. אָרסולאַ נוצט אַריאל'ס שטימע צו ווערן אַ שיינע מיידל מיטן נאמען וואַנעסע. זי באַכישופֿט עריק צו מאַכן אים פֿאַרגעסן אַריאל. איבער מאָרגן געפֿינען אַלעמען אַז עריק האט אַ חתונה, און אַריאל איז זייער אומעטיק. סקאַטל געפֿינט אַז דאָס מיידל מיט וואס עריק וועל חתונה האָבן איז אָרסולאַ אין אַ מאַסקע. ער וואָרענט אַריאל און מצליח זיין צו האַלט די חתונה. דער מושל וואס אָרסולאַ טראָגט קראַכט און אַריאל'ס שטימע קומט צוריק. זי פּרובירט קושן עריק, אבער דאס איז די זון-אונטערגאַנג און זי ווערט פֿאַרוואַנדלט צוריק אין אַ ים-מיידל. אָרסולאַ אָפֿורירט צו לאָז אַריאל גיין, נאר טריטאָן פֿאַרבייַט זי. טריטאָן מסכּים זייַן און ווערט געמאַכט אַ פֿלאַנץ. מיט הילף פֿון סעבאַסטיאַן און פֿלאַונדער, פּרינץ עריק און אַריאל צעטרעטן אָרסולאַ. אָרסולאַ שטאַרבט און אַלע די פֿלאַנצן ווערן ווידער ים-מיידלעך. לסוף, קעניג טריטאָן רעאַליזירט אַריאל'ס וואונטש, און זי ווערט דערלויבט צו הייראַטן דעם פּרינץ עריק.
שניי ווייַס און די זיבן קאַרליקעס   •  פּינאָקיאָ   •  פֿאַנטאַסיאַ   •  דאַמבאָ   •  באַמבי   •  סאַלודאָס אַמיגאָס   •  די דריי קאַבאַלעראָס   •  מאכן מיין מוזיק   •  פֿרײַ און פֿרײַלעך   •  מעלאדיע צייט   •  די אַוואַנטורעס פֿון איקאַבאָד און מ"ר טאָד   •  סינדערעלאַ   •  אַליס אין ווונדערלאַנד   •  פּיטער פּען   •  ליידי און דער שלעפּער   •  שלאָפֿנדיגע שיינהייט   •  הונדערט און איינס דאַלמאַטן   •  דער שווערד אין דער שטיין   •  דאָס בוך פֿון דזשאַנגל   •  די אַריסטאָקעץ   •  ראָבין הוד   •  די פֿילע אַוואַנטורעס פֿון וויני דער פּו   •  די ראַטעווערס   •  דער פֿוקס און דער יעגער-הונט   •  דער שוואַרצער טאָפּ   •  דער גרויסער מויז דעטעקטיוו   •  אָליווער און קאָמפאַני   •  דאָס ים-מיידעלע   •  די ראַטעווערס אין אויסטראַליע   •  די שיינהייט און די חיה   •  אַלאַדין   •  דער לייבן-קעניג   •  פּאָקאַהאָנטאַס   •  דער הויקער פֿון נאָטרעדאַם   •  הערקולעס   •  מולאַן   •  טאַרזאַן   •  פֿאַנטאַסיאַ 2000   •  דינאזאווער   •  דעם קייסער'ס נייע גארע   •  אַטלאַנטיס: די פֿאַרלוירענע אימפּעריע   •  לילאָ און סטיטש   •  שאַץ פּלאַנעט   •  ברודער בער   •  היים אויפֿן קייט   •  טשיקען ליטל   •  טרעפֿן מיט די ראָבינסאָנס   •  באָלט   •  די פּרינצעסין און די זשאַבע   •  פֿאַרוויקלט   •  וויני דער פּו   •  ראַלף דער צעשטערער   •  פֿאַרפֿרוירן   •  זעקס גרויסע העלדן  זאָאָטאָפּיע   •  מאָאַנאַ   •  ראַלף ברעכט דאָס אינטערנעט   •  פֿאַרפֿרוירן II    •  ראַיאַ און דער לעצטער דראַקאָן   •  ענקאַנטאָ 
צאַצקע מעשה   •  אן אינסעקט'ס לעבן   •  צאַצקע מעשה 2   •  מאָנסטערס אינקאָרפּאָרירט   •  געפֿינען נעמאָ   •  די אינקרעדיבלס   •  אויטאָס   •  ראַטאַטואי   •  WALL-E
   •  אַרויף   •  צאַצקע מעשה 3   •  אויטאָס 2   •  העלדיש   •  מאָנסטערס אוניווערסיטעט   •  אינעווייניק אַרויס   •  דער גוטער דינאָזאַווער   •  געפֿינען דאָרי   •  אויטאָס 3   •  קאָקאָ   •  אינקרעדיבלס 2   •  צאַצקע מעשה 4   •  פֿאָרווערטס   •  נשמה 
דער שעמעוודיקער דראַקאָן   •  נצחון מיט לופֿט מאַכט   •  דאָס געזאַנג פֿונעם דרום   •  זייער טייער צו מיין האַרץ   •  מערי פּאָפּינס   •  בעט קנופן און בעזעם שטעקן   •  פּיט'ס דראַקאָן   •  ווער האַט אָנגעקלאָגט ראָדזשער ראַביט   •  כישופֿדיק   •  מערי פּאָפּינס קומט צוריק 
דער דאַקטיילס פֿילם: דער שאַץ פֿונעם פֿאַרלוירענעם לאָמפּ   •  א גופֿי פֿילם   •  דער טיגער פֿילם   •  צוריק צו קיינמאָל לאַנד   •  דאָס בוך פֿון דזשאַנגל 2   •  חזירל'ס גרויסער פֿילם   •  פּו'ס העפֿאַלומפּ פֿילם   •  באַמבי 2   •  עראָפּלאַנען   •  עראָפּלאַנען: פֿײַערלעשעריי און רעטונג 
