סטאנציע געביידע
אייווער  איז א באן סטאנציע אויף דער גרויס־מערבדיגער הויפטליניע פון לאנדאן פאדינגטאן וואס געפינט זיך אין דארף ריטשינגס פארק, לעבן אייווער, באקינגהאמשיר.
די סטאנציע איז די ערשטע אויף דער גרויס־מערבדיקער הויפטליניע אינדרויסן פון לאנדאן.
כדי צוצוגרייטן פארן איינפירן פון דער עליזאבעט ליניע האט TfL באן איבערגענומען די פארוואלטונג פון דער סטאנציע אין דעצעמבער 2017. 
די גרויס-מערבדיקע באן האט געעפנט די סטאנציע 1טן דעצעמבער 1924.
גרויס-מערבדיקע באן:
זונטיג איז נישט פאראן קיין באדינונג.
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר אייווער באן סטאנציע.
