א צענטראַלבאַנק, אדער רעזערוו באנק, איז דער צענטראלער געלט־אויטאריטעט אין א לאנד, וואס פארוואלטעט די וואלוטע, דורך דרוקן באנקנאטן, באשטימען צינזן־ראטעס, און דעם געלט־פארזארג, און קאנטראלירט די פינאנציעלע אנשטאלטן פון לאנד.
זייט 1990 איז דער שטייגער אין דעמאקראטישע לענדער אז דער צענטראלבאנק איז אומאפהענגיק פון דער רעגירונג.
דער ערשטער צענטראלבאנק איז געווען דער באנק פון אמסטערדאם, געגרינדעט אין 1609. אין 1664 האט מען געגרינדעם דעם באנק פון שוועדן, אין 1694 דעם באנק פון ענגלאנד, און אין 1800 דעם באנק פון פראנקרייך.
