<<
>>
שבט תשפ"ג
לוח לשנת ה'תשפ"ג
אנווייז: יום טוב
שבט איז דער עלפטער חודש צו דער ציילונג פון די חדשים וועלכע ווערט געציילט פון ניסן 1  .
פון ווען ס'איז באשטימט געווארן דער יידישער קאלענדאר , איז שבט שטענדיג א פולער חודש : א חודש פון דרייסיג טעג. 3 
ראש חודש שבט איז שטענדיג איין טאג: דער ערשטער טאג פון שבט וויבאלד טבת איז שטענדיג א פארקערצטער חודש : ער האט שטענדיג נאָר ניין און צוואנציג טעג.
דער ערשטער טאג פון חודש שבט קען אויספאלן פינף טעג פון דער וואך:  מאנטיק, דינסטיק, מיטוואך, דאנערשטיק, שבת. 4  
אין א יאר ווען ראש השנה געפאלט מאנטאג און דאס יאר איז א שנה שלימה , ווי אויך אין א יאר ווען ראש השנה געפאלט דינסטאג , געפאלט דער ערשטער טאג שבט מאנטיק.
<<
>>
שבט תשע"ט
לוח לשנת ה'תשע"ט
אנווייז: יום טוב
אין א יאר ווען ראש השנה געפאלט דאנערשטאג און דאס יאר איז א שנה חסירה  געפאלט דער ערשטער טאג שבט דינסטיק.
<<
>>
שבט תשס"ח
לוח לשנת ה'תשס"ח
אנווייז: יום טוב
אין א יאר ווען ראש השנה געפאלט דאנערשטאג און דאס יאר איז א שנה כסידרן  געפאלט דער ערשטער טאג שבט מיטוואך.
<<
>>
שבט תשע"ח
לוח לשנת ה'תשע"ח
אנווייז: יום טוב
אין א יאר ווען ראש השנה געפאלט דאנערשטאג און דאס יאר איז א שנה שלימה , ווי אויך אין א יאר ווען ראש השנה געפאלט שבת און דאס יאר איז א שנה חסירה , געפאלט דער ערשטער טאג שבט דאנערשטיק.
<<
>>
שבט תשפ"א
לוח לשנת ה'תשפ"א
אנווייז: יום טוב
אין א יאר ווען ראש השנה געפאלט מאנטאג און דאס יאר איז א שנה חסירה  , ווי אויך אין א יאר ווען ראש השנה געפאלט שבת און דאס יאר איז א שנה שלימה  געפאלט דער ערשטער טאג שבט שבת.
<<
>>
שבט תשע"ז
לוח לשנת ה'תשע"ז
אנווייז: יום טוב
דער צירוף פון חודש שבט גייט ארויס פון דעם אנפאנג פון די ווערטער  המר ימירנו והיה הוא 5  .
דער מזל פון שבט ווערט אנגערופן דלי. 6 
ניסן | אייר | סיון | תמוז | אב | אלול | תשרי | מרחשון | כסלו | טבת | שבט | אדר 
