אָבי-וואַן קענאָבי  איז א פיקטיווער כאראקטער אין דער "שטערן קריג" אוניווערס. ער איז איינער פון פילע וויכטיקן כאראקטערן אין די "שטערן קריג" סעריע. 
מיט אַנאַקין סקייַוואָקער/דאַרט וויידער, R2-D2 און C-3PO, ער איז איינער פון עטלעכע וויכטיקן כאראקטערן צו באוויזן אין אלע די הויפט "שטערן קריג" פילמען. ער איז געשפילט דוך אלעק גינעס אין די אריגינעלע טרילאגיע און דורך יואן מאקגרעגאר אין די פריקוועל טרילאגיע. 
אריגינעלע טרילאגיע: IV: א נייע האפענונג • V: די אימפעריע שלאגט צוריק • VI: דער צוריקקער פון די דזשעדיי
פריקוועל טרילאגיע: I: דער גרויל פונעם פֿאַנטאָם • II: אטאקע פון די קאפיעס • III:נקמה פון די סיט
סיקוועל טרילאגיע: VII: דער קראפט דערוואכט • VIII: די לעצטע דזשעדיי • IX: דער אויפשטייג פון סקייוואקער
דער אנטאלאגיע: ראָג איינס: א שטערן קריגן מעשה • סאָלאָ: א שטערן קריגן מעשה
די קאפיע קריג
כאראקטערן • דער קראפט • דזשעדייַ • סיט • וואוקיפּעדיע
