טעטש  איז א שטאט און קארפאטארוס, היינט אוקראינע. עס האט דאס געהאט עטליכע קליינע דערפער דערנעבן רינגס און ארום. ער איז די הויפטשטאט פונעם טעטשער ראיאן. די שטאט געפינט זיך אויפן רעכטן  ברעג פונעם טיסא טייך, און האט א באפעלקערונג פון 19,601 איינוואוינער .
48°0′41″N 23°34′20″E  /  48.01139°N 23.57222°E  / 48.01139; 23.57222
אונגוואר ·  ארשאווע ·  בערעגסאז ·  וואלאווע ·  וואלאוועץ ·  וויעלקעבערעזשניע ·  חוסט ·  טעטש ·  מונקאטש ·  סוואליאווע ·  סעליש ·  פערעטשין ·  ראחוב
אונגוואר ·  ארשעווע ·  בערעגסאז ·  חוסט ·  טעטש ·  טשאפ ·  מונקאטש ·  סוואליאווע ·  סעליש ·  פערעטשין ·  ראחוב
וואלאווע ·  וואלאוועץ ·  טערעסיף ·  נאך...
אקליווע · בערעזיוו · ווילחאוויץ · ווערעצקי · נעליפינא · סטרימבע · קליטשאנעף ·  ראדוואנקא ·  נאך...
