ר' מענדל שווימער איז א מולטי מיליאנער פון אומבאוועגלעכע גיטער.
ער בשותפות מיט ר' דוד ביסטריצער פון בארא פארק זענען די אייגענטימער פון די 4 בילדינגס פאר מען פארט אריין אין דזשארדזש וואשינגטאן בריק פון די עף.די.אר..
נאך זיין חתונה האט ער געארבעט בערך 10 יאר ביי ר' יחזקאל בראך'ס שטיף טאטע מיט עלעקטראניקס, דאן האט ער אויפגעכאפט דעם פאך פון פאררעכטן עלעקטראנישע מאשינדלעך, זיין רייכטום האט זיך אנגעהויבן ווען ער איז געווארן אביסל בלינד אויף די אויגן און אן אינשורענס האט אים באצאלט די ערשטע פאר מיליאנען וואס ער האט אינוועסטירערט און זעלבסט געגרינדעט א קאמפאני Super Sonic וואס איז געווען די איינציגע ריפורבישינג קאמפאני אין USA, ער האט עס פארקויפט ערגעץ אין די תש"מ'ס אין די ריווח האט ער אינוועסטירט אין ריעל עסטעיט.
גאר לעצטענס האט ער מיט זיינע שותפים Berkshire LLC אפגעקויפט א קאמפלעקס פון 5881 אפארטמענטס אין ברוקלין פאר די פרייז פון איינס און א דריטל ביליאן דאלאר.
ער וואוינט שוין אין דער זעלבער דירה איבער 25 יאר אן קיין שום ספעציעלן לוקסוס. 
לאנגע רייעס שטייען ביי זיין טיר א גאנצן טאג און ספעציעל מוצשב"ק און דינסטאג נאכט נאך צדקה, וועלכע ער פארטיילט קרוב צו $80,000.00 א חודש! אויסער וואס ער טיילט אויס פאר א פורים אדער פסח וכו' ער טיילט פאר אלע שיכטען און קרייזען -זאליס און ארונים צוגלייך- א ספעציעלע ווארימקייט האט ער פאר מוסדות מיט די סאטמארע שיטה און ארץ ישראל 
ער פירט היינט אן די זאלי סאטמאר קהילה און מוסדות אין קרית יואל ווי ער אליין האט שוין אינוועסטירט אפאר מיליאן דאלאר  .
רוב פון זיינע זאכען שמועסט ער איבער מיט פערשוואסקער רבי אדער מיטן סאטמארע דיין אויך האלט ער שטארק פון לעלובע רבי
