די רעפובליק פון קאַמערון  איז אַ לאַנד אין צענטראלער אַפֿריקע, וואס גרענעצט זיך מיט ניגעריע צו מערב, טשאד צו צפון־מזרח, דער צענטראלער אפריקאנער רעפובליק צו מזרח, און עקוואטארישע גינע, גאבאן און דער רעפובליק פון קאנגא צו דרום. איר הױפּטשטאָט איז יאַונדע און די גרעסטע שטאט איז דואלא. די באפעלקערונג פונעם לאנד איז בערך 20 מיליאן.
די אפיציעלע שפראכן פון קאמערון זענען פראנצויזיש און ענגליש.
 בארטן פון העלפאנדביין ·  בורקינע פאסא ·  בענין ·  די גאמביע ·  גהאנע ·  גינע ·  גינע-ביסאו ·  טאגא ·  ליבעריע ·  מאלי ·  ניזשער ·  ניגעריע ·  סיערע לעאנע ·  סענעגאל ·  קאפווערדישע אינזלען 
 אלזשיר ·  דרום סודאן ·  טוניסיע ·  ליביע ·  מאראקא ·  מאריטאניע ·  סודאן ·  עגיפטן
 אנגאלא ·  גאבאן ·  דעמאקראטישע רעפובליק פון קאנגא ·  טשאַד ·  עקוואטארישע גינע ·  צענטראל-אפריקאנישע רעפובליק ·  קאמערון ·  רוואנדע ·  רעפובליק פון קאנגא ·  סאא טאמע און פרינסיפע 
 אוגאנדע ·  בורונדי ·  דזשיבוטי ·  טאנזאניע ·  מאדאגאסקאר ·  מאזאמביק ·  מאלאווי ·  מאריציוס ·  סאמאליע ·  סיישעל ·  עריטרעא ·  עטיאפיע ·  קאמאראס ·  קעניע   
 באצוואנע ·  דרום אפריקע ·  זאמביע ·  זימבאבווע ·  לעסאטא ·  נאמיביע ·  סוואזילאנד 
