רבי חנינא הורוויץ זצ"ל , רב אין אולינוב.
רבי חנינא איז געבוירן אין יאר ה'תקפ"ב , צו זיין פאטער הרב יעקב הורוויץ, רב אין מעליץ, א זון פון הרב נפתלי צבי הורוויץ, דער ראפשיצער רב, א זון פון מנחם מענדל רובין, רב אין לינסק באקאנט אלס רבי מענדעלע לינסקער. און צו זיין מוטער א טאכטער פון הרב אברהם מרדכי פון פינטשוב.
פון יאר ה'תרל"ב איז רבי חנינא געווען רב אין אולינוב.
רבי חנינא איז נפטר ב' חשוון ה'תרמ"ב. 
רבי חנינא האט געהייראט א טאכטער פון זיין פעטער הרב אליעזר הורוויץ, רב אין דזשיקאוו, באקאנט אלס רבי אליעזר'ל דזשיקאווער, א זון פון הרב נפתלי צבי הורוויץ, דער ראפשיצער רב. זייערע קינדער:
