ה'תקמ"ד  – אדער אין קורצן תקמ"ד – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  27סטן סעפטעמבער, 1783, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   15טן סעפטעמבער, 1784. ה'תקמ"ד איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תקל"ט - ה'תק"ם - ה'תקמ"א - ה'תקמ"ב - ה'תקמ"ג - ה'תקמ"ד - ה'תקמ"ה - ה'תקמ"ו - ה'תקמ"ז - ה'תקמ"ח - ה'תקמ"ט
