לעטשווערט גארדן סיטי  איז א באן סטאנציע וואס באדינט דאס שטעטל לעטשווערט אין הארטפארדשיר, ענגלאנד. די סטאנציע ווערט באדינט דורך טעמזלינק און גרויס-נארדערן.
די ערשטע לעטשווערט גארדן סיטי באן סטאנציע איז געעפנט געווארן אין 1903 מיט א באגרענעצטער באדינונג, און האט באקומען א גאנצע פאסאזשירן באדינונג אום 15טן אפריל 1905. אין 1913 האט די היינטיקע סטאנציע זיך געעפנט אין א נייעם ארט.
פון 1937 ביז 1999 האט די סטאנציע געהייסן לעטשווערט.
אין דעצעמבער 2011 האט מען פארלענגערט די פעראנען פאר באנען מיט 12 וואגאנען.
אין די נישט שפיץ שעה׳ן פארן:
אין די שפיץ שעה׳ן ווערט די סטאנציע באדינט דורך גרויס־נארדערן באנען צפון קיין באלדאק, קינגס לין אדער אילי, און דרום קיין לאנדאן קינגס קראס.
