ה'תש"ם  – אדער אין קורצן תש"ם – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  22סטן סעפטעמבער, 1979, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   10טן סעפטעמבער, 1980. ה'תש"ם איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.מדינת ישראל געפייערט אין יום העצמאות ה'תש"ם 32 יאר זעלבשטענדיקייט.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע און ישׂראָלישע פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תשל"ה - ה'תשל"ו - ה'תשל"ז - ה'תשל"ח - ה'תשל"ט - ה'תש"ם - ה'תשמ"א - ה'תשמ"ב - ה'תשמ"ג - ה'תשמ"ד - ה'תשמ"ה
