רבי יעקב ישראל ישורון רובין הי"ד , פון סאסרעגן.
רבי יעקעלע איז געבוירן אין זידיטשוב ל' כסלו ה'תרמ"ה, צו זײַן פאָטער הרב ברוך רובין, רב אין בריזדאוויץ, אַ זון פון הרב מאיר רובין, פון גלאגאוו, אַ זון פון הרב מנחם מענדל רובין פון גלאגאוו , אַ זון פון הרב אשר ישעיה רובין פון ראפשיץ. און צו זײַן מוטער מרת שרה שלאמצא אַ טאָכטער פון הרב מנחם מענדל אייכנשטיין, אַ זון פון הרב יצחק אײַזיק אייכנשטיין פון זידיטשוב. 
. 
.
אין עלטער פון ניין יאר האט רבי יעקעלע שוין געלערנט הלכות מליחה. אין יאר ה'תרס"ו האט ער באקומן סמיכה פון מהרש"ם, פון סטאניסלאווער רב, פון ערוגת הבשם, און נאך אנדערע.
אין יאר ה'תרס"ז איז רבי יעקעלע געווארן אויפגענימן רב אין סאליצא. אין יאר ה'תרע"ו איז ער געפאנגן געווארן דורך די רוסין, זיין מוטער האט געהאט אן אדיענץ מיט דעם קיסר פראנץ יאזעף און ביי אים אינטערווענירט וויאזוי אים צום באפריין. נאך זיין באפרייאונג איז ער אריבער קיין סאסרעגן די זידיטשובער חסידים האבן אים אויפגעשטעלט א הערליך בית המדרש.
רבי יעקעלע איז אומגעקומן אויף קידוש השם ט"ו סיון ה'תש"ד, הי"ד.
רבי יעקעלע האט געהייראט בזיווג ראשון מרת רעכיל א טאכטער פון הרב משה מאסקאוויטש, פון מאלדאוויא. זי איז נפטר געווארן אין יאר ה'תר"ע. זייערע טאכטער:
בזיווג שני האט רבי יעקעלע געהייראט מרת אלטא נחמה א טאכטער פון הרב חיים דאכנער, פון סערעט. זייערע קינדער:
