יצחק פּערלמאַן  איז אַ באַרימטער ישראלדיקער– אַמעריקאַנער פידלער, דיריגענט און מוזיק לערער. ער איז איינער פֿון די גרעסטע פֿידלערס פֿון דער צווייטער העלפֿט פֿונעם 20סטן יאָרהונדערט. פּערלמאַן האָט אויך אַ ברייטע לערנען קאַריערע, ער גיט פּריוואַטע לימודים און בעל קלאַסן איבער דער וועלט. 
פּערלמאַן איז געבוירן געוואָרן אין תל אביב. ווען ער איז געווען אַלט פֿיר יאָר, האָט ער געליטן פֿון פּאָליאָ קרענק, האָט צו טאָג און איז געגאנגען מיט דער הילף פֿון קוליעס. ער האָט זיך געלערנט אין דער מוזיק–אַקאַדעמיע "שולמית" אין יפו, און שּפּעטער איז ער אַריבערגעפֿאָרן אין די פאַראייניקטע שטאַטן צו לערנען זיך אין דער דזשוליאַרד שול בײַ איוואַן גאַלאַמיאַן דאָראָטי דעליי. געמאכט זייַן דעביוט אין קאַרנעגי האָל אין 1963. 
. 
פּערלמאַן האָט געוווּנען א סך פּריזן פֿאַר זײַן שפּילן איבער די יאָרן, אַרייַנגערעכנט פֿיל גראַמי פּרעמיעס. ער שפּילט אויף אַ באַרימט פֿידל, געמאַכט אין 1714 פֿון אַנטאָניאָ סטראַדיוואַרי. אויך אין זייַן פאַרמעגן איז אַ פֿידל פֿון גוואַרנערי דעל דזשעזו.
