אהוד אָלמערט  האט געדינט אלס דער 12טער פרעמיער מיניסטער פון מדינת ישראל פון 2006 ביז 2009.
אלמערט איז געבוירן געווארן נישט ווייט פון בנימינה צו זיין מרדכי אלמערט און בעלא .
איבער גענומען אריאל שרון נאך זײן אנפאל.
געוועזן בירגערמייסטער פון ירושלים.
אײנער פון זיינע צװיי זין איז א יורד וואס װוינט אין אמעריקע און דער צווייטר האָט נישט געוואלט דינען אין צה"ל און איז אַ סטודענט אין פראַנקרײַך. איינע פון זיינע צוויי טעכטער איז א לעזביאנקע.
אין מיי 2014 האט מען אים פאראורטיילט אויף זעקס יאר טורמע און א קנס פון א מיליאן שקל פאר נעמען שוחד אין דער האלילאנד פרשה.
אום 30סטן אויגוסט 2009, א יאָר נאכ'ן איינגעבן זיין רעזיגנאציע בריוו, איז אָלמערט אנגעקלאָגן געוואָרן, אין דעם ירושלים דיסטריקט געריכט, אין באשולדיקונגען פון אננעמען פאַרשטאָרבענע אומשטענדן, ברייבערי, שווינדל, צוטרוי ברעכן און פאַלש רעגיסטראַציע אין קאָרפּאָראַציע דאָקומענטן.
ער מיט זיין ווייב עליזה האבן פיר קינדער: מיכל, דנה, שאול און אריאל. און שולה, וואָס איז אַדאָפּטירט געוואָרן נאָך אַ באַזוך אין אַ שפּײַזשול פֿאַר ריזיקע קינדער.
 
