חילונים-פרייא סעקולער  איז א געזעלשאפטלעכע גרופע אין מדינת ישראל, וואס באצייכנט אויף א טייל פונעם אידישן ציבור וואס זייער פארבינדונג צו רעליגיע איז די נידריגסטע אדער נישט עקזיסטירטע. די קאטעגאריע דעקט א ברייטע ריי פון רעליגיעזע און וועלטליכע אויפפירונגען, און פארלאזט זיך בפֿרט אויף זעלבסט-דעפֿיניציע. אין די לעצטע צענדליקער יאָרן האָבן צווישן 41% און 49% פֿון דערוואַקסענע ישׂראלדיקע ייִדן זיך געמאָלדן ווי "וועלטלעכע" אָדער "ניט-רעליגיעזע". די אַנדערע סעקטאָרן פֿונעם ייִדישן ציבור אין ישׂראל לויטן רעליגיע זענען טראַדיציאָנעלע, רעליגיעזע און חרדישע.
