לידער פאר יידישע קינדער איז א דין ייִדיש בוך וואס אנטהאלט א זאמלונג פין  לידער געאייגנט פאר קינדער וועלכע זענען ערשינען במשך די יארן אין קענעדער אדלער און אנדערע צייטשריפטן, געשריבן דורך יעקב יצחק סיגאַל.
עס איז אורויסגעגעבן דורך די בילדונגס-קאמיטעט פון ארבעטער-רינג אין ניו יארק, , און געדרוקט אין מאנטריאל אין יאר 1966.
די פופצן אילוסטראַציעס אינעם בוך זענען געמאלן דורך דעם מחבר'ס טאכטער חנה סיגאל-זאַקוטאַ. צים אויסשטאַטונג פין בוך האט זיך אויך באטייליגט דעם פארפאסער'ס אנדערע טאכטער שיווקע סיגאל-לוסטגארטן און די אויסגאבע איז דערמעהגלעכט געווארן דארעך דעהם סיגאל-פאנד, לויט דעם וואונטש פין די אלמנה עלקע סיגאל.
דעהר בוך אנטהאלט זיבן בינטלעך  לידער אין א ס"ה פין 112 זאהטן.
ה
