רבי יוסף אונגאר זצ"ל , רב אין דאמבראווא.
רבי יוס'לע איז געבוירן און יאר ה'תק"ס 1 , צו זיין פאטער הרב מרדכי דוד אונגאר, רב אין דאמבראווא, א זון פון הרב צבי הירש אונגאר פון פוילן. 
אין עלטער פון זיבן יאר האט זיין שווער מיטגענומען רבי יוס'לע צום חוזה. רבי יוס'לע איז געווען רב אין קאזשניץ אומגעפער צוואנציג יאר, אין יאר ה'תר"ג נאך די פטירה פון זיין פאטער האט מען אים אויפגענומען אלס ממלא מקום פון פאטער, רב אין דאמבראווא. 
רבי יוס'לע איז נפטר געװארן אין ב' חשוון ה'תרכ"ז.
אין יאר ה'תקע"ה האט רבי יוס'לע געהייראט מרת גיטל א טאכטער פון הרב משה אליקים בריעה האפשטיין פון קאזשניץ. זייערע קינדער:
