"פעמיניזם: דער מיאוסער אמת" איז אַ בוך וואָס איז געשריבן פֿון מײַק בוקאַנאַן (ענגליש: "Mike Buchanan") (דרוקרעכט 2016, כאָטש דער אַרויסקום פֿון דעם עלעקטראָנישן ביכל איז אים יאָר 2012 אַרויסגעקומען). לויט דער הקדמה, צעפרטלט דאָס בוך אַ סך ראַדיקאַלע פֿעמיניסטישע מיטאָסן, אָנבושהדיקע ליגנטן און פֿאָרשט אויס דעם היזק וואָס ראַדיקאַלער פֿעמיניזם האָט אויסגעאַרבעט אויף באַציִונגען און דער משפחה אין דער מערבדיקער וועלט. לויט דעם אַרײַנפֿיר, בקרוב פֿאַר דער אויסגאַבע פֿון דער עלעקטראָניש־ביכל־אויפֿלאַגע פֿון דעם דאָזיגן בוך, האָט דער מחבר, וואָס איז דער מנהיג פֿון דער פּאָליטישער פּאַרטיי "יושר פֿאַר מענער און ייִנגלעך (און די פֿרויען וואָס האָבן זיי ליב) (ענגליש: "Justice for Men and Boys (and the Women Who Love Them (J4MB))), איניציִיִרט די "קעגן־פֿעמיניזם־ליגע" (ענגליש: "Anti-Feminism League"). בקרוב נאָך דעם האָט ער איניציִיִרט "קאַמפּאַניע פֿאַר זכות אין מיסחר" (ענגליש: (Campaign for Merit in Business" (C4MB)").
