אשוועל און מארדן  איז א באן סטאנציע אויף דער קעמברידזש ליניע אין קעמברידזשיר, ענגלאנד. די סטאנציע ווערט באדינט דורך טעמזלינק באנען וואס פארן צווישן לאנדאן און קעמברידזש.
אשוועל און מארדן באן סטאנציע איז געעפנט געווארן מיטן נאמען אשוועל אום 21סטן אקטאבער 1850 דורך דער רויסטן און היטשין אייזנבאן, וואס איז שפעטער געווארן א טייל פון דער גרויס־נארדערן אייזנבאן. דעם 1טן אפריל 1920 האט די סטאנציע באקומען איר היינטיקן נאמען אשוועל און מארדן.
מאנטיק-פרייטיק פארן:
זונטיק איז די באדינונג 1 באן א שעה אין יעדער ריכטונג.
