ה'תש"ג  – אדער אין קורצן תש"ג – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  12טן סעפטעמבער, 1942, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   29סטן סעפטעמבער, 1943. ה'תש"ג איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 383 טאג. דאס איז דאס פינפטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תרצ"ח - ה'תרצ"ט - ה'ת"ש - ה'תש"א - ה'תש"ב - ה'תש"ג - ה'תש"ד - ה'תש"ה - ה'תש"ו - ה'תש"ז - ה'תש"ח
