הרב אלכסנדר שלום מאיר יונגערמאן  האט געפירט די חרדישע קהילה אין זכרון יעקב און איז געווען דער ראש ישיבה פון דער זכרון מיכאל ישיבה ונוח מוסדות תורה וחסד מיט לב טוב מידות טובות ואצילות, דער פירער פון אן אַנשטאַלט פאר ארויסגעבן די ספרים פון ראשונים, און האט געפירט א נעצווערק פון ​​יח״ד מוסדות אין תל אביב.
געבוירן אין קלויזנבורג, טראַנסילוואַניע, צו פאטער יחיאל מיכאל יונגערמאן און מוטער שושנה ראַצאַ.
זיין ווייב מרת צפורה איז געווען א לערערין אין דעם בית יעקב סעמינאר אין תל אביב. זיין שוואגער , הרב יהודה פאכטהאלט, איז דער מנהל פונעם סעמינאר אין זכרון יעקב. 
זיינע קינדער: 
