די אוראַלישע  שפּראַכן זענען אַ שפּראַך משפּחה פון 38 1  שפּראַכן גערעדט פֿליסיק דורך בערך 25 מיליאָן מענטשן, דער הויפּט אין אייראָפּע  און צפון אַזיע . די אוראַלישע שפּראַכן מיט די מערסט געבוירן רעדנערס זענען אונגאַריש , פֿיניש, און עסטאָניש. אנדערע באַטייַטיק שפּראַכן מיט ווייניקער רעדנערס זענען ערזשאַ, מאָקשאַ, מאַרי, אודמורט, סאַמי, קאָמי, און וועפּסיאַן, אַלע פון וואָס זענען גערעדט אין צפֿונדיקע געגנטן פֿון סקאַנדינאַוויע און די רוסישע פעדעראַציע.
דער נאָמען "אוראַליש" שטאַמט פֿון דער משפּחה׳ס "אָריגינעלער היימלאנד"  הימפּאָטעטיש צו האָבן שוין ערגעץ אין די געגנט פֿון די אוראַל בערג.
פֿיננאָ-אוגריק איז מאל געניצט ווי אַ סינאָנים פֿאַר אוראַליש, כאָטש פֿיננאָ-אוגריק איז גרינג פארשטאנלעך צו אויסשליסן די סאַמאָיעדישע שפּראַכן. געלערנטע וואָס אָננעמען נישט דעם טראַדיציאָנעלן באַגריף אַז סאַמאָיעדיק שפּאַלטן ערשטער פון די רעשט פון דער אוראַלישער משפּחה קען מייַכל די טערמינען ווי סינאָנימען. 2 
