ה'תרס"ח  – אדער אין קורצן תרס"ח – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  9טן סעפטעמבער, 1907, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   25סטן סעפטעמבער, 1908. ה'תרס"ח איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 383 טאג. דאס איז דאס פינפטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תרס"ג - ה'תרס"ד - ה'תרס"ה - ה'תרס"ו - ה'תרס"ז - ה'תרס"ח - ה'תרס"ט - ה'תר"ע - ה'תרע"א - ה'תרע"ב - ה'תרע"ג
