הרב יצחק לוי  איז א ישראלישער פאליטיקער. ער איז געווען דער פארזיצער פון דער מפד״ל פארטיי, וועמען ער האט רעפרעזענטירט ווי א כנסת דעפוטאט און א מיניסטער, דערנאך איז ער געווען א כנסת דעפוטאט פאר דער איחוד לאומי.
לוי איז געבוירן אין קאַסאַבלאַנקאַ מאראקא צו ליאורה און דניאל יצחק לוי.
יצחק לוי איז א איינוואוינער פון כפר מימון אין דער נגב, חתונה געהאט און דער פאטער פון פינף קינדער. דעם 2טן נאוועמבער 2000 האט ער פארלוירן זיין טאכטער ​​איילת השחר, וועלכע איז אומגעקומען אין א טעראר אטאקע מאַשין-באמבע נעבן מחנה יהודה מארקעט אין ירושלים.
