בערדזשעס היל באן סטאנציע  אויף דער ברייטאן הויפט-ליניע באדינט דאס שטעטל בערדזשעס היל, מערב סאסעקס, אין דרום ענגלאנד. באנען וואס שטעלן זיך אפ אין דער סטאנציע זענען אפערירט דורך טעמזלינק און סאדערן.
די סטאנציע האט זיך געעפנט דעם 21סטן סעפטעמבער 1841 דורך דער לאנדאן און ברייטאן אייזנבאן ווען זיי האבן געעפנט די פארלענגערונג קיין ברייטאן. אין 1846 האט זיך די אייזנבאן פירמע צונויפגעמישט מיט אנדערע אייזנבאן פירמעס צו ווערן די לאנדאן, ברייטאן און דרום בארטן אייזנבאן.
מאנטיק-שבת זענען די באדינונגען פון דער סטאנציע:
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר בערדזשעס היל באן סטאנציע.
