הרב אברהם יהושע העשיל טווערסקי   איז געווען אַ פסיכיאטער און א רב וואס וואוינט אין מאנסי, ניו יארק. ער איז אַ חסיד און גרויסער יחסן, שטאמענדיג פון רבי מאטעלע טשערנאבלער, דער רבי ר׳ זושא און די באבאווער רבי׳ס. ער האָט געשריבן איבער 51 ספרים רוב אויף נפשיותדיגער רפואה.
ער גיט זיך אוועק צו העלפן אידן. ער האט געעפענט א דראג רעהאביליטאציע צענטער אין זיין היים שטאט פיטסבורג אין פענסלוועיניע. זיין נייע בוך גייט זיין איבער אזארטשפילן.
זונטאג, יתרו, י״ח שבט תשפ״א, איז ער נפטר געווארן אין ארץ ישראל, נאכן ווערן אנגעשטעקט מיטן קאראנאווירוס.
