אויטאס 2  איז א פיקסאר אנימירטער פילם פון 2011. ער איז רעזשיסירט געווארן דורך דזשאן לאַסיטער און פראדוצירט געווארן דורך דעניס רים. ער איז דער המשך פילם פון "אויטאס"  און איז באפרייט געווארן דעם 24סטן יוני. דער קורצער טריילער פאר "אויטאס 2" איז געווען אין די DVD און בלו-ריי קאפיעס פון "צאצקע מעשה 3", און דער פולער טריילער איז געשטעלט געווארן אין קינאס איידער דעם פילם "פֿאַרוויקלט". דער צווייטער המשך פילם "אויטאס 3" איז באפרייט געווארן אין 2017.
לײַטנינג מאַקווין קאנקורירט אין דער ערשטער וועלט גראַן פּרי, וואס באשטימט ווער איז דער שנעלסטער אויטא אין דער וועלט. יעדער געיעג פֿאַלט אויס אין פארשידענע לענדער: דער ערשטער אין טאקיא, דער צווייטער אין איטאליע און דער דריטער אין לאנדאן. דערווייַל די קאַליעדיקע אויטאס פרובירן אין געהיים צו צעשטערן די וועלט גראַן פּרי קאָנקורענטן, און מאַטער העלפט די באַהאַלטענע אַגענטן פֿין מאַקמיסײַל און האָלי שיפֿטוועל פֿאַרהאַלטן זיי.
פֿין מאַקמיסײַל, האָלי שיפֿטוועל און פֿראַנטשעסקאָ בערנאָלי זענען דריי נייע כאראקטערן מיט געהעריקע ראלעס אין "אויטאס 2". פֿין מאַקמיסײַל איז א בריטישער באַהאַלטענער אַגענט וואס איז א ספעץ אין שפיאנאזש געצייג, און האָלי שיפֿטוועל איז פֿינ'ס שותפה. פֿראַנטשעסקאָ בערנאָלי איז אן איטאליענישער געיעג אויטא וואס איז מאַקווינ'ס קעגנער אין דער וועלט גראַן פּרי.
שניי ווייַס און די זיבן קאַרליקעס   •  פּינאָקיאָ   •  פֿאַנטאַסיאַ   •  דאַמבאָ   •  באַמבי   •  סאַלודאָס אַמיגאָס   •  די דריי קאַבאַלעראָס   •  מאכן מיין מוזיק   •  פֿרײַ און פֿרײַלעך   •  מעלאדיע צייט   •  די אַוואַנטורעס פֿון איקאַבאָד און מ"ר טאָד   •  סינדערעלאַ   •  אַליס אין ווונדערלאַנד   •  פּיטער פּען   •  ליידי און דער שלעפּער   •  שלאָפֿנדיגע שיינהייט   •  הונדערט און איינס דאַלמאַטן   •  דער שווערד אין דער שטיין   •  דאָס בוך פֿון דזשאַנגל   •  די אַריסטאָקעץ   •  ראָבין הוד   •  די פֿילע אַוואַנטורעס פֿון וויני דער פּו   •  די ראַטעווערס   •  דער פֿוקס און דער יעגער-הונט   •  דער שוואַרצער טאָפּ   •  דער גרויסער מויז דעטעקטיוו   •  אָליווער און קאָמפאַני   •  דאָס ים-מיידעלע   •  די ראַטעווערס אין אויסטראַליע   •  די שיינהייט און די חיה   •  אַלאַדין   •  דער לייבן-קעניג   •  פּאָקאַהאָנטאַס   •  דער הויקער פֿון נאָטרעדאַם   •  הערקולעס   •  מולאַן   •  טאַרזאַן   •  פֿאַנטאַסיאַ 2000   •  דינאזאווער   •  דעם קייסער'ס נייע גארע   •  אַטלאַנטיס: די פֿאַרלוירענע אימפּעריע   •  לילאָ און סטיטש   •  שאַץ פּלאַנעט   •  ברודער בער   •  היים אויפֿן קייט   •  טשיקען ליטל   •  טרעפֿן מיט די ראָבינסאָנס   •  באָלט   •  די פּרינצעסין און די זשאַבע   •  פֿאַרוויקלט   •  וויני דער פּו   •  ראַלף דער צעשטערער   •  פֿאַרפֿרוירן   •  זעקס גרויסע העלדן  זאָאָטאָפּיע   •  מאָאַנאַ   •  ראַלף ברעכט דאָס אינטערנעט   •  פֿאַרפֿרוירן II    •  ראַיאַ און דער לעצטער דראַקאָן   •  ענקאַנטאָ 
צאַצקע מעשה   •  אן אינסעקט'ס לעבן   •  צאַצקע מעשה 2   •  מאָנסטערס אינקאָרפּאָרירט   •  געפֿינען נעמאָ   •  די אינקרעדיבלס   •  אויטאָס   •  ראַטאַטואי   •  WALL-E
   •  אַרויף   •  צאַצקע מעשה 3   •  אויטאָס 2   •  העלדיש   •  מאָנסטערס אוניווערסיטעט   •  אינעווייניק אַרויס   •  דער גוטער דינאָזאַווער   •  געפֿינען דאָרי   •  אויטאָס 3   •  קאָקאָ   •  אינקרעדיבלס 2   •  צאַצקע מעשה 4   •  פֿאָרווערטס   •  נשמה 
דער שעמעוודיקער דראַקאָן   •  נצחון מיט לופֿט מאַכט   •  דאָס געזאַנג פֿונעם דרום   •  זייער טייער צו מיין האַרץ   •  מערי פּאָפּינס   •  בעט קנופן און בעזעם שטעקן   •  פּיט'ס דראַקאָן   •  ווער האַט אָנגעקלאָגט ראָדזשער ראַביט   •  כישופֿדיק   •  מערי פּאָפּינס קומט צוריק 
דער דאַקטיילס פֿילם: דער שאַץ פֿונעם פֿאַרלוירענעם לאָמפּ   •  א גופֿי פֿילם   •  דער טיגער פֿילם   •  צוריק צו קיינמאָל לאַנד   •  דאָס בוך פֿון דזשאַנגל 2   •  חזירל'ס גרויסער פֿילם   •  פּו'ס העפֿאַלומפּ פֿילם   •  באַמבי 2   •  עראָפּלאַנען   •  עראָפּלאַנען: פֿײַערלעשעריי און רעטונג 
