א מאַגל אדער מוגל  איז אײנער װאָס פֿאַרמאָגט נישט די טאַלאַנט צו מאַכן כּישוף.
דאס װאָרט איז אָריגינאַל פֿאַבריצירט געװאָרן דורך דזשיי.קיי. ראָלינג פֿאָר די "הארי פאטער" ביכער. אין די ביכער, איז דאָס אַ װאָרט װאָס די מכשפים רופן אַלע אַנדערע מענטשן.
עס איז שפּעטער אַרײַן אין דעם אָקספֿאָרד ענגליש װערטערבוך, און זײ האָבן עס אױסגעברײטערט צו מײנען יעדער װאָס קען זיך נישט לערנען אַ געװיסע טאַלאַנט.
דער וויסן-שטיין    •  דאס קאמער פון סודות    •  דער ארעסטאנט פון אזקאבאן   •  דער בעכער פון פייער   •  דער ארדן פון פעניקס   •  דער האלב-בלוט פרינץ   •  די רוחות פון טויט 
פאנטאסטישע חיות און וואו צו זיי געפינען   •  שיסבעזעם איבער די דורות  •  די מעשיות פון בידל דער דיכטער  •  דאס פארשאלטענע קינד
האַרי/הערי פּאָטער  •  הערמייַאָני גריינדזשער  •  אַלבוס דאַמבלדאָר/דאָמבלדאָר  •  ראָן וויזלי  •  רובעוס האַגריד/העגריד  •  מינערוואַ מאַקגאָנאַגל  •  סיריוס בלאַק  •  בעלאַטריקס לעסטריינדזש  •  לונאַ לאַווגוד  •  רעמוס לופּין  •  דראַקאָ מאַלפֿוי  •  סעווערוס סנייפּ  •  דזשיני וויזלי  •  פֿרעד און דזשאָרדזש וויזלי
גאָלדנגריף  •  סאַמדערין  •  האָפֿלפּאָף  •  ראָבנקרעל
שיסבעזעם  •  מאגל  •  מאגישע באשעפענישן  •  איבערזעצונגען
