אידישע אוצרות איז אן אלבאם אין צוויי טיילן וואו עס זינגט אברהם פריד געקליבענע לידער פון רבי יום טוב עהרליך צום ערשט ערשיינען אין יאר ה'תשנ"ב דורך נועם הפקות  און אויסגעארבעט דורך יאראן גערשאווסקי.
אנטהאלט די פאלגענדע ניין לידער:
עס איז ערשיינען אין יאר ה'תשנ"ד און האט נישט געהאט אזא גרויסע הצלחה ווי די ערשטע.
עס איז אויך ערשינען א העברעאישע ווערסיע מיטן נאמען אוצרות יהודיים וואו ער זינגט די זעלבע לידער אויף העברעאיש פאר די יודן אין ישראל.
די לידער זענען איבערגעטייטשט געווארן דורך מנחם מענדל קאפלאן.
