ליבערטי  איז א טאון אין סאליוואן קאונטי, ניו יארק מיט א באפעלקערונג פון 9,885 לויט די 2010 צענזוס.
עס אנטהאלט אין זיך די ליבערטי ווילידזש. עס איז פארהאן א שאפרייט אין ליבערטי.
די טאון איז געגרינדעט געווארן אין 1807 פון די טאון אוו לומבערלאנד, און איז געווען דער פערטער טאון אין דער קאונטי.
די ערשטע ווייסע מענטשן האבן זיך באזעצט דארט ארום 1794 ווי עס איז דאקומענטירט אז אליעזר לאראבי פון קאנעטיקעט האט דארט געבויעט א מיל.
די טאון האט א טאטאל פון 80.7 קוואדראט מייל, פון וואס בלויז 1.1 איז וואסער.
רוב פונעם טאון זענען ווייסע אמעריקאנער. עס איז פארהאן א באדייטנדע פרומע יודישע קהילה אין ליבערטי. און א גרויסע גאנץ-יעריגע אלטע'ס היים, וועלכער באלאנגט צו א פרומער יוד, געפינט זיך דארט. אום זומער ווען עס שפרודלט מיט יודן און וואקאציאנערן, לעבט די שטאט מער אויף.
