קענווי אינזל  איז אן אינזל אין דער טעמז לעפצונג אין עסעקס, ענגלאנד. ער האט א שטח פון 18.44 ק״מ2 און א באפעלקערונג פון 38,170. ער איז צעשיידט פון דרום עסעקס דורך בייטייכן. אזוי ווי דער אינזל ליגט נאר א ביסל העכער דם ים־פלאך, קען ער ווערן אינגרינגען פארפלייצט.
אין די תש״ע יארן האט א גרופע חרדישע יידן פון סטאמפארד היל זיך אריבערגעצויגן קיין קענווי אינזל און האט אויפגעשטעלט א יידישע קהילה, היינט וווינען שוין דארט קרוב צו 150 חסידישע משפחות.
אויך האט זיך אהין געצויגן ישיבת אוהל יצחק פון לוצערן, שווייץ, בנשיאת דעם ראש ישיבה רבי משה קאפלמאן נאכדעים וואס דער פריערדיקער ראש ישיבה רבי יצחק דוב קאפלמאן איז אוועק אום ט"ו סיון ה'תשע"א.
