אייפֿילד באן סטאנציע  באדינט די געגנטן אייפֿילד און גאסאפס גרין אין קראלי, מערב סאסעקס, ענגלאנד. די אייזנבאן-פירמעס וואס אפערירן באנען צו און פון דער סטאנציע זענען סאדערן און טעמזלינק.
די סטאנציע האט זיך געעפנט דעם 1טן יוני 1907 ווי לייאנס קראסינג האלט. אין 1930 האט די סטאנציע באקומען דעם היינטיקן נאמען אייפֿילד סטאנציע
די סטאנציע ווערט באדינט אין די נישט-שפיץ שעה׳ן דורך טעמזלניק:
יעדן אין דער פרי פארן זעקס באנען פון הארשאם קיין בעדפארד 
סאדערן אפערירט א באגרענעצטע באדינונג אין די שפיץ שעה׳ן.
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר אייפילד באן סטאנציע.
