באָרדערליין גרעניץ ליניע פּערזענלעכקייט דיסאָרדער  איז אַ גייַסטיק דיסאָרדער וואָס,לויט DSM-5 , געהערט צו קנויל 2 פון פערזענלעכקייט-שטערונגען.
דער נאמען גרעניץ ליניע פּערזענלעכקייט דיסאָרדער געבט נישט צו פארשטיין קיינע פרטים איבער איהר
גרעניץ ליניע פּערזענלעכקייט דיסאָרדער איז א געפיהלישע  אומסטאבילע און אַ גייַסטיליכע דיסאָרדער 
דיאַגנאָז לויט DSM-5 
די דיאַגנאָז פון דעם דיסאָרדער איז געגעבן דורך אַ פסיכיאטער. באָרדערליין פּערסאָנאַליטי דיסאָרדער איז ווייזט זיך דורך אומסטאבילע  באַציונגען צווישן מענטשן, זיך-זעלבס-שאַצן און שטימונג
א שוועריקייט באשטייט כסדר צופֿאַרשטיין די פּערזענלעכקייט. 
די דיאַגנאָז איז געמאכט ווען עס זענען לפּחות פינף פון די פאלגנדע כאראַקטערס:                            
ס איז נישט באקאנט וואס ברענגט מענטשן צו א באָרדערליין פּערזענלעכקייט דיסאָרדער
פילע מענטשן מאכן דעם טעות און באטיטלען יעדן שווערן מענטש מיט נייגונגען צו קאנטראלירען אלס באָרדערליין
