ר' יוחנן סג"ל וואזנער איז אפיציעל דער ראב"ד פונעם בי"ד פון סקווירא חסידות אין דער וועלט, און דומ"ץ פון סקווערער קהילה אין מאנטריאל, קאנאדע. אבער אומאפיציעל, איז ער פון די העכסטע רבנישע אויטאריטעטן אין דער חרדיש-ארטאדאקסישער געמיינדע אין קאנאדע, וואס מ'זעט ביי אים אפילו ישועות פון זיינע פולע ברכות און אקטיווע מעשים לצורך אומצאליגע יודישע נפשות.
ער איז געבוירן אין סקווערער שטעטל, און האט זיך אריבערגעצויגן אום תשמ"ג קיין קאנאדע, ווערנדיג געקרוינט אלץ דיין פון דער קהילה, און היינט צוטאגס זענען א טייל פון זיינע קינדער און איידעמער, רבנים און דיינים אין פארשידענע קהילות בישראל.
זיין איידעם הרב ר' דוד אונגאר איז דער סקווערער ראש ישיבה אין מאנטריאל.
זיין זון ר' יעקב יוסף איז א סקווירא מו"ץ און מאנטריאל און אויך פון די רבנים פאר די MK
זיין איידעם הרב ר' יעקב יוסף גאלדמאן איז איינע פון די סקווערער דיינים אין מאנסי.
זיין זון הרב ר' פנחס - איידעם פונעם סקווערער דומ"ץ אין שטעטל - הרב ר' יוסף ישראל אייזנבערגער איז ראש הכוללים אין קהילת סקווירא אין אייראפע.
זיין זון הרב ר' אברהם ישעי' איז א מו"ץ אין סקווערער שטעטל.
זיין איידעם הרב ר' שריהו יונה טווערסקי איז טריסקער רב אין מאנטריאל.
חיי הלוי 
