ראוּבן "רובי" ריוולין  איז דער צענטער פרעזידענט פון ישראל, און א געוועזענער כנסת דעפוטאט פון דער ליכוד פארטיי. ער איז פריער געווען פארזיצער פונעם כנסת און מיניסטער פאר קאמוניקאציע.
ער איז קוואליפיצירט אלס אן אדוואקאט.
דעם 10טן יוני 2014 האט דער כנסת געוויילט אים פרעזידענט פון ישראל.
ראובן ריוולין איז געבוירן צו זיין פאטער פראפעסאר יוסף יואל ריוולין און זיין ווייב רחל ריי.  1 
אין די 1960ער יארן האט ער געהייראט יפה ווילף; שפעטער האבן זיי זיך גע׳גט.
בזיווג שני האט ער חתונה געהאט מיט נחמה שולמאן.
ריוולין האָט געזאָגט עטלעכע מאָל אַז זיין משפּחה שטאמט פון די תלמידים פֿונעם ווילנער גאון און זיין זון רבי אברהם ווילנער.
פון זיין ערשטער ווייב יפה ווילף, האט ער א זון יואל "יואליש" ריוולין.
פון זיין צווייטער ווייב נחמה, האט ער דריי קינדער, רן, ענת און ריבי.חיים ווייצמאן  • יצחק בן-צבי  • זלמן שזר  • אפרים קציר  • יצחק נבון  • חיים הערצאג  • עזר ווייצמאן  • משה קצב  • שמעון פרס  • רובי ריוולין  • יצחק הערצאג 
 