סטאנציע געביידע
לאקאציע פון הייז און הארלינגטאן אין גרויסלאנדאן
הייז און האַרלינגטאן  איז א באן סטאנציע אויף דער גרויס־מערבדיגער הויפטליניע פון לאנדאן פאדינגטאן וואס געפינט זיך אין דער לאנדאנער בארא פון הילינגדן, מערב לאנדאן.
די סטאנציע איז אין  זאנע 5. די סטאנציע ווערט מערסטנס באדינט דורך היטרוי קאנעקט פון פאדינגטאן קיין היטרוי ערפארט. כדי צוצוגרייטן פאר די צוקונפדיקע קרייבצאן באדינונגען האט TfL באן איבערגענומען די פארוואלטונג פון דער סטאנציע אום 10טן דעצעמבער 2017.
די גרויסער מערבדיקער באן האט געעפנט די סטאנציע מיטן נאמען הייז אין 1868.
היטרוי קאנעקט:
גרויס-מערבדיקע באן:
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר הייז און הארלינגטאן באן סטאנציע.
