מיכאל  אַלעקסאַנדראוויטש  איז געווען א חזן און זינגער.
ער איז געווען חזן אין ריגע, מאנטשעסטער און קאוונע.
ער איז געבוירן צו זיין פאטער דוד אין יאר  1914 אין בערגער , וויטעפסקער גובערניע, רוסלענדישע אימפעריע .
זיין ערשטער עפנטלעכער קאנצערט איז פארגעקומען אין ריגע.
ער האט אנגעהויבן לערנען מוזיק אין דער ריגער קאנסערוואטאריע. אין די יארן 1934-1936 האט ער פארגעזעצט זיין מוזיקאלישע בילדונג אין מילאן ביי פראפעסאר דין דזשילי.  1 
ביי דער צווייטער וועלט קריג האט מען אים געברענגט צו זינגען פאר דער רויטער ארמיי. ער איז געווארן אן אנערקענטער אינטערנאציאנאלער זינגער.
אין די 1970ער יארן האט מען אים ערלויבט ארויסצופארן פון רוסלאנד.
ער איז געווען חזן אין ישראל, די פאראייניגטע שטאטן און קאנאדע. ווי אויך האט ער געהאלטן אסאך קאנצערטן איבער דער וועלט און רעקארדירט אסאך קאמפאזיציעס און לידער.
אין 2002 איז ער נפטר געווארן אין מינכן, דייטשלאנד.
