דער פֿריישטאַט טורינגיע  אין צענטראלן דייטשלאנד איז איינע פון די 16 לענדער אין דייטשלאנד. זיין שטח איז 16,171 קוואדראט ק"מ ; לויט זיין באפעלקערונג איז זי דאס פינפטע קלענסטע מיט 2.29 מיליאן איינוואוינער.
די הויפטשטאט און גרעסטע שטאט איז ערפורט.
טורינגיע גרענעצט זייגערווייז פון צפון־מערב זי די לענדער נידער־זאַקסן, זאַקסן-אַנהאַלט, זאַקסן, בייערן און העסע.
טורינגיע איז באדעקט מיט וועלדער.
  באדן-ווירטמבורג  ·   בייערן  ·   בראנדנבורג  ·   העסע  ·   זאקסן  ·   זאקסן-אנהאלט  ·   זארלאנד  ·   טורינגיע  ·   מעקלענבורג-מערב פאמעראניע  ·   נארד ריין-וועסטפאליע  ·   נידער-זאקסן  ·   ריינלאנד-פאלץ  ·   שלעזוויג-האלשטיין
  בערלין  ·   ברעמען ·   האמבורג
