ביסאַו  איז די הויפטשטאט און די גרעסטע שטאט פון גינע-ביסאו. די שטאט איז א פארט אויף דער געבא טייך לעפצונג, און דער אדמיניסטראטיווער און מיליטערישער צענטער פון גינע-ביסאו. די שטאט האט געהאט 407,424 באוואוינער אין 2007.
די פארטוגעזער האבן געגרינדעט די שטאט אין 1687 ווי א באפעסטיקטן פארט און האנדל צענטער. אין 1942 איז זי געווארן די הויפטשטאט פון פארטוגעזישע גינע.
אוגאנדע: קאמפאלא • אלזשיר: אלזשירס • אנגאלא: לואנדע • באצוואנע: גאבאראנע • בארטן פון העלפאנדביין: יאמוסאקרא, אבידזשאן • בורונדי: בוזשומבורע • בורקינע פאסא: וואגאדוגו • בענין: פארטא-נאווא • גאבאן: ליברעוויל • גהאנע: אקרא • גינע: קאנאקרי • גינע-ביסאו: ביסאו • דזשיבוטי: דזשיבוטי • די גאמביע: באנזשול • דעמאקראטישע רעפובליק פון קאנגא: קינשאזע • דרום אפריקע: קאפשטאט, פרעטאריע, בלומפאנטיין  • דרום סודאן: דזשובא • זאמביע: לוסאקא • זימבאבווע: הארארע • טאגא: לאמע • טאנזאניע: דאדאמא • דאר עס סאלאאם • טוניסיע: טוניס • טשאד: נ'דזשאמענא • ליביע: טריפאלי • ליבעריע: מאנראוויע • לעסאטא: מאסערו • מאדאגאסקאר: אנטאנאנאריווא • מאזאמביק: מאפוטא • מאלאווי: לילאנגווע • מאלי: באמאקא • מאראקא: ראבאט • מאריטאניע: נואקשוט • מאריציוס: פאר לואי • ניזשער: ניאמיי • ניגעריע: אבודזשא • נאמיביע: ווינטהוק • סאא טאמע און פרינסיפע: סאא טאמע • סאמאליע: מאגאדישו • סודאן: כארטום • סוואזילאנד: מבאבאנע, לאבאמבא • סיישעל: וויקטאריע • סיערע לעאנע: פריטאון • סענעגאל: דאקאר • עגיפטן: קיירא • עקוואטארישע גינע: מאלאבא • עריטרעע: אסמארא • עטיאפיע: אדיס אבאבא • צענטראל-אפריקאנישע רעפובליק: באנגי • רעפובליק פון קאנגא: בראזאוויל • קאמאראס: מאראני • קאמערון: יאונדע •  קאפווערדישע אינזלען: פראיע • קעניע: נייראבי • רוואנדע: קיגאלי
בריטישע טעריטאריע אין אינדישן אקעאן: דיעגא גארסיא • מאיאט: מאמודזו • מערב סאהארא: לעיון • סאנט העלענע: דזשיימסטאן • רעיוניאן: סען דעני
