הערבערט קלארק הואווער  איז געווען דער 31סטער USA פרעזידענט, א רעפובליקאנער. געדינט פון: 4טן מערץ 4, 1929 ביז: 4טן מערץ, 1933.
אין זיין תקופה האט אויסגעפלאצט די וועלט ווירטשאפט קריזיס, וויבאלד ער איז געווען א רעפובליקאנער וואס האט ממשיך געווען צו פירן דאס לאנד קאפיטאליסטיש און האט נישט מצליח געווען אויסלייזן די קריזיס, האט ער אנגעווארן ביי די וואלן אין יאר ה'תרצ"ב  און דער דעמאקראט פרענקלין דעלאנא רוזעוועלט האט איבער גענומען די פרעזידענטשאפט.
דזשארזש וואשינגטאן  
זשאן עדעמס  
טאמעס זשעפערסאן  
זשיימס מעדיסאן  
זשיימס מאנרא  
זשאן קווינסי עדעמס  
ענדרו זשעקסאן  
מארטין וואן ביורען  
וויליאם הענרי העריסאן  
זשאן טיילער  
זשיימס נאקס פאלק  
זאקארי טיילאר  
מילארד פילמאר  
פרענקלין פירס  
זשיימס ביוקענען  
אברהם לינקאלן  
ענדרו זשאנסאן  
יוליסעס סימפסאן גרענט  
ראטערפארד בירטשארד הייז  
זשיימס גארפילד  
טשעסטער עלען ארטור  
בענזשעמין העריסאן  
סטיווען גראווער קליוולאנד  
וויליאם מעקינלי  
טעאדער רוזעוועלט  
וויליאם האווארד טעפט  
וואודרא ווילסאן  
ווארען הארדינג  
זשאן קעלווין קולידזש  
הערבערט קלארק האווער  
פרענקלין דעלאנא רוזעוועלט  
הערי עס טרומאן  
דווייט דעיוויד אייזנהאוער  
דזשאן פיצזשעראלד קענעדי  
לינדאן זשאנסאן  
ריטשארד ניקסאן  
זשעראלד רודאלף פארד  
זשימי קארטער  
ראנאלד ווילסאן רייגען  
דזשארזש הערבערט וואלקער בוש  
וויליאם זשעפערסאן קלינטאן  
דזשארדזש וואקער בוש  
באראק אבאמא  
דאנאלד טראמפ  
דזשאו ביידן
