ה'שמ"ט  – אדער אין קורצן שמ"ט – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  22סטן סעפטעמבער, 1588, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   10טן סעפטעמבער, 1589. ה'שמ"ט איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 354 טאג. דאס איז דאס ערשטע יאר צו שמיטה.
לויט דער הלכה, איז יאר ה'שמ"ט דער אנהייב פון א זון ציקל פון 28 יאר, דעריבער מאכט מען די ברכה פון ברכת החמה, מיטוואך י"ט ניסן – ‎5טן אפריל, 1589
.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'שמ"ד - ה'שמ"ה - ה'שמ"ו - ה'שמ"ז - ה'שמ"ח - ה'שמ"ט - ה'ש"ן - ה'שנ"א - ה'שנ"ב - ה'שנ"ג - ה'שנ"ד
