סטאנציע
טאפלא  איז א באן סטאנציע אויף דער גרויס־מערבדיגער הויפטליניע פון לאנדאן פאדינגטאן וואס באדינט דאס דארף טאפלא, באקינגהאמשיר; די סטאנציע געפינט זיך א שטיק וועג דרום פונעם דארף.
כדי צוצוגרייטן פארן איינפירן פון דער עליזאבעט ליניע האט TfL באן איבערגענומען די פארוואלטונג פון דער סטאנציע אין דעצעמבער 2017. 
די גרויס-מערבדיקע באן האט געעפנט די היינטיקע סטאנציע דעם 1טן סעפטעמבער 1872 אויף דער אריגינעלער ליניע וואס האט געעפנט דעם 4טן יוני 1838.
זייט נאוועמבער 2022 זענען כמעט אלע באדינונגען דורך דער עליזאבעט ליניע; א פאר באנען פון GWR שטעלן זיך אפ דא פרימארגנס און שפעט ביינאכט.
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר טאפלא באן סטאנציע.
