ערנסט אינגמאר בערזשמאן  איז געווען א שוועדישער רעזשיסאר, שרייבער און פראדוציערע פאר  and producer for פילם, בינע און טעלעוויזיע. ער איז געווען אנערקענט ווי איינער פון די מערסטע משפיעדיקע פילם רעזשיסארן. 1 
ער האט רעזשיסירט מער ווי זעכציק פילמען פאר קינא און טעלעוויזיע, וואס כמעט אלע האט ער אליין געשריבן, און ער האט אויך רעזשיסירט מער ווי הונדערט און זיבעציק פארשטעלונגען. זיינען פילמען האט ער געשטעלט אין שוועדן.
בערזשמאן איז געבוירן געווארן אין אופסאלא, שוועדן צו זיין פאטער עריק בערזשמאן, א לוטעראנער גלח.
