בּענסאנהורסט  איז א גרויסע מולטי-עטנישע געגנט אין ברוקלין, ניו יארק.
עס איז אויך באוואוסט אלס קליינע איטאליע צוליב די גרויסע איטאליענער באפעלקערונג אין דער געגנט און פארמאגט די צווייט גרעסטע כינע-טאון אין ברוקלין.
בארא פארק ·
בושוויק · 
בעדפארד סטייוועסענט · 
בּענסאנהורסט · 
ברייטאן ביטש ·  
גרינפאנט · 
פארט גרין ·
וויליאמסבורג · 
קאנארסי · 
סי געיט · 
מיל בייסן · 
סטארעט סיטי · 
שיפסהעד ביי · 
קאני איילענד ·
פלעטבוש · 
מידוואוד · 
פארק סלאופ · 
פראספעקט פארק · 
דאונטאון ברוקלין · 
סאן סעט סיטי · 
קראון הייטס · 
און נאך...
