ה'תק"ד  – אדער אין קורצן תק"ד – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  19טן סעפטעמבער, 1743, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   6טן סעפטעמבער, 1744. ה'תק"ד איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 354 טאג. דאס איז דאס צווייטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תצ"ט - ה'ת"ק - ה'תק"א - ה'תק"ב - ה'תק"ג - ה'תק"ד - ה'תק"ה - ה'תק"ו - ה'תק"ז - ה'תק"ח - ה'תק"ט
