קארנוואַל  איז א צערעמאניע־גראפנשאפט אין דרום־מערב ענגלאנד. קארנוואל איז א האלבאינזל וואס גרענעצט דעוון צו מזרח אריבער דעם טאמאר טייך, דעם ענגלישן קאנאל צו דרום און דעם קעלטישן ים צו צפון־מערב. די גראפנשאפט באדעקט א שטח פון 3,563 קוואדראט ק"מ און האט א באפעלקערונג פון 536,000. די גראפנטשאפט שטאט איז טרורא, די איינציקע שטאט אין קארנוואל; דאס שטעטל מיט דער גרעסטער באפעלקערונג איז סט אסטעל.
אינזל פון ווייט · 
אקספארדשיר · 
בארקשיר · 
באקינגהאמשיר · 
בעדפארדשיר · 
בריסטאל · 
גלאסטערשיר · 
גרויסלאנדאן · 
גרויס-מאנטשעסטער · 
דארבישיר · 
דארהאם · 
דארסעט · 
דעוון · 
דרום יארקשיר · 
האמפשיר · 
הארטפארדשיר · 
הערעפארדשיר · 
וואוסטערשיר · 
וואריקשיר · 
ווילטשיר · 
טיין און וויר · 
טשעשיר · 
סיטי פון לאנדאן · 
לאנקאשיר · 
לינקאנשיר · 
לעסטערשיר · 
מזרח ריידינג פון יארקשיר · 
מזרח סאסעקס · 
מערב יארקשיר · 
מערב מידלאנדס · 
מערב סאסעקס · 
מערזיסייד · 
נאטינגהאמשיר · 
נארטהאמבערלאנד · 
נארטהאמפטאנשיר · 
נארפאלק · 
סאמערסעט · 
סאפאלק · 
סארי · 
סטאפארדשיר · 
עסעקס · 
צפון יארקשיר · 
קאמבריע · 
קארנוואל · 
קעמברידזשיר · 
קענט · 
ראטלאנד · 
שראפשיר
