משפחה מענטש  איז אַן אמעריקאנישע אנימירטע קאמעדיע טעלעוויזיע סעריע פֿונעם Fox קאַנאַל. דער הויפט שרייבער איז סעט מאַקפֿאַרלען, וואס אויך שפילט די שטימעס פון א טייל כאראקטערן.
מאַקפֿאַרלען האָט שטודירט בײ דער ראָד אײלנד שולע פֿאַר צייכענונגען. אַ פראיעקט פֿון דאָרטן איז שפעטער געוואָרן משפחה מענטש. פֿאָקס האָט אָנגעהויבן צו טראַנסמיטירן עס 1999. פֿאָקס האָט געמאַכט אַ סוף צו משפחה מענטש 2002, אָבער אין 2005 איז עס צוריקגעבראַכט געוואָרן.
די הויפט כאראקטערן זענען די גריפֿין משפחה. זיי און אַלע אַנדערע פאָרשוינען וווינען אין קאָהאַג, ראָד אײלאַנד.
משפחה מענטש ניצט אָפֿט אַוועקשפרינגענדיקע חכמות ‫‬. דאָס הייסט, אַז בעת אַ סצענע, זאָגט אַ פאָרשוין אַ חכמה וועגן עפעס גאָר אַנדערש פֿון דער מעשה, און גייט דער אַפאַרַט אַוועק צו דעם. למשל: ’’דו ביסט אַזוי אומערלעך ווי פיטער, ווען ער האָט זיך אָנגעטאָן ווי אַ חסידישער ייִד כדי מוזן נישט גיין צו אַרבעט.’’ דעמאָלט זעט דער קוקער אָט די קורצע סצענע: פיטער טראָגט די בגדים פֿון אַ חסיד און רעדט מיט ’’אַנדערע’’ חסידים . 
משפחה מענטש איז זייער אַ פאָפולערער וויצבילד, אָבער מען זאָגט, אַז עס זאָגן חכמות וועגן טעמען, וועגן וועלכע מען דאַרף נישט זאָגן קיין חכמות, למשל רעליגיע.
