רבי דוד האלבערשטאם זצ"ל , רב אין סאקאלאוו.
רבי דוד איז געבוירן געווארן אין יאר ה'תרל"ח, צו זיין פאטער הרב משה האלבערשטאם רב אין שינאווא, א זון פון הרב יחזקאל שרגא האלבערשטאם, דער שינאווער רב, א זון פון הרב חיים האלבערשטאם, דער צאנזער רב. 
אין יאר ה'תר"ס איז רבי דוד געווארן רב אין סאקאלאוו. ביים ערשטן וועלט קריג איז רבי דוד אנטלאפן קיין וויען.
רבי דוד איז נפטר געווארן אין יאר ה'תרצ"ה  1   2  , און ער ליגט אין אמעריקא.
רבי דוד האט געהייראט מרת רעכיל א טאכטער פון הרב אברנם אבלי אינגבער, פון ריישא, זי איז אומגעקומן אויף קידוש השם הי"ד. זייערע קינדער:
