אריינגאנג צו סטאנציע
מיידנהעד  איז א באן סטאנציע אויף דער גרויס־מערבדיגער הויפטליניע פון לאנדאן פאדינגטאן וואס באדינט דאס שטעטל מיידנהעד, בארקשיר, ענגלאנד. די סטאנציע ווערט באדינט דורך דער עליזאבעט ליניע און דורך לאקאלע באדינונגען פון דער  גרויס-מערבדיקער אייזנבאן, און איז א קנופ פאר דער מארלא צווייג ליניע.
די סטאנציע האט פינף פעראנען.
די גרויס-מערבדיקע באן האט געעפנט די סטאנציע דעם 1טן נאוועמבער 1871 אויף דער אריגינעלער ליניע וואס האט געעפנט ביז רעדינג אין 1840.
אין 2010 האט מען געשטעלט א סטאטוע פון סיר ניקאלאס ווינטאן אויף איינעם פון די פעראנען.
אין די נישט-שפיץ שעה׳ן איז די באדינונג:
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר מיידנהעד באן סטאנציע.
