אַן ערדציטערניש איז א נאטורליכע פלוצלינגע ערשיינונג, ווען די אונטערשטע ארגאנאן וואס האלטן צוזאמען די ערד ווערן צוטיילט, און דאס פאראורזאכט אז די ערד אויף א געוויסע פלאץ שאקעלט זיך שטארק אויף א קורצער צייט–געווענליך א מינוט, און דאס איז גורם שטארק שאדענס, צעווארפט הייזער און אלעס.
ווען עס פאסירט א ערדציטערניש אונטער אן אקעאן קען דאס גורם זיין א צונאמי וואס דאס נעמט צוזאמען דאס וואסער אויף איין פלאץ, און עס שיסט דערנאך אויס מיט א מוראדיגע קראפט און אויב עס פאסירט נעבן א לאנד וועט דאס געווענליך פארפלייצן שטעט און דערפער.
ערדציטערנישן, ווי אויך שטורעמען און וואולקאנישע טעטיקייט, קען מאכן שוואך בארגאראפן, וואס קען ברענגען צו ערדגליטשן און לאווינעס.
מערסטע טעקטאנישע ערדציטערנישן פאסירן אויפן רינג פון פייער, טיף נישט מער ווי צענדליגע קילאמעטער.
ערדציטערנישן ·  מאסע-באוועגונג ·  וואולקאנען
פארפלייצונגען ·  צונאמי
לאווינעס ·  קעלט כוואליעס ·  ציקלאנען ·  טריקענישן ·  היץ כוואליעס ·  שטורעמס
וואלד פייער
עפידעמיע ·  הונגער
גאמאבליץ ·  אימפאקטן ·  געאמאגנעטישע שטורעמס ·  סופערנאווע ·  היפערנאווע
