הרב ד"ר יהודה קופערמאן  איז געווען א מפרש פון  תנ"ך און א ישראלישער  מחנך, און דער גרינדער און דירעקטאר פון דער מכללה פאר מיידלעך אין ירושלים.
הרב קופערמאנ'ס טאכטער, פראפ' דבורה ראזנוואסער, פירט די מכללה היינט.
הרב קופערמאן איז געבוירן געווארן פ אין 1929 אין אירלאנד.
אין 1963 איז ער ארויף אין ישראל, און מיט א יאר שפעטער, אין 1964, האט ער אויפגעשטעלט  די מכללה פאר מיידלעך אין ירושלים. דער רב מיט זיין ווייב רביצין ציפורה קופערמאן , זענען געווען צענטראלע תורה און חינוך פערזענלעכקייטן אין דער מכללה ווערנט פיר יארצענדלינגען.  
הרב יהודה קופערמאן איז א ברודער פון יצחק קופערמאן, וואס איז געווען דער פערזענלעכער דאקטער פון הרב שמואל הלוי וואזנער.
