עדווארד דער זעקסטער  איז געווען קעניג פון ענגלאנד און אירלאנד פונעם 28סטן יאנואר 1547 ביז זיין טויט.
עדווארד איז געווען דער  איינציגסטער זון פון הענרי דער אכטער פון ענגלאנד און דזשיין סימאר. זיין מוטער איז געשטארבן צוועלף טעג נאך זיין געבורט. ער איז געווארן קעניג ביי דער עלטער פון 9, ווען זיין פאטער איז געשטארבן.
עדווארד'ס יורש איז געווען זיין עלטערע שוועסטער  מערי. זי איז אבער געווען א קאטויל און עדווארד האט נישט געוואלט אז ענגלאנד זאל ווערן ווידעראמאל קאטויליש. דערפאר האט ער באשטימט זיין שוועסטער קינד ליידי דזשיין גריי צו ווערן מאנארך נאך אים.
