דניפראפעטראווסק גובערניע , אויך זיך פאררופן  דניפראפעטראווסשטשינא , איז אן גובערניע פון אוקראינע. די הויפטשטאט פון דער גובערניע איז דניפרא. די גובערניע איז אין דרום-מזרח אוקראינע. אין 2019, האט די קאנסטיטוציאנאלע געריכט פון אוקראינע פרובירט ענדערן איר נאמען צו סיטשעסלאוו גובערניע .
די דניפראפעטראווסקער גובערניע האט א שטח סה״כ פון 31,974 קוואדראט ק״מ, און איז אין דרום-מזרח פון אוקראינע. צו צפון גרענעצט זי פאלטאוו גובערניע און כארקעווער גובערניע, צו מזרח – דאנעצקער גובערניע, צו דרום – זאפאראזשי גובערניע, צו דרום-מערב – כערסאנער גובערניע און מיקאלאייעווער גובערניע, צו מערב – די קיראוואהראדער גובערניע.
די גובערניע איז געשאפן געווערן אין דער אוקראינישער סאוועטישער סאציאליסטישער רעפובליק דעם 27סטן פעברואר 1932. 
