די חנוכה ליד  איז א גאר באקאנטע קאמישע חנוכה סינגל געשריבן און געזינגען דורך אדאם סענדלער.
דער ליד באציעט זיך צו דעם אז כאטש וואס יידן פייערן נישט ניטל זאלן זיי זיך נישט פילן ארויסגעפאלן פון זייערע חברים. און ער רעכנט אויס א ליסטע פון פערזענלעכקייטן וועלכע זענען האלב אדער אינגאנצן יידיש.
ער האט עס די ערשטע מאל געזונגען אויף סעטערדעי נייט לייוו אום דעצעמבער 3 1994. במשך די יארן האט ער עס גענוצט אין זיינע אויפטריטן, ער האט עס אריינגערעכנט אין זיין 1995 אלבאם "וואט דע העל העפנד טו מי?" און איז דאדורך געווארן א גאר פאפולער חנוכה ניגון.
די ליד האט דערגרייכט אין פארשיעדענע הויפט ליסטעס פון ניגונים און פון די אלבאם מיטן ניגון דערין האט ער שוין פארקויפט איבער צוויי מיליאן קאפּיעס.
אין 1999 און דערנאך אין 2002 האט ער ארויסגעבן פרישע ווערסיעס מיט אביסל אנדערע ליריקס, בעיקר געטוישט די נעהמען פון די סעלעבריטיס, פון דעם ניגון.
אום נאוועמבער 2015 האט ער פאהרגעשטעלט א פערטע ווערסיע ביי די ניו יארק קאמעדיע פעסטיוואל.
