ה'תשצ"ז  – אדער אין קורצן תשצ"ז – איז א יידיש יאר, וואס וועט זיך אנהייבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  22סטן סעפטעמבער, 2036, און עס וועט זיך ענדיקן כ"ט אלול:   9טן סעפטעמבער, 2037. ה'תשצ"ז איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 353 טאג. דאס איז דאס ערשטע יאר צו שמיטה.מדינת ישראל וועט פייערן אין יום העצמאות ה'תשצ"ז 89 יאר זעלבשטענדיקייט.
לויט דער הלכה, איז יאר ה'תשצ"ז דער אנהייב פון א זון ציקל פון 28 יאר, דעריבער מאכט מען די ברכה פון ברכת החמה, מיטוואך כ"ג ניסן - אפריל 8, 2037
.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע און ישׂראָלישע פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תשצ"ב - ה'תשצ"ג - ה'תשצ"ד - ה'תשצ"ה - ה'תשצ"ו - ה'תשצ"ז - ה'תשצ"ח - ה'תשצ"ט - ה'ת"ת - ה'תת"א - ה'תת"ב
