רחמים מאַלול  איז דער בירגערמייסטער פון רחובות און א געוועזענער כנסת דעפוטאט פון דער ש"ס פארטיי.
רחמים מלול מאעכט חתונה מיט ווייב זהבה מאלול האט זיבן קינדער, פינף בוחר און צוויי מיידלעך. פון די זיבן ברידער וואוינען דריי אויף די גאס, דריי אנדערש און איינער וואוינט אין אויסלאנד. 
טאכטער מירב חורב , חתונה געהאט מיט אלעד חורב, עלטערער דירעקטאָר פון שער הנגב רעגיאָנאל קאָונסיל און מוטער פון דריי זין: אייל חורב, אַ תלמיד אין דער פאַר-מיליטערישער פּריפּעראַטאָרי שולע אין יתיר, עידו חורב, אַן 11 קלאַס. סטודענט אין ישיבת אמי"ת עמיחי אין רחובות, און דער דריטער זון רון חורב, א סטודענט אין דער זעלביקער ישיבה, אין איר פאַך דינט זי ווי וויצע-דירעקטאָרין פון דער ישראל דיגיטאַלער הויפּטקוואַרטיר.
