א שפילכל אדער טשאַטשקע/צאַצקע איז א זאך וואס ווערט געשפילט דערמיט, אדער פאר פארוויילונג אדער צו אנטוויקלען געוויסע טאלאנטן. אין אלגעמיין זענען שפילכלעך פאר קינדער, אבער אויך דערוואקסענע מענטשן שפילן מיט שפילכלעך.
אסאך שפילכלעך זענען פארקלענערטע מוסטערן פון זאכן אין דער וועלט ווי למשל ליאלקעס, קליינע אויטאס און באנען, געמאכטע בעלי חיים, זעלנער, מוזיק אינסטרומענטן, און נאך.
ביז 1970 האט מען געמאכט שפילכלעך פון האלץ און מעטאל. היינט ווערן כמעט אלע געמאכט פון פלאסטיק.
אין 2005 האט מען פארקויפט אין די פאראייניקטע שטאטן פון אמעריקע שפילכלעך מיט א ווערט פון $22.9 ביליאן.
א רעטעניש איז א פראבלעם וואס פאדערט קינצלעכקייט.
שוין אין אוראלטע צייטן האט מען געהאט מעכאנישע רעטענישן. אפשר דאס מערסטע פארשפרייטע מעכאנישע רעטעניש היינט אין רוביקס קוב.
