ביגלזווייד  איז א באן סטאנציע וואס באדינט דאס שטעטל ביגלזווייד אין בעדפארדשיר, ענגלאנד. די סטאנציע ווערט באדינט דורך טעמזלינק און גרויס-נארדערן.
ביגלזווייד באן סטאנציע איז געווען איינע פון די ערשטע סטאנציעס אויף דעם דרום טייל פון דער גרויס נארדערן אייזנבאן וואס האט געעפנט אום 7טן אויגוסט 1850.
פעראן 1 ווערט באניצט פאר דרומדיקע באדינונגען , און פעראן 4 פאר צפונדיקע באדינונגען . די געווענלעכע באדינונג איז 2 באנען א שעה אין יעדער ריכטונג צווישן הארשאם און פיטערבארא . אין די שפיץ שעה ווערט די סטאנציע באדינט דורך גיכע באנען צווישן פיטערבארא און לאנדאן קינגס קראס.
