דאָנאַלד דאַק  איז א קאַרטון כאראקטער וואס איז געשאַפֿן געווארן דורך וואָלט דיזני. ער איז א ווייסער ענטע און זיינע שנאָבל און פֿיס זענען אראנזש. ער טראגט אַ מאטראס היטל, א מאטראס העמד און א רויטע קראוואט. זיין ערשטער אויפֿטרעט איז געווען אין "די קלוגע קליינע הון" דעם 9סטן יוני 1934. דאָנאַלד איז דער ברודער-זון פֿון סקרודזש מאַקדאַק. זיין חברטע איז דייזי דאַק און זיינע ברודער-זין זענען יואי, דואי און לואי. דאָנאַלד האט באווייזט זיך אין קורצע אַנימירטע פֿילמען, אין קאָמיקס ביכער און אין צייטונג קאָמיקס, און באווייזט זיך אין די "דער מיקי מויז קלובהויז".
דאָנאַלד דאַק איז איינער פֿון די מערסט פּאָפּולערע קאַרטון כאראקטערן פֿון אַלע צייטן.
מיקי מויז  •  מיני מויז  •  גופֿי  •  פּלוטאָ
דאָנאַלד דאַק  •  דייזי דאַק  •  סקרודזש מאַקדאַק  •  יואי, דואי און לואי  •  לודוויג וואן דרייק
