ה'ת"ג  – אדער אין קורצן ת"ג – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  25סטן סעפטעמבער, 1642, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   13טן סעפטעמבער, 1643. ה'ת"ג איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 354 טאג. דאס איז דאס זעקסטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'שצ"ח - ה'שצ"ט - ה'ת' - ה'ת"א - ה'ת"ב - ה'ת"ג - ה'ת"ד - ה'ת"ה - ה'ת"ו - ה'ת"ז - ה'ת"ח
