ה'תרס"א  – אדער אין קורצן תרס"א – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  24סטן סעפטעמבער, 1900, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   13טן סעפטעמבער, 1901. ה'תרס"א איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז דאס פינפטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תרנ"ו - ה'תרנ"ז - ה'תרנ"ח - ה'תרנ"ט - ה'תר"ס - ה'תרס"א - ה'תרס"ב - ה'תרס"ג - ה'תרס"ד - ה'תרס"ה - ה'תרס"ו
