דראַקולאַ  איז א האָראָר ראמאן געשריבן דורכן אירישער שרייבער ברעם סטאָקער. ברעם סטאָקער האט דער ראמאן פארשפרייט אין ענגלאנד אין 1897. הער הענרי ערווינג איז געווען אן אקטיאר און א פריינד פון ברעם סטאָקער. אפשר איז דער כאראקטער פון דראַקולאַ אינספירירט פון ערווינג און באזירט אויף וולאד דער דורכשטעכער. די מעשה אינעם ראמאן פאסירט אין ענגלאנד און אין זיבנבערגן אין 1893.
יונגער סאליציטאר  דזשאנאטאן האַרקער גייט צו זיבנבערגן צו פארקויפן א הויז צו אן איידלמאן מיטן נאמען דראַקולאַ. ער געפינט אז דראַקולאַ איז א וואמפיר. דראַקולאַ פֿאַרשפּאַרט האַרקער אין זיין שלאס און גייט צו ענגלאנד. דערנאך, ער אָפּבײַסט די יונגעלע פרוי לוסי וועסטערנאַ און מאכט זי א וואמפיר. דערנאך, דראַקולאַ אָפּבײַסט דזשאנאטאן'ס ווייב, מינאַ. צוליב אז, די אנדערע כאראקטערן אינעם בוך, און אויך אברהם וואָן העלסינג און דזשאנאטאן האַרקער פרובירן צו פארמיידן דראַקולאַ.
