
סיישעל' אפיציעל די רעפובליק פון סיישעל  איז א לאנד וואס באשטייט פון אן ארכיפעלאג מיט 155 אינזלען אינעם אינדישן אקעאן, צפון־מזרח פון מאדאגאסקאר. די הויפטשטאט וויקטאריע ליגט 1500 ק"מ מזרח פון דער יבשה פון דרום־מזרח אפריקע.
אנדערע נאענטע אינזל לענדער זענען זאנזיבאר צו מערב, מאריציוס צו דרום און קאמאראס אין דרום־מערב.
מיט 90,024 איינוואוינער האט סיישעל די קלענסטע באפעלקערונג פון אן אפריקאנישן לאנד.
 בארטן פון העלפאנדביין ·  בורקינע פאסא ·  בענין ·  די גאמביע ·  גהאנע ·  גינע ·  גינע-ביסאו ·  טאגא ·  ליבעריע ·  מאלי ·  ניזשער ·  ניגעריע ·  סיערע לעאנע ·  סענעגאל ·  קאפווערדישע אינזלען 
 אלזשיר ·  דרום סודאן ·  טוניסיע ·  ליביע ·  מאראקא ·  מאריטאניע ·  סודאן ·  עגיפטן
 אנגאלא ·  גאבאן ·  דעמאקראטישע רעפובליק פון קאנגא ·  טשאַד ·  עקוואטארישע גינע ·  צענטראל-אפריקאנישע רעפובליק ·  קאמערון ·  רוואנדע ·  רעפובליק פון קאנגא ·  סאא טאמע און פרינסיפע 
 אוגאנדע ·  בורונדי ·  דזשיבוטי ·  טאנזאניע ·  מאדאגאסקאר ·  מאזאמביק ·  מאלאווי ·  מאריציוס ·  סאמאליע ·  סיישעל ·  עריטרעא ·  עטיאפיע ·  קאמאראס ·  קעניע   
 באצוואנע ·  דרום אפריקע ·  זאמביע ·  זימבאבווע ·  לעסאטא ·  נאמיביע ·  סוואזילאנד 
