די אַלפן  זענען א גרויסע רייע בערג אין אייראפע וואס ציט פֿון עסטרייך און סלאוועניע אין מזרח, דורך איטאליע, שווייץ, ליכטנשטיין און דייטשלאנד ביז פֿראנקרייך אין מערב. דאס ווארט „אלפן" שטאמט פֿון לאטייניש Alpes.
דער העכסטער בארג פֿון די אלפן איז מאן בלאנק, הויך 4808 מעטער, אויפֿן גרענעץ פֿון פֿראנקרייך מיט איטאליע.
די אלפן זענען איינער פון די מער פאפולערע טוריסטן צילן אין דער וועלט, און פיל קורערטער ווי אויבערסטדארף אין בייערן, זאאלבאך אין עסטרייך, דאוואס אין דער שווייץ, שאמאני אין פראנקרייך און קארטינא ד׳אמפעזא אין איטאליע האבן מער ווי א מיליאן געסט יערליך.
