ישראל יצחק אייכלער  איז דער גענעראל און פאליטישער פירער פון בעלזא חסידות, דינט אלס רעדאקטאר יארן לאנג פון זייער צייטונג המחנה החרדי געדינט אלס כנסת דעפוטאט פון זייער חסידות פון 2003-2005, און נאכאמאל אין 2011.
א געשליפן צינגל און גרויסער דענקער טראכטער און פאלעמיק, און ועל כולם א ווארימער חסידישער איד מיט א ברייטן שמייכל שטענדיק.
ער טרעט כסדר אויף דער ישראל־טעלעוויזיע  און ראדיא און צייטונגען צו פארטרעטען און קעמפן פאר רעליגיע.
אייכלער איז פארהייראט און האט 14 קינדער. ער וואוינט אין קרית בעלזא, ירושלים. ער איז א ברודער פונעם זשורנאליסט יעקב אייכלער. דערצו איין זון זיינער, דוב אייכלער, איז אויכעט א זשורנאליסט.
