סטאנציע געביידע, סעפטעמבער 2021
לאקאציע פון באטערסי קראפטסטאנציע אין גרויסלאנדאן
באטערסי קראפטסטאנציע  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אין באטערסי, דרום לאנדאן, און איז די סוף־סטאנציע פון דער נארדערן ליניע פארלענגערונג. די סטאנציע געפינט זיך נאנט צו באטערסי פארק. די סטאנציע האט געעפנט אום 20סטן סעפטעמבער 2021.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 1 אויף דער נארדערן ליניע פארלענגערונג פון קענינגטאן קיין באטערסי.
היי בארנעט • טאטערידזש און וועטסטאן • וואודסייד פארק • וועסט פינטשלי • מיל היל איסט • פינטשלי צענטראל • מזרח פינטשלי • הייגעט • ארטשוויי • טאפנעל פארק • קענטיש טאן  • קאמדן טאן
בעלסייז פארק • בערנט אק • ברענט קראס • גאלדערס גרין • האמפסטעד • הענדאן צענטראל • טשאלק פארם • עדזשווער • קאלינדייל • קאמדן טאן
מארנינגטאן קרעסנט • יוסטאן   • ווארען סטריט • גודזש סטריט •טאטנהאם קארט ראד • לעסטער סקווער • טשארינג קראס • עמבאנקמענט • וואטערלו  • קענינגטאן
יוסטאן   •  קינגס קראס סט פאנקראס  • ענדזשל • אלד סטריט   • מורגייט  • באנק  •  לאנדאן ברידזש  • בארא • עלעפאנט און קאסל 
קענינגטאן • אוואל • סטאקוועל • קלאפהאם נארד • קלאפהאם קאמאן • קלאפהאם דרום • באַלהאַם  • טוטינג בעק • טוטינג בראדוויי • קאליערס וואוד • דרום ווימבלדאן • מארדן
קענינגטאן • ניין עלמס • באטערסי קראפטסטאנציע
