ה'שנ"ח  – אדער אין קורצן שנ"ח – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  13טן סעפטעמבער, 1597, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   30סטן סעפטעמבער, 1598. ה'שנ"ח איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 383 טאג. דאס איז דאס דריטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'שנ"ג - ה'שנ"ד - ה'שנ"ה - ה'שנ"ו - ה'שנ"ז - ה'שנ"ח - ה'שנ"ט - ה'ש"ס - ה'שס"א - ה'שס"ב - ה'שס"ג
