דער וואלגא  איז דער גרעסטער טייך אין אייראפע אין דער לענג, אויסגאס און וואסערשייד. ער פליסט אדורך צענטראלן רוסלאנד, און ווערט פאררעכנט דעם נאציאנאלן טייך פון רוסלאנד. פון די צוואנציג גרעסטע שטעט אין רוסלאנד, געפינען זיך עלף, כולל די הויפטשטאט מאסקווע, אין דעם וואלגאס  דרענאזש בעקן. לענגאויס דעם וואלגא טרעפט מען די גרעסטע  רעזערוווארן אין דער וועלט.
אין די דריי ווינטער חדשים ווערט דער וואלגא פארפרוירן אין מערסטן טייל פון זיין לענג.
אב-אירטיש • אמאזאנאס • אַמור • געלער טייך • וואלגא • יאנגצע • מיסיסיפי-מיזורי • יעניסיי • לענא • מעקאנג • מאקענזי • ניזשער • נילוס • פאראנא • מאריי-דארלינג • קאנגא
