פּאַוער ריינדזשערס  איז אן אמעריקאנישער מאסן מעדיע קאָנצעסיע באזירט אויף א לייוו אקציע סופּערהעלדן טעלעוויזיע סעריע. די טעלעוויזיע סעריע איז ערשטנס פראדוצירט געווארן פון סַבַן פארוויילונג, דערנאָך פון BVS פארוויילונג, און היינט פון SCG פּאַוער ריינדזשערס, און נוצט מערסט פון איר ווידעא פונעם יאפאנישע טאָקוסאַצו "סופּער סענטײַ", פראדוצירט פון טאָעי קאמפאני. דעם ערשטן "פּאַוער ריינדזשערס" ארטיקל, "מײַטי מאָרפֿין פּאַוער ריינדזשערס", האט אויסגעוואַקסן דעם 28סטן אויגוסט 1993, און האט געהילפט צו אַוועקשיקן די פוקס קינדער פראגראמירונג בלאק פון די 1990ער, אין וועלכע האט ער אָפּגעליפֿערט צו פאפולערע קולטור צוזאמען מיט א ליניע פון אקציע פיגורן און אנדערע שפילכלעך פון באַנדײַ.
כאָטש וואָרצלדיקע קריטיקעס פאר זיין אקציע געוואַלד באשטימט פאר קינד מאסעס, האט דער קאנצעסיע אָנגעגאַנגען, און איצט אנטהאלט ער 23 טעלעוויזיע סעזאנען פון 19 פארשידענע סעריעס און צוויי טעאטריקאלישע פילמען, מיט א דריטער פילם פאר 2017. אין 2010 האט חיים סבן, דער שאפער פונעם סעריע, איבערגעיאָגט צוריק דאס אייגנטום פונעם קאָנצעסיע נאך זיבן יארן אונטער די וואלט דיזני פירמע.
