דער טעיפ למנצח בניגנות איז פון די סעריע פון דעם באקאנטער זינגער יום טוב עהרליך
דער טעיפ האט נישט קיין ווערטער עס איז צוזאמענגענומען עטליכע אויסגעקליבענע ניגונים פון אלע זיינע טעיפ'ס. ער פארמאגט דריי אזעלכע טעיפס, 1) למנצח בנגינות, 2) מזמור לתורה. 3) הלל.
עס איז אבער דא א חילוק וויאזוי עס ווערט געזוגנען אין דעם טעיפ ווי אלע זיינע אנדערע טעיפס, אלע זיינע טעיפס וואס ער האט ארויסגעגעבן זינגט ער אליין, אהן קיין אנדערע כלי זמר, ער האט געהאט א פידל און מעלאדיע, ער רעדט און בשעתן רעדן זינגט זיך אונטער זיינע כלי זמר. אנדערש אבער די  דריי אויבענדערמאנטע טעיפ וואס זינגט נישט קיין ווערטער , דארט איז די נגיגונים בארייכערט מיט א גאנצען קאר פון כלי זמר, עס באשטייט פון אלע סארט כלי זמר וואס זענען געווען אין זיינער צייט, און געזונגען גאר רייך.
