מערב אריינגאנג צו סטאנציע
לאקאציע פון קאַרפנדערס פאַרק אין הארטפארדשיר
קאַרפנדערס פאַרק  איז א נעצווערק באן סטאנציע וואס געפינט זיך צווישן קאַרפנדערס פאַרק, אין הארטפארדשיר, און דרום אקסהי. די סטאנציע ווערט באדינט דורך דער וואטפארד ליניע פון לאנדאנער איבערגרונט און איז אין טראוולקארט זאנע 7.
די סטאנציע האט געעפנט דעם 1טן אפריל 1914  1  אויף דער לאנדאן און נארד־וועסטערן באן. די היינטיקע סטאנציע איז 211 מעטער דרום פון דער אריגינעלער סטאנציע.
די סטאנציע איז געווען באדינט דורך דער בעקערלו ליניע פון לאנדאנער אונטערגרונט פון 16טן אפריל 1917 ביזן 24סטן סעפטעמבער 1982.
די סטאנציע ווערט באדינט דורך 3 באנען א שעה אין יעדער ריכטונג. די נסיעה קיין יוסטאן דויערט 44 מינוט און קיין וואטפארד 8 מינוט.
דרומדיקער פעראן קוקנדיק צו צפון
צפונדיקער פעראן קוקנדיק צו דרום
פעראן רונדל
