זשיטאמיר גובערניע , אויך באקאנט אונטערן נאמען זשיטאמירשטשינא  איז אן אבלאסט  פון צפון אוקראינע. די הויפטשטאט פון דער גובערניע איז די שטאט זשיטאמיר. 
די גובערניע איז געשאפן געווארן אין דער אוקראינישער סאוועטישער סאציאליסטישער רעפובליק דעם 22סטן סעפטעמבער, 1937.
די גובערניע געפינט זיך אין דעם היסטארישן ראיאן פאלעסיע .
אוורוטש ·  אלעווסק ·  אנדרושיווקע ·  באראניווקע ·  ברוסילאוו ·  בערדיטשעוו ·  האראשקע ·  זוועהיל ·  זשיטאמיר ·  טשודנאוו ·  טשערניכאוו ·  מילטשין ·  לוהין ·  לעבערטאוו ·  מאלין ·  נאראדיטש ·  פאפעלניע ·  פולין ·  קאראסטין ·  קארשעוו ·  ראדאמישל ·  ראמאנאוו ·  רוזשין
אוורוטש ·  אלעווסק ·  אנדרושיווקע ·  באראניווקע ·  בערדיטשעוו ·  זוועהיל ·  זשיטאמיר ·  טשודנאוו ·  מאלין ·  קאראסטין ·  קארשעוו ·  ראדאמישל
ברוסילאוו ·  טשערניכאוו ·  פולין ·  לוהין ·  לעבערטאוו ·  נאראדיטש ·  פאפעלניע ·  ראמאנאוו ·  רוזשין ·  האראשקע ·  מילטשין ·  נאך...
פאוועליטש ·  נאך...
