סטאנציע געביידע
לאקאציע פון מאנאר פארק באן סטאנציע  אין גרויסלאנדאן
מאנאר פארק  איז א באן סטאנציע אויף דער גרויסאיסטערן הויפטליניע אין מאנאר פארק, נייהעם, מזרח לאנדאן. די סטאנציע ווערט געדינט דורך דער שענפילד - ליווערפול סטריט מעטרא באן.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנעס 3 און 4.
די גרויס-איסטערן באן האט געעפנט די סטאנציע אין 1873.
מאנאר פארק איז א קורצער מהלך פון וואודגריינזש פארק באן סטאנציע אויף דער גאספל אק – בארקינג ליניע.
פון מיי 2017 וועט די ליניע ניצן קלאס 345 צוגן מיט 9 וואגאנען, וואס זענען לאנג 200 מעטער. אזוי ווי די פעראנען אין מאנאר פארק זענען לאנג נאר 185 מעטער און מען קען זיי נישט פארלענגערן, וועט מען נישט קענען עפענען אלע טירן פון די פאדערשטע און הינטערשטע וואגאנען.
אין די נישט שפיץ־שעה׳ן פארן פון דער סטאנציע 6 באנען א שעה אין יעדער ריכטונג.
