ה'תרנ"ט  – אדער אין קורצן תרנ"ט – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  17טן סעפטעמבער, 1898, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   4טן סעפטעמבער, 1899. ה'תרנ"ט איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 353 טאג. דאס איז דאס דריטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תרנ"ד - ה'תרנ"ה - ה'תרנ"ו - ה'תרנ"ז - ה'תרנ"ח - ה'תרנ"ט - ה'תר"ס - ה'תרס"א - ה'תרס"ב - ה'תרס"ג - ה'תרס"ד
