ו' אלפים  – אדער אין קורצן  אלפים – איז א יידיש יאר, וואס וועט זיך אנהייבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  30סטן סעפטעמבער, 2239, און עס וועט זיך ענדיקן כ"ט אלול:   16טן סעפטעמבער, 2240. ו' אלפים איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 353 טאג. דאס איז דאס ערשטע יאר צו שמיטה.מדינת ישראל וועט פייערן אין יום העצמאות ו' אלפים 292 יאר זעלבשטענדיקייט.
דאס יאר ו' אלפים ווערט דערמאנט אין דער גמרא סנהדרין:  1 
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע און ישׂראָלישע פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תתקצ"ה - ה'תתקצ"ו - ה'תתקצ"ז - ה'תתקצ"ח - ה'תתקצ"ט - ו' אלפים - ו'א' - ו'ב' - ו'ג' - ו'ד' - ו'ה'
