דער  לאנדאנער בארא פון קרוידן  איז א לאנדאנער בארא וואס געפינט זיך אין דרום לאנדאן. עס איז באשאפן געווארן אין 1965.
קרוידן האט א היפשן בוס אינפראסטרוקטור וואס איז א טייל פון דער לאנדאנער בוסן נעצווערק און אפערירט פון א הויפט־קנופ ביי וועסט קרוידן סטאנציע.
גרויסלאנדאנער אויטאריטעט ·  לאנדאנער פארזאמלונג ·  בירגערמייסטער פון לאנדאן · לאנדאנער אנטוויקלונג אגענטור · טראנספארט פאר לאנדאן
איזלינגטאן ·  אילינג ·  בארנעט ·  בארקינג און דעגנהעם ·  בעקסלי ·  בראמלי ·  ברענט ·  גריניטש ·  האונסלא ·  האמערסמיט און פולהאם ·  הארוי ·  הארינגיי ·  הילינגדן ·  העווערינג ·  העקני ·  וואלטאם פארעסט ·  וואנדזווערט ·  וועסטמינסטער ·  טאר האמלעטס ·  לאמבעט ·  לואישעם ·  מערטאן ·  נייהעם ·  סאדארק ·  סאטן ·  ענפילד ·   קאמדן ·  קינגסטאן ·  קענזינגטאן און טשעלסי ·  קרוידן ·  ריטשמאנד ·  רעדברידזש
