רבי מרדכי דוד אונגאר זצ"ל , פון  צאנז.
רבי מרדכי דוד איז געבוירן און יאר ה'תרי"ח, צו זיין פאטער הרב ישראל אלימלך אונגאר, רב אין זשאבנא, א זון פון הרב יוסף אונגאר, רב אין דאמבראווא, א זון פון הרב מרדכי דוד אונגאר, רב אין דאמבראווא. און צו זיין מוטער מרת מאטיל א טאכטער פון הרב יחיאל קאריצער, א זון פון הרב שמואל קאריצער, אן איידעם פון חוזה פון לובלין.
רבי מרדכי דוד האט געוואוינט אין צאנז און געגעסען קעסט ביי זיין עלטער-שווער דער צאנזער רב. נאך דעם צאנזער רב'ס פטירה האט ער געעפנט זיין אייגען בית המדרש אין צאנז. 
רבי מרדכי דוד איז נפטר געווארן אין יאר ה'תרע"ו.
רבי מרדכי דוד האט געהייראט מרת שיינדיל א טאכטער פון זיין עלטער-פעטער הרב משה אונגאר, א זון פון זיין זיידען הרב מרדכי דוד אונגאר, רב אין דאמבראווא, און אן איידעם פון הרב חיים האלבערשטאם, דער צאנזער רב. זייערע קינדער:
