מיט א אידישען טעם איז א יידיש מוזיק אלבאם וואו עס זינגען פארשידענע זינגער, א "סוקי און דינג" פראדוקציע און די מוזיק איז געשפילט דורך "נגינה ארקעסטער".
געזונגען דורך מיכאל שניצלער און בנימין לאווי. די ווערטער  פאר דעם ליד זענען צוזאמגעשטעלט געווארן דורכן באקאנטן בדחן ר' ישעי' פוקס.
געזונגען דורך שלומי דאסקאל. קאמפאזירט דורך עבי ראטענבערג. לידטעקסט עבי רטנ"ב, ישעי' פוקס און ליפא שמעלצער.
געזונגען דורך בנימין לאווי. ניגון קאמפאזירט ר' שלמה קאליש און לידטעקסט ר' ישעי' פוקס.
געזונגען דורך שלומי דאסקאל, קאמפאזירט ר' פנחס  וועבער לידטעקסט שלומי ראזענפעלד.
געזונגען בצלאל גאלד. קאמפאזירט משה  ראזענבלום לידטעקסט ר' אברהם הענדלער.
געזונגען און לידטעקסט דורך ליפא שמעלצער, קאמפאזירט ר' פנחס וועבער.
געזונגען דורך מיכאל שניצלער און קאמפאזירט דורך ליפא שמעלצער און פנחס מרדכי וועבער.
געזונגען דורך שמואל פריעדמאן קאמפאזירט ר' מרדכי טווערסקי לידטעקסט ר' אברהם האנדלער.
א ניגון חב"ד געזונגען דורך מיכאל שניצלער.
געזונגען דורך שמואל פריעדמאן, קאמפאזירט ר' פנחס וועבער און לידטעקסט ביי ר' אברהם האנדלער.
געזונגען דורך בצלאל גאלד, קאמפאזירט ר' הלל פאלעי לידטעקסט ר' אברהם האנדלער.
