פרעסטאן פארק סטאנציע אין 2006
פרעסטאן פאַרק באן סטאנציע  אויף דער ברייטאן הויפט-ליניע באדינט דעם געגנט פרעסטאן דארף און די צפונדיקע פארשטעט פון דער שטאט ברייטאן און האוו אין דרום ענגלאנד. באנען וואס שטעלן זיך אפ אין דער סטאנציע זענען אפערירט דורך טעמזלינק און סאדערן.
די סטאנציע האט זיך געעפנט דעם 1טן נאוועמבער 1869 מיטן נאמען פרעסטאן, דורך דער לאנדאן, ברייטאן און דרום בארטן אייזנבאן. אין 1879 האט מען פארגרעסערט די סטאנציע, וואס האט באקומען דעם היינטיקן נאמען פרעסטאן פאַרק דעם 1טן יולי.
מאנטיק-שבת זענען די באדינונגען פון דער סטאנציע:
באן צייטן און סטאנציע אינפארמאציע פון נאציאנאלע באן פאר פרעסטאן פארק באן סטאנציע.
