רבי אברהם טווערסקי זצ"ל  איז געווען מגיד אין טוריסק מער ווי פופציג יאר.
רבי אברהם איז געבוירן אין יאר ה'תקס"ה, צו זיין פאטער הרב מרדכי טווערסקי דער טשערנאבילער מגיד, א זון פון הרב מנחם נחום טווערסקי פון טשערנאביל, דער מאור עינים, א זון פון הרב צבי, א זון פון רבי נחום גאון, באקאנט אלס רבי אדם בעל שם. און צו זיין מוטער מרת פייגא, א טאכטער פון הרב דוד לייקעס. ווען ער איז געווען אלט צוויי און א האלב יאר איז ער געפארן מיט זיין פאמיליע קיין ליאזני אויף א חתונה. 1 
נאך זיין פאטער'ס פטירה אין יאר ה'תקצ"ז האט רבי אברהם זיך געצויגן אין דער שטאט טוריסק וואו ער איז געווארן מגיד און האט אנגעהויבן פירן זיין רעביסטעווע,.
רבי אברהם איז נפטר געווארן ב' תמוז ה'תרמ"ט, און ער ליגט אין טוריסק.
רבי אברהם האט געהייראט מרת ריקל א טאכטער פון הרב יעקב אריה לייב שפירא פון קאוולע, א זון פון הרב מרדכי שפירא פון נעשכיז. זייערע קינדער:
