סאדבורי טאן סטאנציע
לאקאציע פון סאדבורי טאן אין גרויסלאנדאן
סאדבורי טאן  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אויפן אקסברידזש צווייג פון דער פיקאדילי ליניע.
די סטאנציע געפינט זיך אין סאדבורי, 350 מעטער דרום פון סאדבורי און הארא ראד באן סטאנציע, און איז אין טראוולקארט זאנע 4.
די סטאנציע האט צוויי פעראנען.
די סטאנציע האט געעפנט דעם 28סטן יוני 1903 דורך דער דיסטריקט באן  אויף איר נייער פארלענגערונג קיין דרום הארא. 
א גאנצן טאג, 6 באנען א שעה אין יעדער ריכטונג.
אין די שפיץ שעה׳ן, 12 באנען א שעה אין יעדער ריכטונג.
קוקנדיק אויף מזרח
קוקנדיק אויף מערב
פעראן רונדל
אקוואד • אקטאן שטאט • ארנאס גראוו • ארסענאל • באונדס גרין • באראנס קארט  • גלאסטער ראד • גרין פארק • דרום קענזינגטאן • האבארן • האלאוויי ראד • האמערסמיט • הייד פארק קארנער • וואוד גרין • טורנהאם גרין • טערנפייק ליין • לעסטער סקווער • מאנאר הויז • נייטסברידזש • סאוטגייט • ערלס קארט • פֿינזבורי פארק  • פיקאדילי צירקוס • קאוונט גארדן • קאלעדאניען ראד • קאקפאסטערס • קינגס קראס סט פאנקראס  • ראסל סקווער
אסטערלי • באסטאן מאנאר • דרום אילינג • האטאן קראס • האנסלוי מזרח • האנסלוי מערב • האנסלוי צענטראל • היטרוי טערמינאלן 2 און 3  • היטרוי טערמינאל 4  • היטרוי טערמינאל 5  • נארדפילדס
אילינג קאמאן • איסטקאט • איקנהאם • אלפערטאן • אַקסברידזש • דרום הארוי • הילינגדאן • סאדבורי היל • סאדבורי טאן • פארק ראיאל • צפון אילינג • רייסליפ • רייסליפ מאנאר  • ריינערס ליין
