אברהם אזולאי  תל אביב) איז געווען דער בויער און גרינדער פון דער נווה שלום געגנט אין תל אביב און בויער און גרינדער פון דער מאה שערים קוואַרטאַל אין תל אביב.
געבוירן אין מאה שערים געגנט פון ירושלים צו הרב יעקב מאנדלבוים, ראש השוחטים אין ירושלים, און צו פייגא , טאכטער ​​פון רבי בכור חיים יוסף דוד אזולאי זון פון רבי יהודה זרחיה אזולאי פון מאראקעש, מאראקא. ער ווערט טיילמאל צוגעשריבן צו דער הרב חיד"א פאמיליע. ער האט געטראגן זיין פאמיליע נאמען - אזולאי. ער האט געלערנט אין דער עץ חיים ישיבה און די תורת חיים ישיבה.
