איבער בערג און יַמ'ען איז א ביכל אויף דער אידישער שפראך וואו ס'ווערט באשריבן די מלחמה איבערלעבענישן פון ר' חיים מרדכי שטיינבערג וועלכע האט זיך געראטעוועט דורך פארשטעלן זיך ווי א גוי און עווענטועל געשווערצט די גרעניץ קיין ראמעניע און פון דארט קיין ארץ ישראל אויף א טערקישער שיף.
עס איז באארבעט געווארן דורך א. ראטה און ארויסגעגעבן דורך דיאמאנט פאבלישינג אין יאר ה'תשס"ח.
עס ווערט אויך דערמאנט די טאלאנטפולע שרייבערס ר' יודא שמחה גראס און ר' פנחס גלויבער וועלכע האבן זיך פיל אפגעגעבן מיטן באשרייבן די ערשטע שריפטן און מגיה זיין דעם מאנוסקריפט.
עס אנטהאלט צוואנציג קאפיטלעך אין איבער צוויי הונדערט זייטן און איז געדרוקט געווארן ביי דפוס המעתיק וואס איז באזירט אין ברוקלין.
