תשובה איז דער אקט פון זיך צוריקערן צום ווילן פון גאט. טאמער טוט איינער אן עבירה דארף ער תשובה טון.
בעל תשובה איז א איד וואס האט נישט פראקטיצירט די אידישע רעליגיע, און האט זיך געטוישט זיין לעבנס שטייגער זיך צו פירן ווי א רעליגיעזער פרומער איד.
אין געוויסע פעלער איז א בעל תשובה כמעט אזוי ווי א גר, צוליב וואס זיין פאמיליע איז גענצליך אומוויסנד אין אפגעזונדערט פון א פרומע אידן, און הייבט יעצט אן א ווילד-פרעמדע לעבנס שטייגער.
חז"ל זאגן אז איידער משיח וועט קומען וועלן אלע אידן תשובה טוהן.
מוסדות: AJOP | ערכים | אש התורה | אור שמח | הנני | חב"ד | לב לאחים | עורה | שופר | זשואיש ווארלד רעוויאו | זשוס פאר זשודאיזם | אור יקר | הלל
אקטיווע פערזענלעכקייטן: אורי זוהר  |  אמנון יצחק | אסתר יונגרייז | זאב וואלפסאן | יצחק דוד גראסמאן |  משה גרילאק | הערמאן וואק | דניאל לאפין | עזריאל טויבער | מרדכי נויגראשל | שלמה רענן | שעלדאן איידלסאן
