אריינגאנג צו דער סטאנציע
לאקאציע פון בייזוואטער אין גרויסלאנדאן
בייזוואטער  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אויף די דיסטריקט און קרייז ליניעס. די סטאנציע געפינט זיך אין בייזוואטער, סיטי פון וועסטמינסטער אויף קווינסוויי, ווייניגער ווי 100 מעטער פון קווינסוויי סטאנציע אויף דער צענטראל ליניע.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 1.
די סטאנציע האט געעפנט אויף דער מעטראפאליטאנע באן אום 1טן אקטאבער 1868, ווען מ׳האט פארלענגערט די באן קיין דרום קענזינגטאן וואו זי האט פארבונדן מיט דער דיסטריקט באן. 
אין 1905 האט די מעטראפאליטאן באן עלעקטריפיצירט די באנוועגן אדורך בייזוואטער.
קוקנדיק קעגן־זייגערווייז
קוקנדיק זייגערווייז
פעראן רונדל
קענזינגטאן   
