ה'תשצ"ב  – אדער אין קורצן תשצ"ב – איז א יידיש יאר, וואס וועט זיך אנהייבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  18טן סעפטעמבער, 2031, און עס וועט זיך ענדיקן כ"ט אלול:   5טן סעפטעמבער, 2032. ה'תשצ"ב איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 354 טאג. דאס איז דאס דריטע יאר צו שמיטה.מדינת ישראל וועט פייערן אין יום העצמאות ה'תשצ"ב 84 יאר זעלבשטענדיקייט.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע און ישׂראָלישע פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תשפ"ז - ה'תשפ"ח - ה'תשפ"ט - ה'תש"ץ - ה'תשצ"א - ה'תשצ"ב - ה'תשצ"ג - ה'תשצ"ד - ה'תשצ"ה - ה'תשצ"ו - ה'תשצ"ז
