אריינגאנג צו סטאנציע
לאקאציע פון פרינץ רידזשענט אין גרויסלאנדאן
פרינץ רידזשענט  איז א סטאנציע אויפן בעקטאן צווייג פון דער דאקלאנדס לייכטע באן , אין דעם דאקלאנדס געגנט פון מזרח לאנדאן.
זי איז אין טראוולקארט זאנע 3.
פרינץ רידזשענט סטאנציע געפינט זיך ביים מזרח עק פון דעם עקסעל אויסשטעלונג צענטער.
פרינץ רידזשענט דל״ב סטאנציע האט געעפנט דעם 28סטן מערץ 1994. 
מזרחדיקער פעראן קוקנדיק אויף מזרח
מערבדיקער פעראן קוקנדיק אויף מערב
פעראן שילד
אין די נישט שפיץ שעה׳ן פארן 
אין די שפיץ שעה׳ן פארן 6 באנען א שעה.
