אומענדלעכקייט אדער אומענדיקייט  איז אן אבסטראקטער באגריף וואס שילדערט עפעס וואס איז נישט באגרענעצט, וואס איז ניצבאר אין די פעלדער פון טעאלאגיע, פילאסאפיע, מאטעמאטיק און פיזיק. אומענדלעכקייט באדייט א זאך וואס איז גרעסער ווי נארוועלכער אנדערער זאך, אדער א פראצעס וואס וועט קיינמאל נישט ענדיקן.
אין מאטעמאטיק ניצט צוויי פארעמען פון אומענדלעכקייט: דער ∞ סימבאל באדייט א זאך אדער פראצעס אן א סוף; אויך זענען פאראן אומענדלעכע צאלן.
אין רעאלן אנאליז, ניצט מען דעם סימבאל 
  
    
      
         
      
    
    
  
, גערופן "אומענדלעכקייט", צו באדייטן אן אומבאגרענעצטן גרענעץ. 1  
  
    
      
        x
         
         
      
    
    
  
 מיינט אז x וואקסט אָן א גבול, און 
  
    
      
        x
         
         
         
      
    
    
  
 מיינט אז דער ווערט פון x פארקלענערט זיך אן א גבול. ווען f ≥ 0 פאר יעדן t, דעמאלסט 2 
אומענדיקייט ווערט אויך גענוצט ביי אומענדלעכע סעריעס:
