הרב מאיר כהנא הי"ד  איז געווען דער גרינדער און אנפירער פון דער ראדיקאלער ציוניסטישער פארטיי כ”ך. ער האָט שטענדיק גערעדט וועגן זיין פלאן צו פארטרייבן אלע פאלעסטינער אראבער פון ארץ ישראל. צוליב דעם רוב פרייע אידן און א גרויסער חלק פון די פרומע  אין ארץ ישראל  האבן געהאלטן פוּן  אים פאר א ראסיסט. 
ער האט אינספירירט עטלעכע אמעריקאנער יידן תשובה צו טאן און עולה זײַן קיין ארץ ישראל, אבער זיי האבן געפאלגט זיין ראדיקאלע אידיאלאגיע.
מאיר כהנא איז אויך געווען  דער אנפירער פון JDL, א אידישע זיכערהייטס-ארגאניזאציע אוּן אפשר א טעראריסטישע גרופע אין ניו יארק.
ער איז דערשאסן געווארן דורך אן אראבער אין ניו יארק בשעת אן אויפטריט.
מאיר כהנא איז געבוירן געווארן אין ברוקלין, ניו יארק אין תרצ״ב.
