נפתלי צבי פרוש-גליקמאן  איז געווען אן עסקן פונעם אלטן יישוב אין ירושלים, און דער גרינדער פון דעם שערי חסד פערטל אין ירושלים.
ער איז געבוירן געווארן אין ירושלים, צו שלמה זלמן פרוש. זיין סנדק איז געווען הרב שמואל סאלאנט און זייןמוהל איז געווען הרב מאיר  אויערבאך. ער האט געלערנט אין דעם עץ חיים חדר. אין זיין יוגנט האט ער געליטן פון טיילווייז בלינדקייט פון וועגן דעם האט ער נישט געקענט מעיין זיין אין א ספר.
ער האט חתונה געהאט מיט מרים יוכבד שפרה, א טאכטער פון משה ריוולין . איר שוועסטער רחל איז געווען די ווייב פון הרב חיים מן, ראש המלמדים אין דעם עץ חיים חדר. נאָך זיין פֿאָטער׳ס  פטירה אין יאר תרנ"ח , האט ער גענומען אויף זיך דעם עול פון אויפהאלטן די הויזגעזינד און האט געזארגט פאר זיין מוטער די אלמנה און זיינער ברידער, טייל פון זיין האט ער געמאכט זייערע חתונות. אויך האט ער געזארגט פאר זיין ווייב׳ס משפחה, וואס זייער פאטער איז נפטר געווארן יונגערהייט.
איינער פון  זיינע אייניקלעך איז דער עסקן און מיניסטער מאיר פרוש.
