.CH.A.G. איז די ראשי תיבות פון CHASIDIC ACTORS GUILD group
דאס איז א די גרופע פון די מערסט באוואוסטע היימיש חרדישע קאמידיאנס.
געגרינדעט דורך יואלי שטויבער, טבת תשע"א, און ווערט אנגעפירט דורך פייסבוק,
צווישן די חשוב געציילטע גרופע, ווערט אנערקענט סיי די בדחנים אליין, און אויכעט די דירעקטארן פון היימישע שפילן און פארשטעלונגען.
די 'היימישע אקטיארן' איז א פרישע דורכברויך אינעם היינטיגן דור סטאנדארט, וואס געבט דעם היימישן ציבור כשר'ע סחורה מיט ערליכע תוכן און דאס מאקסימום טאלאנט און לאכעדיגע סחורה.
http://www.facebook.com/?ref=logo#!/home.php?sk=group_147337045317406&ap=1
אויפן סאמע אויבנאן פונעם גרופע, איז מערקבאר, די לעצט באקאנטע חסידישע קאמידיאן פיגורן: מענדי פיילין, יואלי לעבאוויטש, מנשה לוסטיג, און נאך, ווי די ליסטע האלט און איין שטייגן, מיטן אריינברענגן דאס ערליך היימישן שטייגער פון אונטערן פורהאנג שפיל, אלץ א רעלעוואנטע זאך, מער און מער.
