רבי אברהם גורוויץ   איז אן ענגלאנד־געבוירענער תלמיד חכם און זייט תשמ״ג ראש ישיבה פון דער גייטסהעדער ישיבה. ער האט דעם גרעסטן שיעור אין גאנץ אייראפע מיט עטלעכע 250 בחורים.
הרב גורוויץ איז דער צווייטער זון פון הרב לייב גורוויץ, דער פריערדיקער ראש ישיבה אין גייטסהעד, און אן אייניקל פון רבי אליהו לאפיאן, ראש ישיבה פון עץ חיים אין לאנדאן און משגיח אין כפר חסידים. ער איז אן אייניקל פון ווילנער גאון דורך מרת רייכל, די מוטער פון הרב לייב גורוויץ.
רבי אברהם גורוויץ האט געהייראט זיין שוועסטער־קינד, שרה לאפיאן, טאכטער פון זיין פעטער הרב לייב לאפיאן און זיין פרוי ציפא. 1  ער איז א שוואגער  צו זיין שוועסטער־קינד רבי צבי קושעלעווסקי, ראש ישיבה פון היכל התורה ישיבה אין ירושלים. 2  איינער פון זיינע איידעמער איז הרב ניסן קאפלאן, א מגיד שיעור אין דער מירער ישיבה אין ירושלים און רב פון קהילת גבעת המבתר. 3  4 
זיין זון רבי אליהו גורוויץ איז א שואל ומשיב אין גייטסהעד.
