ה'תקנ"א  – אדער אין קורצן תקנ"א – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  9טן סעפטעמבער, 1790, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   28סטן סעפטעמבער, 1791. ה'תקנ"א איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 385 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תקמ"ו - ה'תקמ"ז - ה'תקמ"ח - ה'תקמ"ט - ה'תק"ן - ה'תקנ"א - ה'תקנ"ב - ה'תקנ"ג - ה'תקנ"ד - ה'תקנ"ה - ה'תקנ"ו
