ה'תתקצ"ט  – אדער אין קורצן תתקצ"ט – איז א יידיש יאר, וואס וועט זיך אנהייבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  10טן סעפטעמבער, 2238, און עס וועט זיך ענדיקן כ"ט אלול:   29סטן סעפטעמבער, 2239. ה'תתקצ"ט איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 385 טאג. דאס איז א שמיטה יאר.מדינת ישראל וועט פייערן אין יום העצמאות ה'תתקצ"ט 291 יאר זעלבשטענדיקייט.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע און ישׂראָלישע פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תתקצ"ד - ה'תתקצ"ה - ה'תתקצ"ו - ה'תתקצ"ז - ה'תתקצ"ח - ה'תתקצ"ט - ו' אלפים - ו'א' - ו'ב' - ו'ג' - ו'ד'
