אום קולטום  איז געווען אַן עגיפּטישע זינגערין, לידער שרייבערין און אקטריסע . זי איז געבוירן אין טאמאי עז-זאהאירא. זי איז געווען אַ באַרימטע און אונטערשיידענע זינגערין פון דעם 20סטן יאָרהונדערט אין דער אַראַבער וועלט.
אום קולטום איז געבוירן געווארן אינעם דארף טאמאי ע־זאהיירא, וואס געהערט צו דער שטאָט סענבעלאוויין אין דער נילוס דעלטע, אין א רעליגיעזער פֿאמיליע. איר פֿאָטער איבראהים על־סאייד על־בעלטאגי איז געווען אן אימאם. איר מוטער איז געווען פֿאטמא על־מאליגי. זי האט זיל אויסגעלערנט זינגען פון הערן איר פֿאטער לערנען איר עלטערן ברודער זינגען.
