סקאט דזשאן מאריסאן  איז אַן אויסטראַלישער פּאָליטיקער . מאָריסאַן איז דער 30סטער און קראַנטער פּרעמיער מיניסטער פון אויסטראַליע זינט 24 אויגוסט 2018. ער איז געווען דער שאצמייסטער פון אויסטראַליע פון 2015 ביז 2018. מאָריסאן איז  אַ מיטגליד אין דעם אויסטראַלישן הויז פון רעפּרעסענטאַטיוון רעפּרעזענטירן די דיוויזיע פון קוק,, ניו דרום וויילז, זינט נאוועמבער 2007. ער האט געדינט ווי דער מיניסטער פֿאַר סאציאלע באדינונגען פון 2014 ביז 2015. ער איז געווען אויך דער מיניסטער פֿאַר אימיגראציע און באָרדער שיצן פון 2013 ביז 2014. ער איז אַ מיטגליד אין דער ליבעראַל פארטיי .  1  
מאָריסאן איז געבוירן געווארן אין סידני. ער האט געלערנט עקאָנאָמישע געאָגראַפיע אין דעם אוניווערסיטעט פון ניו דרום וויילס . ער איז געהייראט און האט צוויי קינדער. מאָריסאן איז אַ פּענטעקאָסטאַלער .  2  
אין אויגוסט 2018, נאָך פילע פירערשאַפט פּראָבלעמען מיט מאַלקאָלם טערנבול וואס האבן געברענגט צו אַ פירערשאַפט שפּאָרן אום 24סן אויגוסט, איז מאָריסאַן  געווארן דער פירער פון דער ליבעראַל פארטיי און גלייך נאכהער געווארן פרעמיער מיניסטער.  3 
