סטאנציע געביידע
לאקאציע פון איקנהאם אין גרויסלאנדאן
איקנהאם  איז א לאנדאנער אונטערגרונט סטאנציע אין איקנהאם, מערב לאנדאן, אויפן אקסברידזש צווייג פון סיי דער מעטראפאליטאן ליניע און סיי דער פיקאדילי ליניע.
די סטאנציע איז אין טראוולקארט זאנע 6.
די סטאנציע האט געעפנט מיטן נאמען איקנהאם האלט דעם 25סטן סעפטעמבער 1905 אויף דער מעטראפאליטאן באן  ליניע צווישן הארוי-אויפן-היל און אקסברידזש. 
אום 1טן מערץ 1910 האט מען פארלענגערט די דיסטריקט ליניע פון דרום הארוי און אויך דיסטריקט ליניע באנען האבן באדינט אלע סטאנציעס ביז אקסברידזש.
פון 23סטן אקטאבער 1933 האט די פיקאדילי ליניע איבערגענומען די דיסטריקט ליניע באדינונגען. 
אין די 1970ער יארן האט מען איבערגעבויט איקנהאם האלט ווי א סטאנציע.
א גאנצן טאג, 8 באנען א שעה אין יעדער ריכטונג.
אין די שפיץ שעה׳ן, 10 באנען א שעה אין יעדער ריכטונג. אינדערפרי זענען צוויי באנען א שעה קיין אלדגייט האלב-גיך.
א גאנצן טאג, 3 באנען א שעה קיין קאקפאסטערס, 3 באנען א שעה קיין אקסברידזש.
אין די שפיץ שעה׳ן, 6 באנען א שעה קיין קאקפאסטערס, 6 באנען א שעה קיין אקסברידזש.
קוקנדיק אויף מזרח
קוקנדיק אויף מערב
פעראן רונדל
אקוואד • אקטאן שטאט • ארנאס גראוו • ארסענאל • באונדס גרין • באראנס קארט  • גלאסטער ראד • גרין פארק • דרום קענזינגטאן • האבארן • האלאוויי ראד • האמערסמיט • הייד פארק קארנער • וואוד גרין • טורנהאם גרין • טערנפייק ליין • לעסטער סקווער • מאנאר הויז • נייטסברידזש • סאוטגייט • ערלס קארט • פֿינזבורי פארק  • פיקאדילי צירקוס • קאוונט גארדן • קאלעדאניען ראד • קאקפאסטערס • קינגס קראס סט פאנקראס  • ראסל סקווער
אסטערלי • באסטאן מאנאר • דרום אילינג • האטאן קראס • האנסלוי מזרח • האנסלוי מערב • האנסלוי צענטראל • היטרוי טערמינאלן 2 און 3  • היטרוי טערמינאל 4  • היטרוי טערמינאל 5  • נארדפילדס
אילינג קאמאן • איסטקאט • איקנהאם • אלפערטאן • אַקסברידזש • דרום הארוי • הילינגדאן • סאדבורי היל • סאדבורי טאן • פארק ראיאל • צפון אילינג • רייסליפ • רייסליפ מאנאר  • ריינערס ליין
