רבי צבי אלימלך שפירא זצ"ל , רב אין בערטש.
רבי הערש מילך איז געבוירן אין יאר ה'תר"א, צו זיין פאטער הרב אלעזר שפירא, רב אין לאנצהוט, א זון פון הרב צבי אלימלך שפירא, דער בני יששכר. און צו זיין מוטער מרת טויבע חוה א טאכטער פון הרב יהושע העשל האלעס פון דוקלא. 
רבי הערש מילך איז געווען רב אין בערטש נאך זיין פאטער'ס פטירה האט ער געפירט דארט רביסטעווע.
רבי הערש מילך איז נפטר געווארן כ' אדר ה'תרס"ד.
רבי הערש מילך האט געהייראט בזיווג ראשון מרת פריידא א טאכטער פון הרב יהודה הורוויץ, א זון פון הרב יעקב הורוויץ רב אין מעליץ. זייערע קינדער:
בזיווג שני האט רבי הערש מילך געהייראט א טאכטער פון הרב יהושע אלעזר חודאראוו
