ה'שע"ח  – אדער אין קורצן שע"ח – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  30סטן סעפטעמבער, 1617, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   19טן סעפטעמבער, 1618. ה'שע"ח איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז דאס צווייטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'שע"ג - ה'שע"ד - ה'שע"ה - ה'שע"ו - ה'שע"ז - ה'שע"ח - ה'שע"ט - ה'ש"ף - ה'שפ"א - ה'שפ"ב - ה'שפ"ג
