מאיר בנאי  איז געווען א ישראלישער זינגער, מוזיקער און אַקטיאָר.
מאיר בנאי איז געבוירן געוואָרן אין ירושלים צו יצחק און שמחה בנאי. ער איז אויפֿגעוואַקסן אין דער דאָרפֿישער געגנט עומר און האָט זיך געלערנט אין אַ מיטלשול ד.ב. באר שבע. ער איז דער ברודער פון אורנה בנאי, אביתר בנאי און אפרת בנאי. ער איז דער ערשטער וואס ווערט בארימט פונעם צווייטן דור פון דער בארימטער בני משפחה. בנאי האט געשפילט און געשריבן לידער פון 17 יאר, און איז אונטערזוכט געווארן פאר א מיליטערישער באנדע צו וועלכע ער איז אנגענומען געווארן, אבער ער האט נישט באטייליגט ווייל דעמאלט האט דער שעף רפאל איתן אפגעזאגט די מיליטערישע באנדעס. בנאי האט געדינט אלס קעמפער אין די פאנצער קאָר, און זיין טעטיקייט אלס קינסטלער איז אפגעשטעלט געווארן ביז נאך באפרייונג פון צה"ל. דעם 12טן יאַנואַר 2017 איז בנאי געשטאָרבן אין זיין היים אין מושב חמד, נאָך אַ האַלב יאָר אין קאַמף קעגן ראַק אין דעם וושט און איז באַגראָבן געוואָרן אויפן הר המנוחות, ער האָט איבערגעלאָזט צוויי קינדער, איינער פון זיי, דער זינגער נועם בנאי.
