דזשענאַ דזשיימסאָן  איז אן אמעריקאנער ענטרעפרענעורין, וועבקעם מאדעלקע און געוועזן א פארנאגראפיע אקטריסע. זי איז געבוירן געווארן אין מאנטענע. זי האט אנגעהויבט מאכן פארנאגראפישע פילמען אין 1993. איבער דריי יארן האט זי געווונען די דריי פרעמיעס אינעם דערוואקסענער פילם אינדוסטריע. זי האט זינט געווונען איבער 20 דערוואקסענער פילם פרעמיעס, און איז מאביליזירט געווארן צו די X-ראנג קריטיקער ארגאניזאציע און די דערוואקסענער פילם נייעס גלאָריע טעמפּלען.
אין 2004 האט זי געשריבן אן אויטאביאגראפיע, "ווי אזוי צו מאכן ליבע אזוי ווי א פּאָרנאָגראַפֿישער אקטיאר: א מעשה וואס פֿאַרזאָגט". דאס בוך איז געווען ביי דער שפיץ אויפן "ניו יארק טיימס" בעסט סעלער רשימה פאר זעקס וואכן.
