ה'שנ"ט  – אדער אין קורצן שנ"ט – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  1טן אקטאבער, 1598, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   19טן סעפטעמבער, 1599. ה'שנ"ט איז א פשוט יאר   וואס איז לאנג 354 טאג. דאס איז דאס פערטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'שנ"ד - ה'שנ"ה - ה'שנ"ו - ה'שנ"ז - ה'שנ"ח - ה'שנ"ט - ה'ש"ס - ה'שס"א - ה'שס"ב - ה'שס"ג - ה'שס"ד
