ה'תקי"ג  – אדער אין קורצן תקי"ג – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  9טן סעפטעמבער, 1752, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   28סטן סעפטעמבער, 1753. ה'תקי"ג איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 385 טאג. דאס איז דאס פערטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תק"ח - ה'תק"ט - ה'תק"י - ה'תקי"א - ה'תקי"ב - ה'תקי"ג - ה'תקי"ד - ה'תקט"ו - ה'תקט"ז - ה'תקי"ז - ה'תקי"ח
