ה'תרל"ו  – אדער אין קורצן תרל"ו – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  30סטן סעפטעמבער, 1875, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   18טן סעפטעמבער, 1876. ה'תרל"ו איז א פשוט יאר  מיטן קביעות השא, וואס איז לאנג 355 טאג. דאס איז דאס ערשטע יאר צו שמיטה.
ה'תרל"ו איז דאס צוועלפטער יאר פון דעם צוויי הונדערט און זיבן און ניינציגסטער  זון מחזור.
דאס קביעות פון דעם יאר איז הש פשוטה וועלכע באדייט ה - ראש השנה איז דאנערשטיק . ש - חשוון און כסלו זענען פולע , חדשים פון דרייסיג טעג. פשוטה - דאס יאר האט ווי געווענליך צוועלף חדשים  ס'איז נישט אַן עיבור יאר.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תרל"א - ה'תרל"ב - ה'תרל"ג - ה'תרל"ד - ה'תרל"ה - ה'תרל"ו - ה'תרל"ז - ה'תרל"ח - ה'תרל"ט - ה'תר"ם - ה'תרמ"א
