ה'תי"ג  – אדער אין קורצן תי"ג – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  3טן סעפטעמבער, 1652, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   21סטן סעפטעמבער, 1653. ה'תי"ג איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 384 טאג. דאס איז דאס צווייטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'ת"ח - ה'ת"ט - ה'ת"י - ה'תי"א - ה'תי"ב - ה'תי"ג - ה'תי"ד - ה'תט"ו - ה'תט"ז - ה'תי"ז - ה'תי"ח
