ה'תרע"ג  – אדער אין קורצן תרע"ג – איז א יידיש יאר, וואס האט זיך אָנגעהויבן א' תשרי: דעם אוונט  פארן  12טן סעפטעמבער, 1912, און עס האט זיך פֿאַרענדיקט כ"ט אלול:   1טן אקטאבער, 1913. ה'תרע"ג איז אן עיבור יאר   וואס איז לאנג 385 טאג. דאס איז דאס דריטע יאר צו שמיטה.
פֿאָלגנדיק איז אַ קאָמבינירטער יידיש  -  גרעגאריאנישער קאלענדאר. אין יעדן טאג-קעסטל :- איינער אדער צוויי אותיות וואס באצייכענען דעם טאג אינעם יידישן חודש, און א נומער וואס באצייכנט דעם טאג אינעם גרעגאריאנישן מאנאט. 
די טעג װאָס זײַנען אָנגעװיזן מיט אַ באַזונדערן קאָליר, באַצײכענען ייִדישע  פֿײַער־טעג און יום־טובֿים .
ה'תרס"ח - ה'תרס"ט - ה'תר"ע - ה'תרע"א - ה'תרע"ב - ה'תרע"ג - ה'תרע"ד - ה'תרע"ה - ה'תרע"ו - ה'תרע"ז - ה'תרע"ח
