شفافیت  میکس‌تیپ آغازین و اولین پروژه‌ی تمام قد توسط خواننده آلمانی کیم پتراس می‎‌باشد که در ۲۸ ژوئن ۲۰۱۹ منتشر شد. ۲  نه‌تا از ترانه‌های میکس‌تیپ مبتدا در آوریل ۲۰۱۹ از قبل منتشر شده بودند. ۳  این میکس‌تیپ توسط مید این چاینا، آرون جوزف، برندن هاملین، جاسیفر، الیور و بن بیلیونز تولید شده است. از لحاظ موسیقیایی این میکس‌تیپ عناصر سینث-پاپ، بابل‌گام پاپ، هیپ هاپ، آراندبی معاصر، گلم راک و ایمو پاپ را در خورد جای داده است. پتراس اظهار داشته است که این پروژه «سفر شخصی وی در طی ۲ سال گذشته» می‌باشد، این میکس‌تیپ با استقبال گسترده از سوی منتقدان نیز مواجه شد.
