دانشگاه چولالونگکورن  با نام مستعار چولا، یک دانشگاه تحقیقاتی، عمومی و مستقل در بانکوک در تایلند است. این دانشگاه در ابتدا در زمان سلطنت پادشاه چولالونگ کورن به عنوان یک مدرسه برای آموزش سلطنتی و کارمندان دولت در سال ۱۸۹۹  در کاخ بزرگ تایلند تأسیس شد. سپس در سال ۱۹۱۷ به عنوان یک دانشگاه ملی مجددا راه اندازی شد و به عنوان اولین و قدیمی‌ترین مؤسسه آموزش عالی در تایلند محسوب می‌شود. ۳  دانشگاه چولالونگکورن یک دانشگاه جامع و پرتحرک است و در بسیاری از نظرسنجی‌ها به عنوان بهترین دانشگاه تایلند ۴  ۵  ۶  ۷  از نظر کیفیت دانشجویان، ۸  کیفیت تحقیق ۹  ۱۰  ۱۱  و کیفیت در موضوعات خاص ۱۲  رتبه‌بندی شده‌است.
در رتبه‌بندی دانشگاهی کیواس در سال ۲۰۲۳، دانشگاه چولالونگکورن را در رده نخست تایلند و ۲۱۱ جهان قرار گرفته‌است. ۱۳  همچنین در رتبه‌بندی تایمز در سال ۲۰۲۳، این دانشگاه، رتبه ۱۰۰۰-۸۰۱ را در بین دانشگاه‌های جهان از آن خود کرده‌است. ۱۴ 
دانشکده‌های دانشگاه چاولا عبارتند از: ۱۵ 
