حییم نحمان بیالیک  شاعر عبری‌زبان، نویسنده کودک، مترجم، ناشر و پیشگام شعر نو عبری بود. از وی به عنوان «شاعر ملی اسرائیل» و یکی از چهره‌های مهم و تأثیرگذار در ادبیات عبری و ییدیش یاد می‌شود. ۱ 
حییم بیالیک در اوکراینی‌نشین امپراتوری روسیه متولد شده بود.
وی از اعضای اولین هیئت علمی دانشگاه عبری اورشلیم و از سخنرانان مراسم افتتاح دانشگاه در ۱ آوریل ۱۹۲۵ میلادی بود. ۲ 
حییم بیالیک پس از دوره‌ای بیماری، بر اثر عفونت عمل پروستات در وین درگذشت. خاکسپاری وی در تل‌آویو و در میان جمع زیادی از مردم برگزار شد.
حییم بیالیک به تعهد نگارش و مسئولیت‌پذیری نویسندگان نسبت به مشکلات و کمبودهای جامعه و تن‌ندادن به خودسانسوری تأکید داشت. ۳ 
خانه بیالیک در تل‌آویو
کتابخانه شخصی بیالیک
چاپ تمبر اسرائیل به افتخار حییم بیالیک
تندیسی از بیالیک در شهر رَمَت گَن
این یک مقالهٔ خرد  شاعر است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.