اِنتومووبیا  یا هراس از حشرات، هراسی خاص است که با ترس بیش از حد یا غیرواقعی از یک یا چند دسته از حشرات مشخص می‌شود و توسط دی‌اس‌ام-۵ به عنوان هراس طبقه‌بندی می‌شود. موارد خاص تر شامل آپی‌فوبیا ، میرمکوفوبیا  و لپیدوپتروفوبیا  بود. یک کتاب ادعا می‌کند ۶٪ از کل ساکنان ایالات متحده این فوبیا را دارند.
انتوموفوبیا از جهاتی قابل پیشرفت است. داشتن یک تجربه ترسناک یا اگر فرد معتقد باشد که حشره خطرناک است، به عنوان مثال اگر فرد فکر کند یک پروانه سمی است ، هر کاری می تواند انجام دهد تا از نزدیک شدن به آن جلوگیری کند.
