اینک انسان ، گفتاوردی است از پونتیوس پیلاطس که در برگردان ولگاته از آیهٔ پنجم باب نوزدهم انجیل یوحنا آمده‌است. پیلاطس که حاکم رومی اورشلیم بود کمی پیش از به صلیب کشیده شدن عیسی، مسیح را به مردم خشمگین نشان داد و «اینک انسان» را بر زبان آورد. اصل یونانی آن، Ίδε ο άνθρωπος  است. این عبارت در انجیل نسخه کینگ جیمز به صورت  Behold the man!  ترجمه شده‌است. از این سخن و صحنه در هنر مسیحی بسیار استفاده شده‌است. 
اینک انسان، نقاش ناشناس، پرتقال، سدهٔ پانزدهم میلادی
اینک انساناثر هیرونیموس بوش۱۴۷۵ تا ۱۴۸۵ م.
اینک انسان، اثر آبراهام جنسن 
اثر آنتونیو کورجیو، سدهٔ شانزدهم
اثر تینتورتو، ۱۵۴۶ میلادی
اینک انسان اثر تیتیان 
اینک انسان اثر آندره سولاریو
اثر کوئنتین ماسیس، ۱۵۲۰ میلادی
اثر ماتئو سرزو، ۱۵۶۰ میلادی
اینک انسان اثر لودیکو کاردی 
اینک انسان اثر فیلیپ دو شامپانی 
مجسمهٔ‌اینک انسان، برزیل
