روپرت امرسون  استاد علوم سیاسی و روابط بین‌الملل بود. وی چهل و سه سال در هیئت علمی دانشگاه هاروارد خدمت کرد و در سمت‌های مختلف دولت آمریکا خدمت کرد.
روپرت امرسون پس از خدمت در نیروی دریایی ایالات متحده از سال ۱۹۱۷ تا ۱۹۱۸، در سال ۱۹۲۲ لیسانس خود را از دانشگاه هاروارد دریافت کرد، سپس دکترای خود را از مدرسه اقتصاد لندن در سال ۱۹۲۷ دریافت کرد. وی عضوی از انجمن علوم سیاسی آمریکا، انجمن مطالعات آسیایی ، انجمن مطالعات آفریقا  ، آکادمی علوم و هنرهای آمریکا و عضو شورای روابط خارجی بود.
امرسون از سال ۱۹۲۷ تا زمان بازنشستگی در ۱۹۷۰ از اعضای هیئت علمی دانشگاه هاروارد بود. او که متخصص ملی‌گرایی در آسیا و آفریقا است، اغلب به عنوان مهمان در دانشگاه‌های آفریقای شرقی سخنرانی می‌کرد. وی از سال ۱۹۲۷–۱۹۳۱ در هاروارد مربی بود. استادیار، ۱۹۳۱–۱۹۳۸؛ دانشیار علوم سیاسی، ۱۹۳۸–۱۹۴۶؛ استاد روابط بین‌الملل، ۱۹۴۶–۱۹۷۰؛ استاد برجسته علوم سیاسی، ۱۹۷۰–۱۹۷۹. وی در سال‌ها ۱۹۳۷–۱۹۳۸ استاد در دانشگاه ییل بود. استاد میهمان علوم سیاسی در دانشگاه کالیفرنیا، برکلی، ۱۹۵۳–۱۹۵۴ و ۱۹۷۳، در دانشگاه کالیفرنیا، لس آنجلس، ۱۹۶۵–۱۹۷۱ و در دانشگاه آمریکایی قاهره، ۱۹۷۲.
وی در پست‌های مختلف دولت ایالات متحده در واشینگتن. دی. سی، ۱۹۴۱–۱۹۴۶ خدمت کرد. او در سال ۱۹۶۲ به عنوان مشاور قانون اساسی در دولت کره فعالیت کرد. وی همچنین به عنوان معتمد مؤسسه روابط اقیانوس آرام خدمت کرد.
والدین وی ویلیام کی باند و ماریا هولمز  امرسون بودند. وی در ۱۴ سپتامبر ۱۹۲۵ با آلا جولیوانا گروسژان ازدواج کرد. آنها ۴ فرزند داشتند: ویلیام کی باند امرسون، نینا اوله امرسون، ناتاشا ماریا امرسون و روپرت آلن امرسون.
