کلان روستایی است که در استان اردبیل، شهرستان گرمی، بخش موران، دهستان اجارود شرقی قراردارد به گفته اهالی قدیمی روستا بنای اولیه روستا که هم‌اکنون روستای مخروبه رمضانلو می‌باشد بوده‌است که طی زدوخورد ودرگیری باخوانین محلی مجبور به ترک روستا وبه قسمتی که به آنجا کوور کلان گفته می‌شده سکنی می‌گزینند همچنین این روستا سابقه مبارزات زیادی باخوانین واشرارمحلی وروسها درکارنامه خود دارامیباشد ودرطول تاریخ تابع هیچ خان واربابی نبوده‌است این روستا محل زندگی مرحوم میرخاص موسوی کلان که سابقه مبارزات زیادی علیه روسها بوده می‌باشد عمده اهالی روستاازمهاجرین جمهوری آذربایجان می‌باشند که به مرور زمان دراین روستا ساکن شده‌اند همچنین اهالی روستای کلان نقش زیادی درآبادسازی روستای زنگبارداشته به طوری که بخشی از اهالی کلان درزمان قدیم به آن دیار مهاجرت کرده ودران روستا ساکن شده‌اند مردم روستای کلان همواره به اتحاد دینداری جنگ طلبی وسلحشوری مشهور بوده وزبانزد خاص و عام اند هم‌اکنون عدهٔ کثیری از کلانی هادر شهرستان اردبیل رشت واستان مازنداران ساکن می‌باشند
بر اساس سرشماری سال ۱۳۸۵ جمعیت این روستا ۴۵۶ نفر با ۷۰ خانوار بوده‌است.
این یک مقالهٔ خرد  یک روستا است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.