در اِنه جان یا درنه جان  یک آهنگ محلی مازندرانی است. 
این ترانه تاکنون توسط خوانندگان بسیاری بازخوانی شده است. منیر وکیلی ۱  نخستین بار یک نسخه اپرا از این ترانه را در فرانسه ضبط و در آلبومی به نام Chants Et Danses De Perse منتشر کرد ۲ . این نسخه بعدها در سال ۲۰۰۳ بازسازی و در آلبوم بازگشت او منتشر شد. پری زنگنه هم یک نسخه اپرای دیگر از این ترانه را ضبط و در آلبوم فولکوریک خود منتشر کرده است. کوروش یغمایی نیز نسخه‌ای دیگر از این ترانه را خوانده است. علاوه بر آن، این ترانه در کنسرت ارکستر فیلارمونیک ایران به رهبری علیرضا شفقی‌نژاد و با تنظیم گریکوریان هم اجرا شد که این کنسرت، در روزهای ۲۴، ۲۵ و ۲۶ تیر ماه ۱۳۸۹ در سالن رودکی اجرا شد. ۳  احمد پژمان هم نسخه‌ای دیگر از این ترانه را در آلبوم «همه شهر ایران» خوانده است ۴ .
عزیز جون دست من بر دامنته
عزیز جون دست من بر گردنته
چرا خون مرا کردی تو شیشه
به درگاه خدا نالم همیشه
دگر نشوم من بهار حموم 
دگر نکمه شیخ جلال سلوم 
الهی شیخ جلال تینوم باوه گوم 
ها کردمه امضا بیمه پشیمون 
درنه جان درنه جان درنه 
خدا خدا مه فاطمه جان درنه 
عزیز جون در مشوم مه الوداع کن …… آخ مه الوداع کن ) 
سر راهم نشین ته گریه‌ها کن …… آخ ته گریه‌ها کن  
اگر خواهی که من زودتر بیایم …… آخ آخ زودتر بیایم
نماز صبح و شب مرا دعا کن …… آخ آخ مرا دعا کن
سر راهم نشین ته گریه‌ها کن …… آخ ته گریه ها کن
ستاره آسمون اشمارم امشو …… آخ اشمارم امشو  
بورین یار با اویین بیمارم امشو …… آخ بیمارم امشو  
بورین یار با اویین امشور نیه …… آخ آخ امشور نیه  
تمام دشمنان بیدارن امشو …… آخ آخ بیدارن امشو  
بورین یار با اویین بیمارم امشو …… آخ بیمارم امشو  
