من به عشق نیاز دارم ۲  سریالی با ژانر عاشقانه، کمدی می‌باشد که در سال ۲۰۱۲ به کاگردانی Young-وو،لی جانگ هیو و نویسندگی جانگ هیون جانگ از شبکه تی‌وی‌ان کره با بازی کیم جی سوک و کیم جی وو پخش شد و توانست رتبه ۷٫۳ از ۱۰ را بین بینندگان خود به دست بیاورد و همین امر باعث ساخت قسمت سوم این سریال یعنی من به عشق نیاز دارم ۳ شد.
داستان در مورد کار و عشق زنان شهر است. در این درام زیبا، «یونگ یو» دچار سکته قلبی می‌شود، کسی که در یک مثلث عشقی گرفتار می‌شود، بین دوست قدیمیش «یون سوک هیون» و دوست جدیدش «هونی شین جی هون». این سریال زیبا فصل دوم من به عشق نیاز دارم است، اما سری جدیدش با بازیگران و شخصیت‌های جدیدی آغاز می‌شود.
