غریبه  یک مجموعهٔ تلویزیونی کره جنوبی در ژانر درام جنایی دلهره‌آور است. این مجموعه تولید شده توسط گروه سیگنال انترتینمنت و آی‌اوکی مدیا و ساخته شده توسط استودیو دراگون و به نویسندگی لی سو-یون است و از ۱۰ ژوئن ۲۰۱۷ از تی‌وی‌ان روی آنتن رفت. این مجموعه برای فصل دوم تمدید شد، که از ۱۵ اوت ۲۰۲۰ پخش شد.
این مجموعه مورد توجه بینندگان داخلی و بین‌المللی قرار گرفت ۱  و نظرهای مطلوبی برای طرح فشرده، سکانس‌های گیرا و جذاب و اجراهای قوی دریافت کرد. ۲  ۳  این مجموعه در فهرست بهترین برنامه‌های تلویزیونی سال ۲۰۱۷ نیویورک تایمز قرار گرفت ۴  و برندهٔ چندین جایزه از جمله جایزه بزرگ  برای تلویزیون در جوایز هنری بکسانگ شد. ۵  
