گَراب سُفلی یا گَراب پایین شهری است در استان کهگیلویه و بویراحمد ایران. این شهر در بخش لوداب از توابع شهرستان بویراحمد قرار گرفته‌است.
بر پایه سرشماری عمومی نفوس و مسکن در سال ۱۳۹۵ جمعیت این شهر ۵۴۵ نفر  بوده‌است؛ که با این حساب، این شهر جزو ۱۰ شهر دارای کمتر از ۱۰۰۰ نفر جمعیت در ایران است. ۱ 
شهر گراب سفلی دارای کتابخانه‌ای به نام کتابخانه لوداب است. ۲ 
در سال ۱۳۸۷ در دور دوم سفر محمود احمدی‌نژاد، رئیس‌جمهور وقت، طرح گازرسانی به شهرگراب سفلی، وشهر قلعه رئیسی و دیشموک و ۸۰ روستا پیشنهاد شد. ۳ 
این یک مقالهٔ خرد  ایران است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.