فهرست نخست‌وزیران کانادا 
نخست وزیر کانادا یک مقام رسمی است که به عنوان رئیس دولت کانادا خدمت می‌کند. گر چه رسماً، نخست وزیر توسط فرماندار کل کانادا منصوب می‌شود، اما طبق قانون اساسی کانادا، نخست وزیر باید رای اعتماد منتخبان مردم در مجلس عوام کانادا را داشته باشند. به طور معمول، رهبر حزبی حزب که بیشترین تعداد صندلی در مجلس عوام کانادا را دارد به این مقام می‌رسد. اما، اگر که رهبر فاقد پشتیبانی اکثریت باشد، فرماندار می‌تواند رهبر دیگری را برگزیند که از این حمایت برخوردار است یا ممکن است پارلمان را منحل و برای یک انتخابات جدید فراخوان دهد. طبق قانون اساسی، نخست وزیر دارای یک کرسی در پارلمان است که از اوایل قرن ۲۰ به طور خاص بیشتر به معنای به معنای مجلس عوام کانادا است.
کشور کانادا با افزودن لایحهٔ الحاقی قانون اساسی که در روز اول ژوئیه سال ۱۸۶۷ و قانون کانادا که در سال ۱۹۸۲، به تصویب رسید، استقلالش را از بریتانیای کبیر اعلام کرد.
