پیرسقا یکی از روستاهای استان آذربایجان شرقی است که در دهستان چاراویماق جنوب غربی بخش مرکزی شهرستان چاراویماق واقع شده‌است.این روستا ۱۷۱ نفر جمعیت دارد. ۱ 
در این روستا ، چشمه‌ای عجیب وجود دارد که توجه توریست‌ها و مسافرها را به خود جلب نموده‌است. این چشمه به‌طور تعجب انگیز ، روزی چند بار  با شدت قابل توجهی جاری شده و بعد از جریان می افتد. خاصیت عجیب و منحصر به فرد آن موجب شده‌است که اسم آن را « پیرسقا» بگذارند. در اصطلاح محلی،  پیر به جایی گفته می‌شود که حاجت و مشکل مردم را  برطرف می‌سازد. به همین دلیل به این جا ،پیر گفته می‌شود زیرا مردم بومی یک اعتقاد معنوی به  این محل دارند . و حتی بعضی‌ها ادعا می‌کنند که قبر یکی از اولیاء الله در اینجا باشد. گفته شده که آثار قابل توجهی از گذشتگان بالاخص نقاشی‌های زیبا در این محل موجود بوده که به نظر می‌رسد افرادی که به دنبال گنج یابی بوده‌اند آن‌ها را  تخریب نموده و آثار مذکور را از بین برده‌اند. 
دلائل مختلفی می‌تواند این چشمه عجیب و گوارا و خنک  را ایجاد نماید و شاید گازهای موجود در مخزن چشمه ، به‌طور متناوب و روزی چند دفعه و در دوره‌های مختلف موجب جریان آب شود.
در این روستای چشمه‌ای به نام چشمه اسرارآمیز پیر سقا قرار دارد که به حق اسرارآمیز می‌باشد که تاکنون مطالعات صورت گرفته نتوانسته اسرار آن را کشف کند
این یک مقالهٔ خرد  یک روستا است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.