フリースタイルスキー・ワールドカップ 2001-2002は2001年9月8日から2002年3月16日まで開催された23シーズン目となるフリースタイルスキー・ワールドカップである。
前シーズンに引き続き、エアリアル（AE）、モーグル（MO）、デュアルモーグル（DM）の3種目が行なわれた。
男子
女子
男子は1戦が中止されて全6戦、女子は全7戦が行なわれた。有効ポイント制により、男子は6戦中の4戦（75％）が有効でポイントは400点満点、女子は7戦中の5戦が有効でポイントは500点満点となる。男子はエリック･ベルゴーストが連覇した。女子はアラ・チュペールがベラルーシ人初の総合優勝を果たした。
男子
女子
全9戦が行なわれた。有効ポイント制により、9戦中の6戦が有効でポイントは600点満点となる。男子は4年ぶりにアメリカの選手が総合優勝した。女子はカーリー・トローが6戦で優勝して600点満点を獲得し連覇した。
男子
女子
全3戦が行なわれた。3戦のみの為、全戦が有効でポイントは300点満点である。男子は2年ぶりにフランスの選手が総合優勝した。女子はクリスティン・ゲルグがドイツ人初の総合優勝を果たした。
男子
女子
