『マルコヴィッチの穴』（Being John Malkovich）は、1999年に制作された スパイク・ジョーンズ監督、チャーリー・カウフマン脚本によるアメリカ合衆国の映画。
スパイク・ジョーンズの初監督作品であるが、「ジョン・マルコヴィッチの頭に通じる穴を見つける」という奇想天外な脚本が受け、脚本を担当したチャーリー・カウフマンは数々の賞を受賞した。
ロケーションにはリンカーン・センターが使われた。
人形師のクレイグと、ペットショップ店員の妻ロッテは倦怠期の夫婦。クレイグは定職に就こうと、天井が低くて立つことのできない7階と8階の間＝7と1/2階にある "LesterCorp" に事務員として就職する。
ある日、クレイグはオフィスの壁に穴を発見する。それは15分間だけ俳優ジョン・ホレイショ・マルコヴィッチの頭の中に繋がるという不思議な穴だった。これを使い、上司のマキシンと共に商売を始めるが、マルコヴィッチの穴は、彼と妻ロッテの人生を大きく狂わせていくことになる。
レビュー・アグリゲーターのRotten Tomatoesでは134件のレビューで支持率は94%、平均点は8.20/10となった 2 。Metacriticでは36件のレビューを基に加重平均値が90/100となった 3 。
