
くまもと中央カントリークラブ（くまもとちゅうおうカントリークラブ）は、熊本県菊池市にあるゴルフ場である。
「くまもと中央カントリークラブ」の前身は、1959年（昭和34年）に開業した「三木PLカントリークラブ」（熊本県菊池郡合志町、6,750ヤード、パー72）である 1 。その後、熊本県菊池野地区の丘陵地、東に阿蘇山、西に金峰山を望む雄大なスケールを持つ菊池野に、コース設計家・上田治の手によって 1963年（昭和38年）9月2日、「熊本中央カントリークラブ」18ホールのゴルフ場が開場された 1 。
コースは、上田治の設計思想による戦略性の高いレイアウトに加え、グリーン周辺の難しさと高速グリーンが特徴である。コースレートは、チャンピオンティでは74.8と、熊本県内ではナンバーワンの難易度で、距離7,000ヤード以上と、九州を代表する難易度の高いコースである 1 。
2001年（平成13年）6月、世界のゴルフ界の標準が1グリーンとゆうことから、鈴木正一の監修のもと、中村享治の改造設計により2グリーンを1グリーンに改造された 1 。同時に、グリーンの改造を機に、コース名称の熊本中央カントリークラブを「くまもと中央カントリークラブ」に名称変更された 1 。
また、2007年（平成19年）の日本シニアオープンゴルフ選手権競技で、青木功プロが最終ラウンドで65（年齢65歳）を記録してエージシュート&逆転優勝を飾ったコースとしても知られている 1 。
〒869-1205 熊本県菊池市旭志川辺1217番地
