殿町（とのまち）は、三重県松阪市の町 1 。松坂城の城下町のうち、武家屋敷が置かれた町であり 9  10 、現代でも松阪市役所をはじめとする公共施設の集中する行政の中心である 11 。
松阪市の北東部、松阪市中心市街地の南西部に位置する 11 。町は東西方向より南北方向の方がやや長い 9 。地形的には、四五百森（よいほのもり）と呼ばれる丘陵部と阪内川が形成した沖積平野から成るが、松坂城築城以降の地形改変によりその区分は分かりにくくなっている 12 。町内は文教地区および住宅地として利用されており 11 、松阪市役所などの行政機関 11 や商店も混在する 13 。住宅地部分には、槙垣に囲まれた御城番屋敷、植え込みなどに囲まれた伝統的地割の残る旧同心町など、武家屋敷の名残をとどめている 14 。
北東から東は魚町、南東は新座町・新町、南西は大黒田町、西と北西は内五曲町と接する。
松阪市は殿町と殿町に隣接する魚町・大黒田町の一部に対し、殿町地区地区計画を2006年（平成18年）10月10日に制定した 13 。この地区計画では、計40.5 haの対象地域を上殿町・本殿町地区、殿町第一校区地区、幸・桃山地区、御城番地区、四五百の森地区、松阪城跡地区の6つに区分し、上殿町・本殿町地区と御城番地区は生け垣のある住宅地区、殿町第一校区地区と幸・桃山地区は住宅地と商業地が調和的に混在した地区、四五百の森地区と松阪城跡地区は自然景観や歴史的景観を維持する地区と定められている 13 。建築物の高さ制限や用途制限、敷地面積の下限などが設定されている地区もある 13 。
この地区計画の制定背景には、殿町でマンション建設計画が持ち上がり、「松阪らしい」四五百森の眺望が失われるおそれが生じ、景観への関心が高まったことがある 15 。松阪市景観マスタープラン（2007年）では「松阪城跡周辺地区」として歴史的な地割と槙垣、松阪神社・本居宣長ノ宮の社叢を維持・保全することで、閑静な住宅地として未来に継承することが計画されている 14 。
市立の小・中学校に通学する場合、学区は以下の通りとなる 16  17 。
上記のうち第一小学校、幸小学校、殿町中学校は殿町にある 11 。
松坂城跡や松阪市立幸小学校の敷地からは土器が出土しており、最古のものは渦巻文様を有する縄文時代後期の土器である 12 。松坂城跡から出土する土器は後期の弥生土器が多く、幸小学校からは古墳時代前期の土師器が3点出土している 18 。平安時代に成立した『延喜式神名帳』の伊勢国飯高郡の項にある「意悲神社」（おいのじんじゃ）は後代の松阪神社に比定されている 9 。
天正16年（1588年）、蒲生氏郷は松ヶ島城下が不便かつ狭小で海辺に近いことから、より広く防御に適した地として平山城の松坂城を築城した 19 。氏郷は四五百森と呼ばれた丘陵を東西2つに分断し、東側を城郭に、西側を自然の森のまま残して城の鎮守とした 19 。同時に城下町の整備に乗り出し、城のすぐそばに武家地を、その外縁に町人地を、さらにその縁辺部に寺社を配置し、城の正面に至る大手通りも整えた 10 。この時整備された武家地が殿町であり 10 、氏郷は天正16年11月晦日（グレゴリオ暦：1589年1月16日）付で「町中掟」を発出し、殿町で見せ棚を出して商売を行うことを禁じ、純粋な武家地にしようとしていたことが窺える 9 。殿町という地名は、明暦3年2月21日（グレゴリオ暦：1657年4月4日）付の松ヶ島村の検地帳写に小字名として記録されていることから、松ヶ島城下でも使われていたことが分かるが、『権輿雑集』（けんよざっしゅう）では、松ヶ島城下から引き移した町名ではないと記している 9 。
近世には伊勢国飯高郡松坂城下の一部であり、当初は古田重勝・重治兄弟が藩主を務める松坂藩の配下にあったが、元和5年（1619年）に重治が石見国浜田（現・島根県浜田市）へ転封 注 1 となり、同時に紀州藩領となった 21 。紀州藩は松坂に奉行所を置き、明暦3年（1657年）には大久保四郎右衛門を松坂城代に任命し、これ以降、松坂城代が紀州藩の飛地領である白子・松坂・田丸を管轄した 21 。この頃の殿町は正式な町名ではなく、通称名として存在し 22 、町内には城代屋敷、西役屋敷、船奉行屋敷、町奉行屋敷、郡奉行屋敷、与力等屋敷、同心組屋敷、代官所などの武家屋敷が建ち並んだ 9 。文久3年（1863年）、紀州徳川家直属の家臣から田辺城主・安藤氏の家臣へ移るという命を拒否して浪人となっていた元・田辺与力が帰藩を認められ、松坂城の御城番を命じられた 23 。この時、彼らが居住した屋敷が御城番屋敷として現存する 23 。
明治時代になると正式な町となり、東殿町と西殿町に分かれた 22 。1873年（明治6年）7月、大手学校（現・松阪市立第一小学校）が開校した 24 。1874年（明治7年）12月17日に度会県権令・久保断三名義で東殿町と西殿町を合併して殿町とすることが布告された 25 。松坂城跡には明治初期まで城代屋敷や徳川陣屋などの建造物が残っていた 21 が、1877年（明治10年）の失火 9  21 や1881年（明治14年）の表門などの城門、土蔵の破却によって失われ 9 、城の堀も埋め立てが進み 26 、神道川にその痕跡をとどめるのみとなった 14 。破却の行われた1881年（明治14年）の5月26日には、城跡が三重県の管轄する松阪公園として認可され、以後史跡として保護されることとなった 26 。この間、1879年（明治12年）2月5日に飯高飯野郡役所が開庁した 26 。1883年（明治16年）に刊行の『飯高郡松坂地誌』では、殿町について「松坂の道路元標（松坂本町）の坤（南西）に位置する住宅地であり、西と北は内五曲村、南は大黒田村、東は新町、新坐町、魚町などと接する。町域は東西400間（≒727.3 m）、南北570間（≒1,036.3 m）で旧・代官小路を町域に編入した。」旨を記している 9 。1889年（明治22年）の町村制施行時に殿町は飯高郡松阪町の一部となり 22 、大字松阪小字殿町となった 2 。
松阪公園には1909年（明治42年）10月4日に魚町から本居宣長旧宅（鈴屋）が移築され 26 、1912年（明治45年）4月15日には飯南郡図書館（現・松阪市松阪図書館）が開館した 27 。また、三ノ丸跡地には1904年（明治37年）12月に三重県立工業学校（現・三重県立松阪工業高等学校）が、1922年（大正11年）7月20日には飯南高等女学校（現・三重県立松阪高等学校）が、それぞれ新築移転して来て 26 、1920年（大正9年）4月には三重県立松阪商業学校（現・三重県立松阪商業高等学校）が殿町で創立する 28 など、殿町は文教地区の性格を帯びていった 11 。この頃、殿町に住む姉の家で療養を兼ねて暮らしていた梶井基次郎は、1925年（大正14年）に小説『城のある町にて』を上梓し 26 、松阪町と松坂城が作品の舞台となった 21 。
1933年（昭和8年）、松阪町は市制施行して松阪市となり 22 、殿町は大字松阪の小字として継承された 2 。1939年（昭和14年）7月24日には市営運動場（現・松阪公園グラウンド）が市民の勤労奉仕により開場した 26 。
1948年（昭和23年）5月、飯南高等女学校は三重県立松阪中学校と統合して三重県松阪南高等学校（現・三重県立松阪高等学校）となり、旧・松阪中学の校地である垣鼻へ移転した 26 。旧・飯南高女の敷地は新制中学校の松阪市立殿町中学校に継承された 26 。1952年（昭和27年）7月9日には松坂城の本丸 ・二ノ丸・きたい丸・隠居丸が「松坂城跡」として三重県指定史跡となり、同年中に二ノ丸跡にクマ、タヌキ、キツネ、ワニを飼育する動物舎が建設された 26 。また同年9月、松阪市立第二小学校から分離して松阪市立幸小学校が開校した 29 。1953年（昭和28年）5月1日、それまで小字であった殿町を、範囲を変えることなく松阪市の町に昇格させた 2 。
三ノ丸跡の開発は第二次世界大戦後も続き、松阪市営プール、松阪市民病院、松阪市民文化会館、松阪市営結婚式場、松阪市営テニスコート、松阪市営弓道場などが順次建設されていった 26 。1969年（昭和44年）10月6日には松阪市役所が殿町で業務を開始した 26 。1977年（昭和52年）6月1日に飯南郡図書館を継承した松阪市立図書館が松阪公園から移転し、空いた建物は松阪市立歴史民俗資料館に転用された 30 。
1989年（平成元年）より松阪市は松坂城の石垣の大規模修復に着手し、並行して教育委員会が発掘調査を実施した 26 。修復作業は2003年（平成15年）に完了し、城跡が2006年（平成18年）に日本100名城に選定され、2011年（平成23年）に日本国史跡に指定された 26 。
総数 
2015年（平成27年）の国勢調査による15歳以上の就業者数は381人で、第一次産業が3人（0.8%）、第二次産業が67人（17.6%）、第三次産業が311人（81.6%）となっており、産業別では多い順に卸売業・小売業（70人・18.4%）、医療・福祉（55人・14.4%）、製造業（52人・13.6%）、教育・学習支援業（30人・7.9%）、宿泊業・飲食サービス業（27人・7.1%）の順になる 35 。
2014年（平成26年）の経済センサスによると、殿町の全事業所数は100事業所、従業者数は2,247人である 36 。具体的には医療・福祉が18、専門サービス業（他に分類されないもの）が16、教育・学習支援業が13、卸売業・小売業、宿泊業・飲食サービス業が各12、地方公務が6、不動産業・物品賃貸業が5、金融業・保険業、学術研究・専門・技術サービス業、洗濯・理容・美容・浴場業が各4、職別工事業（設備工事業を除く）、製造業が各2、林業、水道業が各1事業所となっている 36  37 。全100事業所のうち58事業所が従業員4人以下の小規模事業所である 37 。
殿町に鉄道は通っておらず、最寄り駅は東海旅客鉄道・近鉄松阪駅である 38 。同駅から殿町まで徒歩で10 - 20分程度かかる 38 。
2020年（令和2年）現在、殿町には三重交通（松阪営業所管内） 39 と鈴の音バスが乗り入れており 40 、市役所前、市民病院前、松阪工業グランド前、幸公民館前の4つのバス停がある 41 。
阿形町   朝田町   朝日町   愛宕町   荒木町   阿波曽町   安楽町   井口中町   射和町   石津町   五十鈴町   出間町   泉町   伊勢寺町   伊勢場町   稲木町   飯福田町   井村町   上川町   魚町   魚見町   牛草町   後山町   内五曲町   大石町   大阿坂町   大垣内町   大口町   大黒田町   大塚町   大津町   小野町   大平尾町   大宮田町   小片野町   大河内町   白粉町   乙部町   大足町   垣内田町   垣鼻町   柿木原町   春日町   桂瀬町   鎌田町   上蛸路町   上七見町   川井町   川島町   神守町   木の郷町   京町   櫛田町   久保田町   久保町   黒田町   小阿坂町   古井町   幸生町   郷津町   広陽町   小黒田町   五反田町   御殿山町   阪内町   佐久米町   桜町   笹川町   五月町   清水町   下蛸路町   下七見町   下村町   庄町   新開町   新座町   新町   新松ケ島町   新屋敷町   末広町   菅生町   清生町   勢津町   外五曲町   田牧町   高木町   高須町   高町   宝塚町   立野町   立田町   田村町   田原町   茅原町   茶与町   中央町   中万町   長月町   塚本町   辻原町   土古路町   殿町   殿村町   豊原町   中町   虹が丘町   西黒部町   西之庄町   西野町   西野々町   西町   丹生寺町   野村町   甚目町   八太町   早馬瀬町   腹太町   日丘町   東黒部町   東町   光町   挽木町   日野町   平生町   広瀬町   深長町   藤之木町   船江町   平成町   法田町   保津町   本町   駅部田町   曲町   町平尾町   松ケ島町   松崎浦町   松名瀬町   御麻生薗町   湊町   南虹が丘町   南町   美濃田町   宮町   目田町   萌木町   八重田町   矢津町   山下町   山添町   山室町   柚原町   岩内町   横地町   与原町   猟師町   蓮花寺町   六呂木町   六軒町   六根町   若葉町   和屋町
嬉野一志町   嬉野井之上町   嬉野岩倉町   嬉野上野町   嬉野小原町   嬉野上小川町   嬉野神ノ木町   嬉野釜生田町   嬉野川北町   嬉野川原木造町   嬉野黒田町   嬉野黒野町   嬉野合ケ野町   嬉野小村町   嬉野権現前町   嬉野算所町   嬉野島田町   嬉野下之庄町   嬉野須賀町   嬉野須賀領町   嬉野滝之川町   嬉野田村町   嬉野町   嬉野津屋城町   嬉野天花寺町   嬉野中川新町   嬉野中川町   嬉野新屋庄町   嬉野野田町   嬉野八田町   嬉野平生町   嬉野堀之内町   嬉野見永町   嬉野宮古町   嬉野宮野町   嬉野森本町   嬉野矢下町   嬉野薬王寺町
市場庄町   岡本町   岡山町   小津町   小野江町   笠松町   上ノ庄町   喜多村新田町   久米町   五主町   小舟江町   曽原町   中ノ庄町   中林町   中道町   西肥留町   東久保町   肥留町   星合町   舞出町
飯南町有間野   飯南町上仁柿   飯南町粥見   飯南町下仁柿   飯南町深野   飯南町向粥見   飯南町横野
飯高町赤桶   飯高町粟野   飯高町猿山   飯高町青田   飯高町落方   飯高町乙栗子   飯高町加波   飯高町木梶   飯高町桑原   飯高町作滝   飯高町下滝野   飯高町草鹿野   飯高町田引   飯高町太良木   飯高町月出   飯高町栃谷   飯高町富永   飯高町七日市   飯高町野々口   飯高町波瀬   飯高町蓮   飯高町舟戸   飯高町宮前   飯高町宮本   飯高町森
