新科娘（しんかむすめ）または新科動漫娘（しんかどうまんむすめ）、Blingは、中国中央電視台（CCTV）が運営する中央新影新科動漫チャンネル（中国語版）の公式萌え擬人化キャラクターで、CCTV傘下のバーチャルUP主。2013年3月8日に初めてキャラクターが公開され、2019年8月から9月にバーチャルUP主活動を開始した。現在は主にBilibiliで配信を行っている。
CCTV新科動漫は、由中視新科動漫股份有限公司がプロデュースする、中国中央電視台の有料放送テレビチャンネルであり、主に動漫を放送している。このチャンネルは2008年3月24日に開設が決まり、同年11月28日に正式に開始された 1  2  3 。
2013年3月8日に新科動漫は、チャンネルの擬人化キャラクター「新科娘」を発表した 4  5 。公式サイトによると、新科娘は「CCTV新科動漫のACG方面の報道官」であり「ホスト、マスコット」「チャンネル公式微博の管理人」とされる 6 。その時の新科娘は、赤と白色の中国の制服（日本におけるジャージ）を着て、紅領巾と五道杠を身に着け、手には水道メーターを持っていた 5 。同年7月、新科動漫と上海漫風网絡科技有限公司は、新科娘が登場するゲーム『逆时空OL』を共同で制作した 7 。
2019年7月26日、CCTV新科動漫のBilibiliアカウントが約5年ぶりに更新された。8月6日、このアカウントで「新科娘Official」アカウントの開設が発表された。8月8日、CCTV新科動漫のアカウントは、新科娘を7等身のキャラクターにリニューアルしてデザインするためにバーチャルUP主をプロデュースする事務所であるLuccaと協力体制を築くと発表した。9月1日、正式に転生が発表され、新科娘はバーチャルYouTuberとなった 8 。9月5日、運営チームは「上層部からの要求」を受け、デザインから紅領巾と五道杠を消し、2日後の9月7日に修正を完了させた 9 。このエピソードから、ネチズンはキャラクターに「史上最悪のバーチャルアイドル」という渾名を付けた 5 。
公式発表によると、新科娘は16歳で、身長159cm、体重47kg、誕生日は3月8日である 9 。デザインのリニューアル後は学校の制服から、ジャイアントパンダの人形が付いた赤いスカートと白いニーソックスという服装に変わった 9  5 。公式微博は、赤いアホ毛は2013年当時のCCTVのロゴの赤色の「C」に由来すると述べている 4 。
