ローザンヌ州立美術学校（École cantonale d'art de Lausanne, ECAL）は、スイス・ヴォー州ルナンにある美術・デザイン分野の高等教育機関である。ルナンはローザンヌ近郊にある。
1821年の設立当初は州立画学校だったが、後に美術と応用美術を教えるようになり、ローザンヌ州立美術学校へと改名した。西スイス高等学校グループの一角をなしている。
もともとルナンの工場だった建物を建築家のBernard Tschumiが改築したものが現在の校地になっており、それまでに三度の校地移転を経ている。建築・デザインを扱う大手サイトのDezeenは、独自のランキングにおけるSchools Hot ListカテゴリにおいてECALを世界ベスト5校にランクした。
アレクシス・ゲオルガコポウロス学長に指揮される同校は、現在1年の基礎課程、6つの学士課程、5つの修士課程、1つの先端研究修士課程を有している。学科は次の通り。視覚芸術、映像、グラフィックデザイン、インダストリアルデザイン、写真、メディア・インタラクションデザイン、タイプデザイン。
ECALはグラフィック・インタラクティブデザインとインダストリアルデザインのSHSコースをスイス連邦工科大学ローザンヌ校に提供している。
同校のヨーロッパ圏内、そして世界における名声は、卒業生たちの著名な活動によって裏付けられている。卒業生には次の人物がいる。
BIG-GAME , Jean-Stéphane Bron , Maxime Büchi, Valentin Carron , Michel Charlot, Philippe Decrauzat , Erwan Frotin , Cyprien Gaillard , Gavillet & Rust, Blaise Harrison, David Hominal, Philippe Jarrigeon, Jürg Lehni, Nicolas Le Moigne, Namsa Leuba, Frédéric Mermoud , Adrien Missika, Adrien Rovero, Joel Tettamanti）。
さらに、各種メディアや一般向け雑誌にも頻繁に取り上げられるほか、次に挙げるような誉れ高き会場で数多くの展示を行ってきている。スイス文化センター（パリ）、ポンピドー・センター（パリ）、クーパーユニオン（ニューヨーク）、デザイン・デイズ・ドバイ、ブリュッセル・デザイン・セプテンバー、ドクメンタ（カッセル）、ドローグ・デザイン・ホテル（アムステルダム）、 国際ファッション・写真祭（イエール）、ギャラリー・リビー・セラーズ（ロンドン）、ヨーロッパ写真館（パリ）、エリゼ写真美術館（ローザンヌ）、ナショナル・インスティチュート・オブ・デザイン（アーメダバード）、ミラノサローネ（ミラノ）、スイスネックス（バンガロール、ボストン、リオデジャネイロ、サンフランシスコ、上海、シンガポール）、ヴィクトリア＆アルバート博物館（ロンドン）、ヴィトラ・デザイン・ミュージアム（ヴァイル・アム・ライン）。
ECALは近年、世界中の名門美術大学や企業との協働にも力を入れている。これまでのパートナーには、次のような多彩な名前が並ぶ。
Alessi, Audemars Piguet, Azzedine Alaïa, Baccarat, BCV, Bernardaud, BMW Group, Camper, Cassina, Center Pompidou Paris, Christofle, e15, Gallery Galleries Lafayette, Galleria Carla Sozzani, Hatje Cantz Hansgrohe Axor Hermes Hublot Mover Sportswear Luceplan Nestlé, Nespresso, Punkt., Remy Martin, Scott, SIGG, Swiss International Air Lines, Swissnex, USM, Vacheron Constantin, Vitra, Wallpaper * or Woolmark。
座標: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude北緯46度32分12秒 東経6度35分19秒  /  北緯46.536742度 東経6.588525度  / 46.536742; 6.588525
