バイエルン料理はドイツ南部、ミュンヘンを中心とするバイエルン州の郷土料理 1 。
ドイツ料理は地方ごとに特色があるのだが、多くの人が「ドイツ料理」としてイメージするのがバイエルン料理である 1 。
バイエルン地方は豊富な草木、豊かな泉がもたらす豊かな食材がある 2 。川や湖で採れる魚、森からキノコやイチゴ類、ハーブや薬草類が採れ、牧畜も盛んである 2 。
白ビール（ヴァイツェン）はバイエルン地方のものが有名であり、ミュンヘンのビアホールホフブロイハウスは400年以上の歴史を持つ 3 。
濃い味付けの料理が多い。
バイエルン州北部のフランケン地方は白ワインと野菜の産地として知られ 2 、フランケン料理（ドイツ語版）として細分類される。味付けはあっさりめである 2 。
シュヴァーベン行政管区は隣接するフランス料理、イタリア料理の影響を受けた料理が多い。シュヴァーベン料理（英語版）とも呼ばれる。
ミュンヘンは都市部ということもあり、農村部とは異なる料理も多い。例えば、農村部では肉類は週に1度のごちそうであったが、ミュンヘンでは常食であった。
以下は、原産地名称保護制度に基づき地域特産品として登録商品とされてる料理。
