小野塚 康之（おのづか やすゆき、1957年5月23日 - ）は、日本のフリーアナウンサー。元NHKアナウンサー（1980年 - 2019年）。
野球を中心としたスポーツ中継を主に担当している。
東京都大田区出身 1 。学習院高等科を経て学習院大学卒業後 2 、1980年（昭和55年）NHK入局 1 。初任地は鳥取放送局で、以後金沢放送局、札幌放送局、大阪放送局、東京アナウンス室、大阪放送局、東京アナウンス室、福岡放送局（2003年 - 2007年） 3 、大阪放送局、広島放送局 4 、神戸放送局 5 を経て、2016年6月23日から大阪放送局に勤務、日本プロ野球・高校野球を中心に、スポーツ中継の実況を長年にわたって担当した。特に高校野球の中継においては、テレビ・ラジオを合わせて300以上の試合で実況を担当した 6 。また、1992年アルベールビルオリンピックや2002年ソルトレイクシティオリンピックの期間中には、NHK代表の実況アナウンサーとして、ジャパンコンソーシアムに派遣された。
NHKの定年規定によって、60歳に達した2017年6月に定年で退職した。退職後もアナウンサーとして大阪局との間で嘱託契約を締結。スポーツ中継に加えて、『助けて!きわめびと』（『ごごナマ』金曜日第1部）のMCを担当するなど、スポーツ関連以外の全国向け番組にもレギュラーで出演していた。
2019年3月にNHKとの嘱託契約を終了。以後、衛星放送やインターネット向けのプロ野球・大学野球中継で実況を専門としたフリーアナウンサーとしての活動を行っており 6 、「実況家」の肩書きを使用している。
2023年春には宮崎県に移住し、第105回全国高校野球選手権記念宮崎大会で実況を担当した 7 。
いずれも実況を担当
