シャコーグレイド 1 は日本の競走馬。1991年の皐月賞でトウカイテイオーに続く2着に入り、以降長く低迷し重賞タイトルにはあと一歩及ばなかったものの、トウカイテイオー引退式と同日のオープン特別競走で、引退式に花を添える形となるような勝利を挙げた 2  3 。
1990年11月11日、東京競馬場での新馬戦で柴田善臣の騎乗でデビューし1着、中山競馬場の葉牡丹賞も1着となって2連勝とする 4 。オープン特別のホープフルステークス、ジュニアカップを連続2着ののち、共同通信杯4歳ステークス5着を経て皐月賞トライアル競走の若葉ステークスに駒を進め、トウカイテイオーの3着 4 。本番の皐月賞では抽選待ちの末に出走を果たし、18頭中の16番人気と低評価であったが 3 、これについて競馬評論家の市丸博司によれば、皐月賞と同じ中山競馬場芝2000メートルの条件で1着1回、2着2回、3着1回と安定した成績を収めていたにもかかわらず、若葉ステークス3着という結果で用なしという空気が流れていたという 5 。レースでは前半は17番手を進み第4コーナーでも10番手であったが直線で追い込み、トウカイテイオーに1馬身と迫る2着に入線した 2  3  4 。東京優駿では3番人気に支持されたが、二冠達成のトウカイテイオーの8着に敗れる 4 。
トウカイテイオーが東京優駿後に故障のため戦線離脱し不在となった秋は京都新聞杯から始動したが、新興勢力のナイスネイチャに及ばずイブキマイカグラと同着の2着 6 。菊花賞ではレオダーバン5着 4 。初めての古馬戦となった鳴尾記念でもナイスネイチャの4着に終わり、以降重賞戦線でも最高2着に入るものの勝ちきれず、やがて「万年入着馬」と呼ばれるようになる 3 。皐月賞から3年を経た1994年秋、トウカイテイオーが引退して10月23日の東京競馬場で引退式が行われたが、同日のメインレースである東京スポーツ杯に出走し、エイシンテネシーに2馬身2分の1の差をつけて葉牡丹賞以来の勝利を飾り、同時にトウカイテイオーの引退式に添える形となった 2  7 。東京スポーツ杯以降は再び勝つことはなく、1995年に引退 2  3 。重賞では皐月賞を含めて2着5回、3着4回としたが、最後まで勝利することはできなかった 2 。
以下の内容は、netkeiba.com 8 、JBISサーチ 9 に基づく。
引退後は福島競馬場の誘導馬などを務めたのち、2008年の少し前から岐阜県の牧歌の里にて乗馬として余生を過ごし、2009年の6月24日放映のいい旅夢気分で紹介 10 された。また父親であるミスターシービー譲りの美しい黒鹿毛の容姿と優しい気性を評価され2014年6月に公開された福島県を舞台とした時代劇映画『超高速!参勤交代』に出演 3 。映画公開から半年後の2014年12月12日、老衰のため死亡した 2 。
