『μ&i みゅうあんどあい』 注釈 1 は、きただりょうまによる日本の漫画作品。『ジャンプSQ.19』（集英社）Vol.9に『みゅうたんと!』のタイトルで読み切りとして掲載された後、『ジャンプスクエア』（集英社）2014年6月号 1 から2016年4月号まで連載された。
月の崩壊をきっかけに繁殖能力を失ってしまった人類を描くSF作品である。
ある年の12月21日、金曜日。のちに「週末の金曜日」と呼ばれることになるその日、巨大隕石「アルテミス」の衝突によって月は崩壊した。それと同時に、人類は新しい命を生み出す能力を失った。
それから12年後、大学生の安代孝志郎は、ある出来事からみゅうと名乗る記憶喪失の少女を預かることになる。みゅうは実は、孝志郎の父・安代博士によって作られた、人類で唯一繁殖機能を有する突然変異（ミュータント）被験体・μ（ミュー）と呼ばれる存在であった。孝志郎は、父の助手を名乗る忍戸伽夜と彼女の所属するA級機関と共に、父の研究を引き継ぐことになる。
子供が生まれなくなった世界になってから、安代玄人と数人の科学者が造りだした子供である。全員、肉体能力は普通の子供と変わらないが共通して何かしらの強力な能力を持っており、郁はこの力を『反法則（アンチ・ローズ）』と命名した。また少なからず考志郎に好意もしくは信頼を寄せている。強い恐怖やストレスをうけると能力の暴走がして制御不能になってしまう。自己防衛の際にも能力が自動で発動し自身を守る。被験体と呼ばれるのを好んでいないためそれぞれ名前がある。また全員まだ幼い為、月が地球に落ちそうになった際、冷静な時雨すら弱気であったがみゅうの一言で全員、勇気を貰い、一致団結して地球を救った。
子供が産まれなくなった世界で子供が欲しい人達が造りだした、人工知能を搭載したロボット。擬人コンテスト（通称：擬（ドロ）コン）というアンドロイドの人間味・品質・性能を争い「最も人間らしい擬人」を決める大会がある。首の所に人間と間違わないように認証番号を付けるという決まりがある。そこさえなければ人間と区別しにくいほど優れているアンドロイドが多い。
主に月が壊れて子供が産まれなくなった世界で、どのようなことをすればいいのか案を出し研究している者。しかし子供を産まれるようにする方法ではなく、不老不死などの引き伸ばしたりする考えが多い。
『最後の世代』の時雨始め子供を教祖として崇拝している宗教である。ジャッキー葦長を始め、「教師」「おもちゃ屋」「小児科医」「保育士」「着ぐるみ俳優」等子供に関連していた職業の人々が教徒となっている。全員がなにかしらのお面をつけており素顔は見えない。武装集団が襲ってきてからは「真神童教（ネオしんとうきょう）」として改めて信仰されている。白音の一件を終えてからは考志郎の家の隣に引っ越してきている。最初は東京大深度地下にあったが、テロリストの一件で柱がなくなり崩れやすくなってしまったため、小学校へ移動し「真神童教」名をと改めた。引越し後はマンションのような造りのところに移動し時雨の像が建てられている。
以下の出典は『集英社BOOK NAVI』（集英社）内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。
