■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート
アンソニー・D・ゴンソリン（Anthony D. Gonsolin, 1994年5月14日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州ソラノ郡バカビル（英語版）出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLBのロサンゼルス・ドジャース所属。
2016年のMLBドラフト9巡目（全体281位）でロサンゼルス・ドジャースから指名され、プロ入り。傘下のパイオニアリーグのルーキー級オグデン・ラプターズ（英語版）でプロデビュー。A級グレートレイクス・ルーンズでもプレーし、2球団合計で19試合に登板して1勝2敗4セーブ、防御率3.77、25奪三振を記録した。
2017年はA級グレートレイクスとA+級ランチョクカモンガ・クエークスでプレーし、2球団合計で42試合に登板して7勝6敗6セーブ、防御率3.86、85奪三振を記録した。
2018年はA+級ランチョクカモンガとAA級タルサ・ドリラーズでプレーし、2球団合計で26試合に先発登板して10勝2敗、防御率2.60、155奪三振を記録した。シーズン終了後にはドジャース球団内のマイナー最優秀投手に輝いた 2 。
2019年は開幕をAAA級オクラホマシティ・ドジャースで迎え、6月26日にメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした 3 。同日のアリゾナ・ダイヤモンドバックス戦にて先発でメジャーデビュー（4回6失点で敗戦投手） 4 。この年メジャーでは11試合（先発6試合）に登板して4勝2敗、防御率2.93、37奪三振を記録した。
2022年は開幕から先発で好投を続け、7月11日に自身初となるオールスターゲームに選出された 5 。
最速98mph 7 、平均93.8mphのフォーシームに、スライダーとスプリットが武器の技巧派である。
選手
03 クリス・テイラー
05 コーリー・シーガー（シリーズMVP）
07 フリオ・ウリアス
10 ジャスティン・ターナー
11 A.J.ポロック
13 マックス・マンシー
14 エンリケ・ヘルナンデス
15 オースティン・バーンズ
16 ウィル・スミス
17 ジョー・ケリー
21 ウォーカー・ビューラー
22 クレイトン・カーショウ
31 ジョク・ピーダーソン
35 コディ・ベリンジャー
41 ジェイク・マギー
43 エドウィン・リオス
45 マット・ベイティ
46 トニー・ゴンソリン
48 ブルスダー・グラテロル
49 ブレイク・トレイネン
50 ムーキー・ベッツ
51 ディラン・フローロ
52 ペドロ・バエズ
56 アダム・コラレック
57 アレックス・ウッド
74 ケンリー・ジャンセン
81 ビクトル・ゴンサレス
85 ダスティン・メイ
監督
30 デーブ・ロバーツ
コーチ
06 ロバート・バンスコヨック（打撃）
23 マーク・プライアー（投手）
54 ジョシュ・バード（ブルペン）
65 アーロン・ベイツ（英語版）（打撃補佐）
88 ボブ・ゲレン（ベンチ）
91 ディノ・イーベル（英語版）（三塁）
92 ジョージ・ロンバード（英語版）（一塁）
