AKB48 53枚目シングルの世界選抜メンバー
『AKB48 53rdシングル 世界選抜総選挙 〜世界のセンターは誰だ?〜』（エーケービーフォーティーエイト フィフティーサードシングルせかいせんばつそうせんきょ せかいのセンターはだれだ、別名：第10回AKB48世界選抜総選挙）は、AKB48の53枚目のシングルに参加する選抜メンバーをファンによる投票によって決定するイベントである。この選挙の上位16位までのメンバーが、2018年9月19日発売の53rdシングル「センチメンタルトレイン」の「世界選抜メンバー」となった 1 。
2018年1月21日に開催された『第3回AKB48グループドラフト会議』において、開票イベントの開催地募集告知とともに第10回選抜総選挙の実施が発表された 2 。
第10回を記念して日本国外のAKB48グループ（JKT48・BNK48・TPE48）も対象とした「世界選抜総選挙」として開催された 3 。前回同様に立候補制が採用され 4 、移籍・兼任を除く日本国外グループのメンバーにも初めて立候補資格が与えられた 5 。
なお、JKT48は開票イベント当日がインドネシアにおけるイスラム教上の祭日であるレバランに重なることから、メンバー全員の立候補が見送られた 6 。
2019年3月13日に、第11回AKB48選抜総選挙を開催しないことがAKB48公式ブログにおいて発表され 7 、2009年の第1回開催以降、初の見送りとなった。翌2020年以降においても実施されていないことから 注釈 1 、この第10回大会が現時点では最後のAKB48選抜総選挙となっている。
前年（2017年）の第9回選抜総選挙は、沖縄県豊崎海浜公園・豊崎美らSUNビーチで開票イベントを行うため会場の設営が進められていたが、開票日当日の荒天により観客の安全性が確保できないことから屋外での開催が中止となった。このため豊見城市立中央公民館大ホールに場所を移し、無観客で開票イベントを実施するという事態になったことから、2018年の第10回選抜総選挙の開催に際しては以下の条件を満たす開票イベント会場を公募した 2  8 。
1か月あまりの募集期間で高松市や岡山市、台北市など国内外合わせて105件の応募があった。最終的にナゴヤドーム（愛知県名古屋市東区）、北九州メディアドーム（福岡県北九州市小倉北区）、別府国際コンベンションセンター（大分県別府市）の3か所に絞られ、4月19日（18日深夜）放送の『AKB48のオールナイトニッポン』（ニッポン放送）において、ナゴヤドームで開催されることが発表された 9 。
フジテレビ系列で『第10回AKB48世界選抜総選挙2018』と題して開票イベントの模様が6月16日の19時から21時24分まで地上波により７年連続で生放送され、番組MCは宮根誠司と三田友梨佳アナウンサーの2人が担当し、ゲストは副音声も担当する指原莉乃  とミッツ・マングローブ、長嶋一茂の３人出演した 10  11  12  注釈 2 。
BSスカパー!でも『AKB48 53rd シングル 選抜総選挙〜コンサートから午後8時まで独占生中継〜』として2部制でコンサートと開票イベント前半部分の模様が10時30分から20時まで生放送された 11 。
開催地である名古屋市に本社を置き、SKE48の冠番組『SKE48♥1+1+1は3じゃないよ!』を放送する東海ラジオ放送は、同番組の特別番組として、イベント終了直後のナゴヤドームから生放送された 13 。
以下のいずれかに該当する者に投票権がある 14  15 。
2018年3月19日の開催発表時点で下記の条件を満たすメンバーが、立候補受付期間内に指定の場所に設置された届出所へ「選抜総選挙候補者届出書」を提出することで被選挙権者となる 1 。
本節以下における所属チームは、立候補時点で発表されていたものである。兼任メンバーについては本籍のみの記載とした。チーム8メンバーの兼任先チームについては下記のとおり省略表記とした。立候補者のうち、☆は前回立候補しなかったメンバー（初めて立候補する権利が与えられたメンバーを除く）。
不参加者数：155名
★は立候補締切日以降、開票日当日までにAKB48グループから卒業、または卒業発表をしたメンバー。
「概要」節において既述のとおり、メンバー全員が立候補しなかった。メンバーの詳細については注釈を参照。
1 - 16位の16人が表題曲の53rdシングル 世界選抜メンバーとなる。以降、17 - 32位の16人はアンダーガールズ、33 - 48位の16人がネクストガールズ、49 - 64位の16人がフューチャーガールズ、65 - 80位の16人がアップカミングガールズとしてそれぞれの楽曲に参加するほか、81 - 100位の20人が特別枠として追加された「第10回世界選抜総選挙記念枠」に選抜される 1 。
第2回以降で初めて、第1位経験者が立候補しておらず、誰が選ばれても初の1位という状況にあった 18 。SKE48の松井珠理奈が、AKB48出身メンバー以外で初の1位を獲得した。2位は同じくSKE48に所属する須田亜香里で、SKE48が上位2枠を独占する結果となった 19 。3位にはHKT48の宮脇咲良、4位には速報で2年連続で1位だったNGT48の荻野由佳が選ばれ、AKB48メンバーの最上位は5位の岡田奈々（STU48兼任）で、AKB48メンバーが1位争いに食い込めない状況となっていた 20 。日本国外グループのメンバーでは、BNK48のチャープランが39位、ミュージックが72位にランクインしたが、TPE48からの当選はなかった 21 。総得票数は前年から45万4284票増となる過去最多の383万6652票であった 22 。
なお、松井は総選挙直後より体調不良のため活動を休止し、楽曲にも不参加で発売された 注釈 10 。これが後に松井がSKE48を卒業する要因とされており、2021年4月11日に行われた自身の卒業コンサート 注釈 11 において、
そうしたら（気づいた）メンバー全員が部屋に来てくれて、「何でうちらの珠理奈さんがリハに行かないんですか! かっこいい珠理奈さんを見せてくださいよ!」って駆け寄ってくれて…。
もしあれがなかったらもっと早く倒れてたし、総選挙のステージにも立てなかったと思います。でもそれを一番わかってくれるのはメンバーでした。
と当時の状況を語っている 24 。
8月13日に開催された『AKB48グループ感謝祭〜ランク外コンサート〜』では延長戦として101位から120位までが発表された 25 。
所属における分類は以下の通り。
100位以内に入ったグループ別のメンバー数は下表のとおりとなり 注釈 12 、前回に引き続きAKB48が最多議席数を獲得した 28 。
前回同様、公式サイトにメンバー全員の公約が掲示されている 29 。
目標順位達成者は下表の通り。
ストリーミングサービス・SHOWROOMによるアピール配信イベントで、日本国内グループメンバーが参加する 52 。今回は各グループのお守りをかたどる「願掛けアイテム」が導入されている 52 。配信期間は、2018年5月24日17時 - 6月15日15時 52 。
