『eensy-weensy モンスター』（イィンシィ ウィンシィ モンスター）は、津田雅美による日本の少女漫画。『LaLa』（白泉社）において、2006年12月号から2007年11月号まで連載された。単行本は全2巻。作者の長期連載作品となった『彼氏彼女の事情』の次回作にあたる。
タイトルの『eensy-weensy』とは英語で「とても小さな」の意（幼児言葉）。心の内面に潜み、不意に現れる裏の感情を『モンスター』に準えている。
第1話が12月の話、第2話が翌年1月の話･･･第12話が11月の話と、各エピソードの時系列が『LaLa』への掲載年月と同期しており、当初から1年間（12話）完結のストーリーという構成で作られている。
四つ葉高校1年の五月七花は至って平凡で、誰に対しても温厚なのが唯一取り柄のような女の子。しかし、同級生で女子に人気のナルシスト王子・常盤葉月だけは相性が悪く、言動全てがしゃくに障ってしまい、ある日ついに葉月へ罵詈雑言を浴びせてしまう。そんな自分に対して自己嫌悪する七花。
一方、生まれて初めて女の子から悪口雑言を受けた葉月は一時女性不信に陥る。しかし七花から指摘された点（軽薄さやナルシスト的性格）を反省し、改心して自己改革に乗り出す。その結果、二人は徐々に打ち解けていき、やがて葉月は七花への恋心を自覚する。
津田雅美 『eensy-weensy モンスター』 白泉社〈花とゆめコミックス〉、全2巻
