『閃乱カグラ ESTIVAL VERSUS -少女達の選択-』（せんらんカグラ エスティバル・バーサス -しょうじょたちのせんたく-）は、2015年3月26日にマーベラスから発売されたPlayStation Vita及びPlayStation 4用ゲームソフト。略称は「EV」。『閃乱カグラ』ゲームシリーズ6作目にして、『閃乱カグラ SHINOVI VERSUS -少女達の証明-』の正統続編。本作は『SV』の月閃闘諍録の後日談でありシステムと物語の設定も『SV』に準じる。Microsoft Windows（Steam）用では2017年3月18日に配信開始した。
2016年3月17日には限定特典の「桜水着」を追加した「桜エディション」が発売された 3 。
2016年3月17日発売の特別版。ゲーム本編の内容は同じだが、「桜水着」のダウンロード用のプロダクトコードが同梱される。パッケージイラストは桜水着を着たキャラクター5人が描かれた絵柄になる。価格も2015年に発売された通常版よりも値下されている。店舗限定特典も用意される。PS4版のみでVita版は発売されない。
なお、この「桜水着」は通常版購入者も別途有料のダウンロードコンテンツとして配信されている。
他作品からのゲストキャラは有料DLCとして配信予定。2015年8月に『デッド オア アライブ シリーズ』からあやね、9月に『一騎当千』シリーズから孫策、関羽、呂布、12月に『閃乱カグラ2 -真紅-』から神楽、奈楽が登場。無料バージョンアップによる本編追加キャラも用意されている。
口上は「鎮魂の夢に沈む」。『SV』の物語を通じ悪忍に対しても理解を見せている。今作では死別した黒影と再会し、別れたくないが為にカグラ千年祭への参加を躊躇っていた。
口上は「（正義の為に）舞い忍ぶ」。他校の動向を探り、カグラ千年祭の目的と小百合の真意を知るために動く。
口上は「悪の誇りを舞い掲げる」。元の世界に帰ることを望む者、この世界にいることを望む者、迷い戸惑う者が入り乱れる。
口上は「（悪の定めに）舞い殉じる」。千年祭の世界ではバイトや食料の心配をしなくても良いと聞かされて永住を決意するが、カグラになれると聞き元の世界に戻るため、積極的にヤグラを壊しに動く。
口上はキャラクターや日にちごとに異なる。ジャスミンは「盛夏の宴に舞い散る」、蓮華は執行部の口上と「まかり通る」、華毘・華風流は執行部の口上、両姫は月閃と執行部の口上の他、もう一種類存在する。小百合の命で動くが、三姉妹と両姫にもそれぞれの思惑があるため、一枚岩の組織という訳ではない。
『閃乱カグラ2 -真紅-』のキャラクター。名義上は『2』から参戦のためか個別シナリオは無い。ただし巫神楽三姉妹との関連性を持つため、『VERSUS』シリーズとは完全に無関係のゲストキャラクターというわけではない。忍者ではないため秘伝動物は無い。
キャラクターデザインは、閃乱カグラのデザインに準じて新たに書き起こされている。
2015年3月29日、AT-Xで特別編『閃乱カグラ ESTIVAL VERSUS -水着だらけの前夜祭-』（せんらんカグラ エスティバル・バーサス -みずぎだらけのぜんやさい-）が放送された。同年4月24日にOVAとして発売。
原作表記は高木謙一郎（マーベラス）
本作は発売から2年たった後も、SNS上にジオラマモードのスクリーンショットを投稿するファンが相次いだ 4 。
高木はこの反響は予想外で驚いていると2017年のインタビューの中で述べており、ジオラマモードはキャラクターのカスタマイズの自由度を生かす場として用意したことを明らかにした 4 。
