キム・スヒョン （金秀賢、김수현、1988年2月16日 - ）は、韓国の男性俳優、モデル、歌手。韓国・ソウル特別市出身。身長180cm、体重68kg GOLDMEDALIST所属
2007年オーディションを通してMBCのシットコムドラマ『キムチ・チーズ・スマイル』の水泳部員役を任され、芸能界にデビューした。
2009年コ・スの子供時代の役を演じたSBSドラマ『クリスマスに雪は降るの?』に出演。
2010年SBSドラマ『ジャイアント』で存在感を知られ始め、2011年ペ・ヨンジュン企画のKBSドラマ『ドリームハイ』 で一躍注目を浴び、2012年、2番目の主演ドラマMBC『太陽を抱く月』では、韓国で視聴率が40%を超えた。記録的な視聴率を獲得し一躍その名を広めた。日本では『太陽を抱く月』というタイトルで、2013年1月20日より、NHK BSプレミアムで放映された。
初出演映画2012年『10人の泥棒たち』は韓国で1300万人を超える記録的動員数を獲得し、翌 2013年『シークレット・ミッション』も大ヒットとなり、演技派俳優として名実共にまさにトップスターの座を獲得した。
2013年 SBSドラマ『星から来たあなた』も女優（チョン・ジヒョン）との息の合った演技に注目が集まりその年のNo1ドラマの呼び声が高く、アジア各国でも不動の人気を誇る。 1 。
2015年には『プロデューサー』に出演。2017年６月に封切られた『リアル』を最後に、2017年10月23日から現役で陸軍に入隊。2019年7月1日に除隊後、2020年『サイコだけど大丈夫』主演として復帰し、変わらぬ卓越した演技力で活動中である。
趣味としては、写真・ボウリング・バドミントン・歌・クライミング・スキューバダイビングなどを挙げている。
キム・スヒョンは1988年2月16日、ソウル特別市で生まれた。中学校時代には、とても静かで消極的な学生だったので、周辺は後に彼が演技者になるとは思わなかったという。そんな中彼の母親は、内向的な息子の性格をとても心配して、後に高校に進学した頃に「弁論学院にでも通ってみたら？」と誘ってみたが、本人は勇気を出すことができず、「それなら、演劇でもしてみる？」という母親のもう一つの提案から始めてみた演劇が、彼の性格を少しずつ変えていくことになった。高校3年生の時の担任教師は、当時のキム・スヒョンに対して、「学校に台本を持ってきて、授業の合間に台詞を暗記したり発声練習をしたりしていた。そんな姿を見て、スヒョンが演技者の道を歩むとしても遜色がないと思った。」と言及している 2 。2003年、中東高等学校に入学し、高校1年生の時に、演劇『真夏の夜の夢』のパック役で公演舞台への第一歩を踏み出し、大学時代にはミュージカル『グリース』でケニッキー役と、『ハムレット』でハムレット役を任され公演した。2009年、一般選考で中央大学校芸術大学演劇映画学科に入学した。現在は、漢陽大学校大学院、演劇映画学科に在学中である。
キム・スヒョンは、平素趣味生活としてボウリングを楽しんでいる。 66  67 2016年には、バンドFTISLANDのイ・ホンギとプロボウラー選抜戦に参加して、話題となった。1次戦は通過したものの、2次戦では脱落した。 68 プロボウラーに再挑戦する意思があると言っているが、急いで考えているのではなく、機会があればまた挑戦したいと考えている、と明らかにしている。2017年の言論社とのインタビューでは、彼はボウリングが演技の助けになるとし、「ボウリングは一人で集中することができるスポーツなので魅力を感じる。ボウリングをする時は、どれだけ自分自身の中にだけ集中できるかが重要だ。それが現場においても続くとすれば、どれだけ自分自身を信じることができるかという事につながる。だから、周りの人達にボウリングを薦めて歩いている。」と話している。 69 
 118 
 119 
 120 
 122 
 124 
 125 
 126 
 127 
 129 
 130 
 131 
 135 
 136 
韓国
韓国
 139 
 142 
 143 
HK inno.NサンバンウールCOSRXポスコ建設エスジェイタブリューインターナショナル追捧㈱韓国人参公社
Nutine(健康機能食品）TRY（衣料）COSRX(化粧品)THE SHARP（マンション）シウォンスクール（総合外国語教育企業）追捧ミルクティDONGINBI(紅参コスメ）
 153 
 154 
 155 
 156 
 157 
 158 
（8月5日発売）
KBS演技大賞
SBS演技大賞
MBC演技大賞
百想芸術大賞
コリアドラマアワード
ソウルドラマアワード
APAN STAR AWARDS
スタイルアイコンアジア
Mnet 20's Choice
Asia Artist Awards
青龍映画賞
富川国際ファンタスティック映画祭
大鐘賞
百想芸術大賞
2011年　
2012年
2013年　
2014年　
2015年
2016年
2017年
