弁長（べんちょう、応保2年5月6日（1162年6月20日） - 嘉禎4年2月29日（1238年3月16日））は、平安時代後期から鎌倉時代にかけての浄土宗の僧。鎮西義の祖。父は古川則茂。字は弁阿（べんな）。房号は聖光房（しょうこうぼう）。
筑前国香月（現福岡県北九州市八幡西区）の出身。現在の浄土宗での第二祖。諡号・大紹正宗国師が滅後600年の文政10年に仁孝天皇より贈られている。
仁安3年（1168年）に出家して、安元元年（1175年）観世音寺の戒壇で受戒して天台系の僧となった。
寿永2年（1183年）、比叡山に登り観叡に師事し、後に証真に師事した。建久元年（1190年）、故郷に帰ると鎮西の聖地油山の学頭（その山に置ける統率者）となった。建久4年（1193年）、異母弟三明房の死に臨んで無常を感じ、浄土教に強く惹かれるようになった。そして、明星寺五重塔建設に際して、安置する本尊の建造にあたって注文の為、建久8年（1197年）に上洛する。当時、都中の話題となっていた称名念仏を説く法然を訪ねて、その日のうちに弟子となる。
弁長は都を離れた後に故郷筑前に戻り、筑後国・肥後国を中心に念仏の教えを弘めた。筑後国高良山の麓、厨寺（現・厨山聖光院安養寺）にて千日の不断念仏を勤め、あまたの奇瑞が現れて多くの念仏信者を得ることとなる。後に筑後国山本に善導寺を建立して九州における念仏の根本道場とし、肥後国白川に往生院を開いた。
弁長の流派を鎮西義という。現在の浄土宗である。
弟子に3祖の然阿良忠をはじめ、宗円・入阿など多数いる。
など
インド   中国   日本
天台宗（天台浄土教）   融通念仏宗   浄土宗   浄土真宗   時宗
釈迦如来   阿弥陀如来
観世音菩薩   大勢至菩薩   薬王菩薩   薬上菩薩   普賢菩薩   法自在王菩薩   白象王菩薩   獅子吼菩薩   陀羅尼菩薩   虚空蔵菩薩   徳蔵菩薩   宝蔵菩薩   金蔵菩薩   金剛菩薩   山海恵菩薩   光明王菩薩   華厳菩薩   衆宝王菩薩   月光王菩薩   日照王菩薩   三昧王菩薩   定自在王菩薩   大自在王菩薩   大威徳王菩薩   無辺身菩薩
称名念仏   末法思想
「浄土三部経」（『仏説無量寿経』 曹魏康僧鎧訳 / 『仏説観無量寿経』 劉宋畺良耶舎訳 / 『仏説阿弥陀経』 姚秦鳩摩羅什訳）『般舟三昧経』 支婁迦讖訳
【インド】釈尊   十大弟子   龍樹   天親 【中国】廬山の慧遠   曇鸞   道綽   善導   懐感   少康【日本】空也   良源   慶滋保胤   源信   永観   良忍   珍海   覚鑁   源空（法然）   隆寛   弁長   親鸞   証空   一遍   覚如   蓮如   良寛   小林一茶   清沢満之   山崎辨榮   鈴木大拙   曽我量深   金子大栄   （妙好人）
龍樹『十住毘婆沙論』「易行品」   天親『浄土論』（『往生論』）   曇鸞『浄土論註』（『往生論註』）   善導『観経疏』   源信『往生要集』   法然『選択集』   親鸞『教行信証』
