動物占い（どうぶつうらない）は、生年月日から性格を動物にたとえて占う占い。
陰陽五行思想を基にした四柱推命の十二運星を動物名に置き換えた（例：沐浴→チータ）ものを中心に日本で生み出された。この占いは、心理学者でもあった増永篤彦が行った、日干から日支に引いた十二運とある種の性格分類に相関があるとの説が基本にある。基本的には12の動物と4つのグループに分けられる。1999年頃にブームとなり、性格診断、相性診断、恋愛占いができるものなど様々な動物占いが誕生し、派生した占いも多数ある。なお、「動物占い」は（株）ノラコムの登録商標である。
動物に割り当てられた各色は生まれた日の十干に対応している。イエロー（甲）、グリーン（乙）、レッド（丙）、オレンジ（丁）、ブラウン（戊）、ブラック（己）、ゴールド（庚）、シルバー（辛）、ブルー（壬）、パープル（癸）
今までの動物を「本質」とし、同じく四柱推命をもとに「表面」「意思決定」「希望」「隠れ」の4つの動物を導き出し、より深く性格や相性を占う。
初期のキャラクターデザインは玖保キリコ。（株）ノラコムが小学館と離れていた一時期（2001年〜2005年頃）は版権の関係で松下進だったことがある。2008年12月1日より、動物占い誕生から10周年となるためキャラデザインが前田ヒロユキとなる。現在公式サイトにて、2011年7月1日よりキャラデザインが変更されることが告知されている 1 。
