三国コカ・コーラボトリング株式会社（みくにコカ・コーラボトリング、英  Mikuni Coca-Cola Bottling Co., Ltd,）は、かつて存在した埼玉県、群馬県、新潟県を販売地域とするコカ・コーラのボトラー。
2015年1月1日に親会社のコカ・コーライーストジャパンへ吸収合併された。
社名の由来は群馬・新潟を結ぶ、三国峠にちなむ。Jリーグ・浦和レッドダイヤモンズにも出資している他に、その地元埼玉の大宮アルディージャにもユニフォームスポンサー、一部地域の地方博覧会にも「三井・東芝館」の中の三井グループ企業として協賛した時代がある。また、2005年（平成17年）より既存の奨学金制度を手厚くするため「三国コカ・コーラ育英会」を創設した。
グループ会社としてアクアマリンブランドを展開する三国フーズなどがある。
なお、同社営業エリアの関東甲信越各県ついては、千葉県・茨城県・栃木県は利根コカ・コーラボトリング、神奈川県・山梨県・静岡県（旧富士コカ・コーラボトリングエリア）はコカ・コーラ セントラル ジャパン、長野県は北陸コカ・コーラボトリング、東京都は東京コカ・コーラボトリングがそれぞれ担当していた（北陸コカ・コーラボトリングを除きコカ・コーライーストジャパンへ吸収合併）。
※工場名の後ろの英数字は製造所固有記号
ボトラーズジャパンホールディングス（ボトラーズジャパン） - 北海道 - みちのく - 北陸 - 沖縄
カスタマーマーケティング（CCCMC） - FVジャパン
イースト（利根 - 三国 - 東京 - セントラル（富士 - 中京）） - 近畿 - 三笠 - ウエストジャパン（山陽  - 北九州）- ボトラーズジャパン（ウエスト - 四国）- 南九州 - 長野 - サツキ - 仙台 - 四国CCP - CCEJP- ナショナルセールス  - ビジネスソーシング（CCBSC） - アイ・ビー・エス（CCIBS）
