札幌市保養センター駒岡（さっぽろしほようセンターこまおか）は 1 、北海道札幌市南区真駒内（参考：駒岡 ）にある老人休養ホーム。
日本国内に2021年現在でおよそ30箇所存在する老人休養ホームのひとつであり、
「低廉で健全な保健休養の場及び他の世代との交流を促進する場を提供する」ことを目的として設置している。
 2 
駒岡清掃工場で発生する余熱や電気は地下のパイプを通して施設の暖房や照明に活用している 2 。
2010年（平成22年）に実施した札幌市の所謂「事業仕分け」において不要（廃止）という結果が出されたが、存続を求める署名や市議会での陳情が採択されるなどの議論となり、検討委員会を経て存続が決まった 3 。
施設では介護専門資格者が介助や介護相談などに対応しているほか、館内の各所に福祉用具を配置している。夏期には地域の農家が育てた野菜を販売する『朝市』を開いているほか、秋には『こまおか秋まつり』を開催している。
風呂は老人休養ホームの施設内の浴場という扱いのため、公衆浴場法のいわゆる銭湯やスーパー銭湯には該当しない。従って保健所のレジオネラ菌検査や
定期的な水質検査の義務はない。
10名以上の団体や2名以上で特定の宿泊プラン利用の場合は、札幌市内からの無料送迎バスを運行している。
