ベット（Beto）ことジョベルト・アラウジョ・マルチンス（Joubert Araújo Martins、1975年1月7日 - ）は、ブラジル出身の元サッカー選手（ミッドフィールダー）。
一般にはベット、ブラジル国内ではベット・カシャッサ（Beto Cachaça）あるいはベット・バラーダ（Beto Balada）として知られている 2 。これは彼が飲酒（カシャッサ）した状況下でプレーしていたことから名付けられた 3 。
リオデジャネイロの4大クラブ（CRフラメンゴ、CRヴァスコ・ダ・ガマ、フルミネンセFC、ボタフォゴFR）全てでプレーした元サッカーブラジル代表 3 。
地方のクラブでプレーしていたが 4  、50足のスパイクを貰う条件でボタフォゴFRに加入 4 。攻撃的なMFとして活躍し1995年カンピオナート・ブラジレイロ優勝に貢献。この活躍が認められブラジル代表に初招集されコパ・アメリカ1995準決勝のアメリカ戦で初出場 4 。マリオ・ザガロ代表監督に高い身体能力を買われて、ボランチに転向した 5 。並行して五輪代表にも選ばれるものの、怪我を理由に1996年アトランタオリンピック代表には選ばれなかった。
同年にセリエA・SSCナポリへ移籍するものの、1シーズンでブラジルに復帰。
1998年からCRフラメンゴに在籍し、カンピオナート・カリオカ制覇に貢献、1999年にブラジル代表としてコパ・アメリカ1999に出場し、同カップ戦優勝に貢献した。なお1998年にはセバスティアン・ラザロニ監督とジョエル・サンタナ監督時代にボイコット運動を起し結果的に2人を解雇に追い込んでいる 2 。
2003年、Jリーグ・コンサドーレ札幌へ移籍し、J1昇格の切り札として期待されるもホームシックによるトラブルでわずか2ヶ月で退団する 6 。
その後はCRヴァスコ・ダ・ガマに在籍し、2004年にはカンピオナート・カリオカ準優勝に貢献した。
2004年7月、セザール・サンパイオの退団による新外国人選手の獲得を目指していたJリーグ・サンフレッチェ広島へに移籍、攻守の核として活躍した。2006年ミハイロ・ペトロヴィッチ監督体制になってから出場機会が激減、同年9月28日ブラジル人の知人男性を殴って軽傷を負わせたとして傷害容疑で逮捕され、同年10月5日に広島側から解雇された 7  8 。
翌2007年イツンビアラEC、同年8月からブラジリエンセFCに在籍する。翌2008年ロマーリオが獲得を熱望したことから古巣のヴァスコ・ダ・ガマへ復帰した 9 。しかし出場機会に恵まれず同年8月に無断で練習をサボり、これが原因となり契約解除された 10 。その後はセリエCのミストECに加入していた。
2009年5月にセルジッペ州のADコンフィアンサに加入、同年7月にサンタカタリーナ州にあるCFZ系列のCFZインビトゥーバ（英語版）に加入したものの、双方ともにベット自身の規律違反から長続きしなかった 11  12 。
