エステー株式会社（英  S. T. Corporation）は、主に家庭向け消臭剤、防虫剤、除湿剤、冷蔵庫脱臭剤などを販売している日本の日用雑貨メーカー。2007年8月1日にエステー化学（エステーかがく）から社名を変更した。
創業者が終戦後、疎開先の母親の着物が虫に食われていたことに胸を痛め、防虫剤を開発したのがルーツ 2  3 。社名のエステーとは、S（service…奉仕）とT（trust…信頼）を合わせた造語であり、また商品の最高を目指す（Super Top）の意味合いも持つ。
ヒット商品が多く、衣料用防虫剤の「ムシューダ」を始め、除湿剤「ドライペット」、家庭用芳香消臭剤「消臭力」、「消臭ポット」、「消臭プラグ」などがある。特に近年は消臭、芳香剤に力を入れている。数あるエステーの製品の中でも、特に「消臭力」（しょうしゅうりき）は、これまでにないエステーの自信作とされる。
2007年8月1日に、エステー化学株式会社から現在の商号に変更。これは、2006年に創業60年を迎えて、「真のパブリック企業」の実現を目指し、「これまでの経営理念を継承しながら、化学にとらわれない柔軟な発想で新しい挑戦を重ねていく」ということで社名から「化学」を外し、「エステー株式会社」とした。
トレードマークであるヒヨコのデザインは、快適な暮らし、社員の誠実さ、爽やかさ、謙虚さなどといった意味が込められている。1980年代初頭までは「ST」と書かれた浴槽の中に浸かっているヒヨコの絵だったが、1984年ごろに現在のようなヒヨコの歩いている絵に変更された。CMでは、最後のサウンドロゴの時に前述の「ST」と書かれた浴槽からヒヨコが出てくるアニメーションがあった。現在 いつ? のデザインは1991年に変更された。CMの最後のサウンドロゴは、スローガンを継続使用し、「エステー化学」の文字が「ピヨピヨ」の音とともに上部が水滴のように出てくるテロップ（2007年6月まで）。スローガン変更に伴い2006年以降は下部に表示。現在 いつ? の企業スローガンは「空気をかえよう」。それ以前のスローガンは「暮らし、さわやか」だった。
2007年前後に放送されていた社名変更告知CMでは、当時商品CMに出演していたタレント（森三中・今井朋彦・中西夢乃）に加え、取締役会議長（CMでは「新会長」）や代表執行役社長（CMでは「新社長」）など当社幹部社員まで出演している。またCM最後の女性ナレーションによるサウンドロゴ「エステー（化学）」の発音は、社名変更前後で変わっている（変更後は「テー」にアクセントが置かれている）。このナレーションは、計122回も録り直したと、テレビ朝日系の番組「シルシルミシル」で裏話が明かされている。但し、実際にCMに採用されているのは121回目の「エステー」である。
本カテゴリは当社グループのエステーマイコールが製造、当社から販売している。
など
一部商品のパッケージ包装を工場近くの障害者施設に委託している。
