■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート
生田目 翼（なばため つばさ、1995年2月19日 - ）は、茨城県常陸大宮市出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。北海道日本ハムファイターズ所属。
常陸大宮市立村田小学校3年から常陸大宮リトルで硬式野球を始め、投手兼捕手で4番を務めた。常陸大宮市立第二中学校では軟式野球部に所属し、内野手を経て、2年秋からはエースで3番を打っていた。
水戸工業高等学校では1年秋から4番・遊撃手、2年秋からはエースとして県8強、3年夏も県8強に進出したが甲子園出場はできなかった。
流通経済大学では1年春から救援でベンチ入り。 翌2年春のリーグ戦でエースの座を獲得し、4勝3敗、防御率2.59で投手十傑入りを果たす。田中正義と投げ合った創価大学1回戦では2安打4四死球1対0の完封勝利を記録した。以降は主に先発1番手としてチームを引っ張り、計39戦（先発29）で17勝8敗の実績を残した。
2年秋は15試合中10試合で最多の71.2回（61奪三振）と奮闘を見せ、共栄大学1回戦で9者連続を含む14奪三振、4安打5四死球、5対0完封の力投を演じた。3年春は6勝（5完投）0敗,防御率2.65でMVPなど2冠を受賞し15季ぶりのリーグ優勝に貢献、そして第64回全日本大学野球選手権大会で29年ぶりとなる準優勝を達成した。3年秋はシーズン中に右肘を痛め、翌4年春は右肩痛を発症し登板できなかった。尚、3年秋の関東地区大学野球選手権大会には指名打者で出場。しかし4年秋途中で復帰し、高千穂大学戦で1年ぶりの完投勝利を挙げた。その後、プロ志望届を提出していたが、2016年10月20日に行われたプロ野球ドラフト会議では指名漏れとなった。ドラフト会議前に「地元に戻って公務員になりたい。野球を続けるのは大学まで」と発言したため、当時はマスコミ関係者だけでなく多くの野球ファンが驚いたという。生田目本人は後に、当時の自分は自信が全くなく、プロ入りするという選択肢はあまりにも現実的ではないと考えていたためと上記の発言の意図について説明している 2 。
日本通運では元北海道日本ハムファイターズの武田久投手兼任コーチから主にマウンドでの心構えや制球面等の指導を受け、投球の幅を広げた。そして1年目に7月の都市対抗で抑えとして公式戦デビューし、11月の選手権でも登板した。2年目は先発投手を担い、6月の都市対抗予選･新日鐡住金かずさマジック戦で4安打初完封を記録した。
2018年10月25日に行われたドラフト会議では、北海道日本ハムファイターズが3位で指名し 3 、11月16日に契約金6000万円、年俸1000万円（金額は推定）で仮契約を結んだ 4 。背番号は13。
2019年6月1日のオリックス・バファローズ戦でプロ初登板初先発を果たしたが、2回4失点で降板した 5 。8月21日に中継ぎとして一軍へ昇格するも 6 、9月7日に出場選手登録を抹消され 7 、ルーキーイヤーは一軍で4試合（1先発）に登板して0勝1敗・防御率7.88という成績であった。オフに現状維持となる推定年俸1000万円で契約を更改した 8 。
2020年は7月7日に中継ぎとして出場選手登録をされたが、結果を残せず同13日に登録抹消 9 。その後は二軍調整が続き、約4か月ぶりの一軍登板となった11月2日の埼玉西武ライオンズ戦に先発したが、5回3失点（自責点2）で敗戦投手となった 10 。この年は3試合（1先発）の登板で0勝1敗・防御率7.50という成績に終わり、オフに80万円減となる推定年俸920万円で契約を更改した 11 。
2021年は開幕から二軍生活が続いたものの、イースタン・リーグでは19試合の登板で4勝6敗、チーム最多の90イニングを投げて規定投球回に到達 12 。防御率2.30を記録し、最優秀防御率に輝くと 13 、10月19日に一軍へ昇格し、同日の西武戦でシーズン初登板初先発。6回1失点の好投でプロ初勝利を挙げた 14 。ただ、チーム事情で登板機会が無くなったため同24日に登録抹消となり 15 、この年の一軍登板は1試合のみであった。オフに20万円減となる推定年俸900万円で契約を更改した 16 。
2022年は開幕を二軍で迎え、イースタン・リーグでは6試合の先発登板で防御率3.96という成績ながら 17 、全選手を一度は一軍で起用するという新監督・BIGBOSSの方針もあり 18 、5月6日の西武戦でシーズン初登板初先発 17 。自己最速タイとなる155km/hを計測するなど、5回1/3を2失点と試合を作ったものの 19 、打線の援護に恵まれず敗戦投手となった 20 。同18日のオリックス戦でも一軍での先発機会を得たが 21 、4回2/3を3失点で降板し 22 、翌日に出場選手登録を抹消された 23 。その後の一軍昇格は果たせずにシーズンを終え、この年は2試合の先発登板で0勝1敗・防御率3.60という成績であった 24 。オフに現状維持となる推定年俸900万円で契約を更改した 25 。
社会人時代は自己最速155km/hを記録 26 。変化球はスライダー、フォークなどを軸に投球を組み立てる 26 。
愛称は「ちゃんつー」 27 。
日本ハム入団前の記事によると、「公務員志望」発言とは裏腹に生真面目過ぎるほど礼儀正しい人物であり、取材の席につく際にはしっかりとした挨拶を行い、こちら側から声をかけるまで着座しないで待っていた 2 。
日本通運でバッテリーを組んでいた捕手の木南了に話を聞いても「しっかりと自分の意思を持っているピッチャー」と彼を称賛していたほどであった 2 。
1 新庄剛志
