バート・クリステル・リンダル（Bert Christer Lindarv 2 、1953年3月3日 - ）、通称クリステル・リンダル（Christer Lindarw）は、スウェーデンのドラァグクイーン、衣裳デザイナー、およびドラァグ・ショーのグループであるAfter Darkのリーダー。
スウェーデンのセーデルマンランド県、エシルストゥーナにて誕生 1 。母親であるヴィヴィアン・ヨンソン（Vivi-Anne Jonsson、1932年 – 2013年） 3 と一緒に暮らし、母子家庭であった。ヴィヴィアンはクリステルが17歳の時 4 （1970年または1971年）に、オートバイのスピードウェイの選手であったバート・リンダル（Bert Lindarw、1930年 – 2020年） 5 と再婚した 3 。
19歳までエシルストゥーナのワンルームマンションに居住し、その後ストックホルムに引っ越した。すでに幼少期には歌やエンターテインメントを人前で行った経験があり、10代の頃にセーデルマンランド県のフォークパーク（スウェーデンにおける大規模な公園）で、当時はまだ無名であったABBAのアンニ＝フリッド・リングスタッドと数回共演した。大学時代はストックホルムの私立大学であるベックマンデザイン大学（スウェーデン語版）で、服飾などのデザインについて学んだ 6 。
リンダルがドラァグ・ショーに興味を抱いたきっかけは、性別の立場の逆転をテーマにした仮面舞踏会である 5 。その後知人のロジャー・ヨンソン（スウェーデン語版）からドラァグ・ショーに出演することを勧められ、1976年1月5日、ドラァグクイーンとしてのデビューを果たした 7 。当時の名義は「Zsa Zsa Shakespeer」であり 8  9 、本名ではなかった。最初の公演はストックホルムのビブリオテクスガタン通り（スウェーデン語版）にあるアレクサンドラ・チャールズ（スウェーデン語版）の経営するナイトクラブにて行われ 10 、演目はパロディ・ミュージカルである「ワイルド・サイド・ストーリー（英語版）」であった。
