九州学生ラグビーフットボールリーグ（きゅうしゅうがくせいラグビーフットボールリーグ）（以下：九州学生ラグビーリーグ）とは、九州ラグビーフットボール協会の大学委員会が主催する大学ラグビー部（大学生チームによるラグビーユニオン競技を行なう運動部）の競技団体（リーグ）のことである。
1部、2部、3部から成る。
※データは2020年度シーズン開始時。
レギュラーシーズン終了後に上部と下部の間で2校ずつの入れ替え戦を行なう。
対戦組み合わせは、例えば8チーム構成同士のリーグ間の場合、上部リーグ8位-下部リーグ1位、上部リーグ7位-下部リーグ2位となり、それぞれ1試合で決着する。勝者は次シーズンに上部リーグに所属、敗者は下部リーグに所属する。
     は、2部への降格
</pr福岡大学   九州共立大学   福岡工業大学   日本文理大学   鹿児島大学   九州大学   志學館大学   西南学院大学
長崎大学   沖縄国際大学   熊本大学   大分大学   琉球大学   立命館アジア太平洋大学   九州産業大学   宮崎大学
全国大学ラグビーフットボール選手権大会｜全国地区対抗大学ラグビーフットボール大会
北海道｜東北｜関東対抗戦｜関東リーグ戦｜関東春季
東海｜北陸｜関西｜中国｜四国
九州
日本の大学ラグビーチーム
東西大学対抗ラグビー ｜ 朝日招待ラグビー ｜東西学生対抗試合
