『どちら様も!!笑ってヨロシク』（どちらさまも わらってヨロシク）は、日本テレビ系列（NNN・NNS）で1989年10月18日から1996年6月19日まで放送されていたクイズ番組である。番組開始3年前の1986年9月17日で終了した前番組の『クイズ笑って許して!→笑って許して!!』をリニューアルする形でスタートした。
放送時間は毎週水曜日・19時半から20時の30分間。1994年4月13日に19時から20時の1時間番組になった。
この番組はクイズ番組という形を取ってはいるものの、特に30分時代はクイズの正解があらかじめ視聴者のみにテロップで公開 注 1 されることが多く、視聴者が一緒に考えるというよりも出演者のリアクションを見て楽しむことに重点が置かれていた。
番組開始からしばらくは視聴率的に伸び悩んだが、徐々に上昇し始め、時には20%近くの数字を取るようになった。また、同番組の前枠『追跡』が1994年3月いっぱいで終了することになり、1994年4月13日からは水曜日19:00スタートの1時間放送へ拡大した。なお、1時間枠時代は一部地域にて前半30分枠のスポンサーを差し替えていた。これは『追跡』に各ネット局が独自でつけていたローカルスポンサーがそのまま『笑ってヨロシク』に移った事によるもの 注 2 。
1時間化後さらに番組の人気は上昇し、1994年末の特番「花も嵐も踏み越えてスペシャル」では最高視聴率24.1％を記録（スペシャルゲストは木村拓哉＆高島忠夫）。しかし、1995年春から徐々に視聴率が落ち始め、1996年6月19日に終了。次番組は当番組のテーマとなっているクイズを外した『1億人の大質問!?笑ってコラえて!』である。次番組では所を除くこの時点でのレギュラーは全員降板した。
街の人達にあらゆることをしてもらい、“何と言っているでしょうか”や“何を触っているでしょうか”など早押しで答える形式がメイン。
このクイズは後継番組である『笑ってコラえて!』でも2008年10月1日放送分から行われる様になった。
3問目以降は週替わりで数問が出題された。
以下に代表的なクイズを列記する。
その他、街の人のアクションを見て何を表現しているかを当てるクイズ、尻文字で何を書いているかを当てるクイズ、ジェットコースターに乗ってあるフレーズを言ってもらい何を言っているかを当てるクイズなど。
早押しクイズは1995年1月頃から（スペシャルゲストクイズや特番時のクイズダジャランクを除いて）次第に行われなくなっていった。
スペシャルゲストクイズを除いて1時間時代の全期間（1994年4月 - 1996年6月）で行われていたのはクイズ・普通の人々と時限爆弾クイズのみであった。
以下に代表的なものを挙げる。
これらの週替わりクイズが登場する前（1994年末頃まで）は「和田勉対林家ペー、どちらがダジャレをたくさん言えるか」クイズや、アフリカのとある部族に「酋長にしたいのは?」といった質問をしたアンケートクイズ、30分時代と同様の早押しクイズなどが行われた。
1時間番組になったと同時に始まったクイズ。あるテーマ（女子大生、農家等）に沿って集められた100人の観客 注 8 から、スタジオ内の100台のパソコン（Macintosh LC）を使ってアンケートを取るというクイズ。
出題形式は少数意見を当てるもの、多数意見を当てるものなど問題によって変わる（30分時代に行われていた「クイズ!1位はダメ～」のルールで出題する場合もあり、「クイズ!1位はダメ～」同様に1位を当てた解答者は減点の上「マイナス」というナスを模したキャラクターが渡された）。
解答者は、基本的にフリップに答えを書いて出す。正解なら100tがもらえるケースが多かった。また、基本的にフリップに書かれた解答と一致していれば正解であるが、近い場合も正解とされていた。
多数意見を当てる場合はアンケート回答と問題解答が同時進行、少数意見はまずアンケート回答・多数意見発表の後、問題解答となる。この時、回答者は所から回答理由を尋ねられることもあった（席順表及び回答した人の番号が表示される）。この時の回答者の発言に解答者の答えと近い部分があった場合、その回答者が正解にあたるかどうかを判断していた。
「おねえちゃんズ」と呼ばれる番組アシスタントも登場し、衣装は明るいピンク色のメイド服 1 であった。また、番組放送後のミニ番組である『所さんの所』にも出演していた。
数種類のクイズが週替わりで出題された。ルールはいずれも同じ。
まず、各解答者の頭上（通常は解答席上部、特番の対抗戦時は専用セット）に「時限爆弾」がセットされ、各解答者の間にカンニング防止の衝立が出される。解答形式は早押し早書きクイズで、解答者は答えが解ったらフリップに答えを書いてボタンを押し、所に提示して正誤判定される。この時に正解や惜しい誤答の場合はフリップの文章が数個の「（秘）」の字で隠されていた。正解者は勝ち抜け順に500t、400t、300t、200t、100t、5t（稀に50t) 注 9 と得点が加算され、時限爆弾が解除される。爆発まで残り時間が1分になるとVTRは止まらなくなり、解答者はボタンを押さずに（押しても良い）フリップに書いた答えを直接所に見せる。時間切れで正解出来なかったら残っていた解答者の時限爆弾からコールドガスが噴射され、それまでの得点がすべて没収された。正解発表時に流れる曲は『スーパーマリオブラザーズ』及び『スーパーマリオブラザーズ2』 注 10 でキノピオやピーチ姫との対面時に流れるもの。
1994年12月のスペシャル版では中間に2問行われていた。この時はキャプテンの鶴瓶と加賀は2問とも答え、江川とゲスト解答者 注 11 は1問ずつ答えていた。正解者の得点は通常版と同じだが、時間切れで正解出来なかったら解答者の時限爆弾からコールドガスが噴射され、減点として-100tとなった。最終問題の「クイズ 共通点を探せ」は10人全員で行われ、勝ち抜け順に、1000t、900t、800t、700t、600t、500t、400t、300t、200t、100tと加算され、時間切れで正解出来なかったら残っていた解答者の時限爆弾からコールドガスが噴射され、減点として-200tとなった。また、この時の最終問題で1抜けした解答者には個人賞としてハワイ旅行が贈られた（獲得したのは河野景子）。
また派生版として週替わりのクイズで時限爆弾、没収・減点なしの「時限クイズ」も存在した。
なお、特番用の時限爆弾クイズのセットは後継番組である『笑ってコラえて!』の「日本列島ちょっと昔の旅のコーナー」のセットとして使われ、所が「いってらっしゃい」の合図でボタンを押し、コールドガスが噴射される仕組みに改造されている（改造は1人分のみ）。
30分時代・1時間時代共通で、得点の一番高い人がトップ賞となる（同点決勝はない）。30分時代は2代目セットになった1991年からトップ賞を取った人の席に大量の金貨が降る演出があった。
30分時代である1991年7月17日放送分では準レギュラーである相原勇が4問目まで全問正解していた為、この回から全問正解者にはトップ賞の賞品の他に「パーフェクト賞」（オーストラリアペア旅行）が贈られる事になった 注 13 （この回で相原は最後の「顔面水中クイズ」も正解し、見事パーフェクトを達成した）。
トップ賞の賞品を持ってくるときに所のマネージャー（番組開始からしばらくの間はマネージャーではなく運転手と言う役割だった。また、1994年末の特番時など2人で登場する場合もあった）が賞品に関連する着ぐるみなどを着て登場し、賞品の内容を説明する。当初はこの後エンディングトークに入っていたが、後に所とマネージャーによる軽いやり取り（所から「それはいいけど、あなたは（何）?」と聞かれたマネージャーが着ぐるみなどの内容を「○○です」のように説明する。その後は（所が賞品を指して）「これは?」「△△です」（所が再び着ぐるみなどを指して）「で、これは?」「○○です」などと数回繰り返して、最終的には所に叩かれる（突っ込みを入れられ、オチがつく）のがパターンとなっていた。この「オチ」のパターンを細かく見れば、出オチと天丼の組み合わせである）が行われる様になった。特番では勝利チーム全員が賞品をもらえていたが、敗北チーム全員にも賞品があった。
（五十音順）
他
初回（1989年10月18日）
初期（1989年10月 - 1990年12月）
2代目（1991年1月 - 1994年3月）
（1994年4月 - 1996年6月）
1989年12月27日には、この番組の後の20時から逸見政孝・渡辺正行の司会で放送されていた当時の日本テレビの人気クイズ番組『クイズ世界はSHOW by ショーバイ!!』との合体番組『笑ってヨロシク SHOW by ショーバイ!!』が放送されたことがある。得点は『SHOW by ショーバイ!!』のミリオンスロットを使用する他は、クイズを両番組からミックスして出題し、両番組のレギュラー解答者がペアを組んで挑戦していた。この「『SHOW by ショーバイ!!』と他番組の合体」という発想が、後の番組対抗特番（『スーパークイズスペシャル』）の企画へと活かされていった。 また、第1回放送時のスペシャルゲストには逸見が登場し、エンディングでは所が逸見に手を引かれて『SHOW by ショーバイ!!』の収録場所であるGスタジオに移動するという演出が挟まれ 注 14 、直後の『SHOW by ショーバイ!!』では逸見が司会、所が解答者と先程とは立場が逆転した形で放送された。
30分番組時代の頃の特番では、金のサンマに柄が付いている「ゴールデンサンマー」（テレビ朝日で放送していた『100万円クイズハンター』 注 15 の「ゴールデンハンマー」のパロディ）や、当時所がCMに出演していた東海の「チャッカマン」を金色に塗った「ゴールデンチャッカマン」といったアイテムが登場した。いずれも効果は出した時に1回だけ得点が2倍もらえるというもの。30分番組時代の頃の特番の最終問題で、上記の「ゴールデンサンマー」を使用した女性チームが所スペシャルの際に正解（つまり、アイテムの2倍に所スペシャルの2倍を掛けた4倍の得点が加算されるはずである）。しかし、この時に所らが「倍の倍の倍～♪」と唄いながら騒いでいたため、8倍の得点が加算されるのではと女性チームが抗議。所もあっさり了承して8倍の得点を女性チームに加算、逆転勝ちしたケースがあった。
特番では男性チーム（鶴瓶（高田）キャプテン）対女性チーム（加賀キャプテン）の対抗戦である事が多かった 注 16 が、その際、所は男性チームを「きたないさんチーム」、女性チームを「きれいさんチーム」と名付けようとしたところ鶴瓶が抗議したため、結局、「こぎたないさんチーム」・「こぎれいさんチーム」になった 注 17 。また、スペシャルゲストで登場した萩本欽一が「こぎたないさんチーム」を「臭いさんチーム」と間違えたため、男性チームは「こくさいさんチーム」となった回もあった。
「どちら様も!!笑ってヨロシク」 - 1996年4月15日 、日本テレビ放送網より刊行。クイズ・普通の人々コーナーに出演した観客等の発言をまとめた内容だが、カラーページによる1時間時代の番組風景、所や番組スタッフによるコメント、クイズ!暴走クロス（クイズ!暴走機関車）に登場する機関車のイラスト、スペシャルゲストクイズ時の街の人の発言（それを見て誰かを当てるクイズ形式になっている）等も掲載されている。
所さんの目がテン! - 世界まる見え!テレビ特捜部 - 所さんの世田谷ベース - 1億人の大質問!?笑ってコラえて! - 所さん!事件ですよ - 所さんの学校では教えてくれないそこんトコロ! - 所さんお届けモノです! - ポツンと一軒家
はじめてのおつかい - たけしの“これがホントのニッポン芸能史” - 大改造!!劇的ビフォーアフター - おしょうバズTV
金曜10時!うわさのチャンネル!! - タモリの突撃ナマ放送 - タモリのいたずら大全集 - スーパーギャグ大行進 - おはよう!サタデーOMOTAME情報局 - マジカル頭脳パワー!! - バスクリンファミリータイム 所ジョージのモノMONOウォーズ - クイズ世界はSHOW by ショーバイ!! - 笑って許して!! - どちら様も!!笑ってヨロシク - ザ・ラスベガス - MUSIC HAMMER - これが決定版!プロ野球珍プレー好プレー - 笑ってヨロシク SHOW by ショーバイ!! - スーパークイズスペシャル - 所さんの勝ったも同然!! - 元祖どっきりカメラ - TV海賊チャンネル - 11PM - 所のジオ玉 - いい!!かもしんない - 所さんのまっかなテレビ - 日曜はダメ!! - それいけ!!ココロジー - 所さんのお騒がせデス - 所さんの日本ジツワ銀行 - スーパー電波バザール 年越しジャンボ同窓会 - さんま・所のオシャベリの殿堂 - 今夜は営業中! - デジタル所さん - ZZZ・所的蛇足講座 - 徳光&所のスポーツえらい人グランプリ - あらすじで楽しむ世界名作劇場 - 爆笑!!ドットスタジオ - 遊びすぎじゃないの!? - レッツ・ラ・ゴー! - 所印の車はえらい  - Daytona-TV - 所さんのワーワーブーブー - 所さんのおバカで行こう - サンデーピアス - 怪傑黄金時間隊!! - 仰天!くらべるトラベル - 所さんの20世紀解体新書 - 所萬遊記 - たけし・所のドラキュラが狙ってる - すばらしき仲間復活スペシャル - スターオーディション - 爆笑!迎春ブッちぎり 所ジョージのオールスター自動車レース大賞 - 天才!トコロ店 - 所さんのニッポンの出番! - 夜はタマたマ男だけ!! - 所さんのただものではない! - 夕やけニャンニャン - Music Museum - 森田一義アワー 笑っていいとも! - 笑っていいとも!増刊号 - 笑っていいとも!特大号 - 桃色学園都市宣言!! - ものまね王座決定戦（ものまね紅白歌合戦） - 邦ちゃんのやまだかつてないテレビ - 平成教育委員会 - FNS超テレビの祭典 - FNSの日（FNSスーパースペシャルテレビ夢列島・平成教育テレビ） - 魔法のランプ! - BANG! BANG! BANG! - 所さんの画スタマイズ天国 - パオパオチャンネル - 全国おもしろニュースグランプリ - ニッポン大予想 - 所さんの家族まるだし - たけしの万物創世紀 - 世界とんでも!?ヒストリー - たけし・所のWA風がきた! - 合格!日本語ボーダーライン - ドバドバ大爆弾 - 所さんのもしも突撃隊!! - 所さん&おすぎの偉大なるトホホ人物伝 - 超豪華オールスター大集合!!番組対抗 炎の熱血バトル - 奇跡体験!アンビリバボー - テストの花道 - 徳光&所の世界記録工場 - さんま&所の大河バラエティ!超近現代史!人間は相変わらずアホか!? - たけし・所の二人テレビ - 世界の超豪華・珍品料理 - 春休み・夏休みマンガ祭り - ニッポン再検証プロジェクト「コ・コ・ロ・ミ・ル」 - 人生で大事なことは○○から学んだ - テレビ東京52年分の映像大放出!モヤモヤ映像廃棄センター〜こんなVTR新社屋に持って行けません〜 - NHK紅白歌合戦（第66回NHK紅白歌合戦） - 志村&所の戦うお正月（カウントダウン2000） - サイエンスミステリー - 所さんの楽しいゴルフ - ゴールデンまなびウィーク - インテリが知らない世界のおバカ疑問 - 所さんのビックリ村!〜こんなトコロになぜ?〜 - 所JAPAN - 近未来創世記 日本を救うヤバイ偉人
所ジョージのオールナイトニッポン - 所ジョージの足かけ二日大進撃 - 所ジョージの日立ハローサタデー - 所ジョージのヤングタウンTOKYO - もてもてスクランブルBEGIN the OJIN - 所ジョージのホロホロ天国すんごいですね - 所ジョージの進め!おもしろバホバホ隊 - スーパーギャング - 日曜夕方トコロのココロえ - おとなの時間割・所さんのブクブクゴシゴシ!  - 所ジョージのオールナイトニッポンGOLD
TOKYOナイト&デイ - 明石家さんまさんに聞いてみないとネ - I've got a すんごいですね ROCK'N ROLL HEART - 正気の沙汰でないと -  ブウェーのビヤビヤ - 農家の唄 - 歩いてみっか! - 旅の犬
洗濯脱水 - LIVE 絶滅の危機 - DISH
オールナイトニッポン - 日本お笑い史 - お笑い第二世代 - 所沢市 - 世田谷区 - FAMOSO - 所さんのまもるもせめるも - EssaHOISA - 下落合焼とりムービー - 大笑福亭鶴びん（所が題字を担当） - バズ・ライトイヤー
宇崎竜童 - コント赤信号（渡辺正行・ラサール石井・小宮孝泰） - ビッグ3（タモリ・ビートたけし・明石家さんま） - 坂崎幸之助 - 板東英二 - 笑福亭鶴瓶 - 志村けん - 徳光和夫 - 福留功男 - 永井美奈子 - 楠田枝里子 - 大杉君枝 - 藤井恒久 - 魚住りえ - 西尾由佳理 - 佐藤良子 - 桝太一 - 水卜麻美 - 杉野真実 - 後藤晴菜 - 佐藤真知子 - 岩田絵里奈 - 森口博子 - 高木雄也 - アンジャッシュ（児嶋一哉・渡部建） - 清水ミチコ - 佐藤栞里 - 中居正広 - 有吉弘行 - バナナマン（設楽統・日村勇紀） - 林修
