アトメートル（Attometre, 記号am）は、国際単位系の長さの単位で、10−18メートル 。
ゼプトメートル ≪ アトメートル ≪ フェムトメートル
電磁力と「弱い力」が統一されるスケールであり、現在の素粒子物理学「標準理論」で扱うスケールである。
また、加速器による実験で検証可能な最小スケールでもあり、現代物理学で解明されている最小スケールである。
クエクトメートル  ≪ ロントメートル  ≪ ヨクトメートル  ≪ ゼプトメートル  ≪ アトメートル  ≪ フェムトメートル  ≪ ピコメートル  ≪ ナノメートル  ≪ マイクロメートル  ≪ ミリメートル  ≪ センチメートル  ≪ デシメートル  ≪ メートル  ≪ デカメートル  ≪ ヘクトメートル  ≪ キロメートル  ≪ メガメートル  ≪ ギガメートル  ≪ テラメートル  ≪ ペタメートル  ≪ エクサメートル  ≪ ゼタメートル  ≪ ヨタメートル  ≪ ロナメートル  ≪ クエタメートル キロメートルより大きい単位は、すべて1000倍ずつしていき、最初の文字が大文字になる。逆にミリメートルより小さい単位は1000分の1ずつしていく。
