『若い川の流れ』（わかいかわのながれ）は、石坂洋次郎の小説である。『週刊明星』で連載されていた。1959年に映画化、1962年と1968年にはテレビドラマ化された。
同期入社の曽根健助、北岡みさ子ら若い社会人5人を中心に、仕事、恋愛、友情など様々な出来事が付きまとうその姿を通して、その愛と結婚の倫理と彼らの成長していく姿を描く。
作品の舞台となる会社は、映画版が「K金属会社」であったのに対し、テレビドラマ版（1968年）は「日東リース」となっている、また、曽根健助の場合は映画版ではお見合い結婚を主張しているのに対し、テレビドラマ版ではどちらかと言えば否定的な立場のキャラクターとなっている。
1959年1月15日公開。モノクロ作品。石坂作品としては、前年・1958年の『陽のあたる坂道』に次ぐ映画化となった。主演はその『陽のあたる坂道』と同じく、石原裕次郎が務めた。
フジテレビの火曜21:15 - 21:45の時間帯の『ソフラン座』の枠で、1962年2月6日から同年2月27日まで放送された。全4回。モノクロ。
ほか
日本テレビの月曜20時枠の時間帯で、1968年10月14日から1969年2月3日まで放送された。全17回。カラー。
石坂洋次郎原作のシリーズの第10弾として放送。なお一連の石坂作品シリーズは、日本テレビ月曜20時枠の時間帯においては本作が最後となった。提供は明治乳業、ライオン歯磨、ライオン油脂。
