追分町（おいわけちょう）は、神奈川県川崎市川崎区の地名。丁目の設定がない単独町名。住居表示実施済み区域 5 。
川崎区の中央部に位置し、北東に大島、南東に浜町、南西と西に鋼管通と接している。用途地域としては全域が商業地域に指定されている 6 。北西端に大島五差路があり、かつての大島村と渡田村の境界付近にあったことから追分と呼ばれていた 7 。
2023年（令和5年）3月31日現在（川崎市発表）の世帯数と人口は以下の通りである 1 。
国勢調査による人口の推移。
国勢調査による世帯数の推移。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる（2021年12月時点） 14  15 。
2016年（平成28年）現在の経済センサス調査による事業所数と従業員数は以下の通りである 16 。
町内の警察の管轄区域は以下の通りである 18 。
旭町   池田   砂子   駅前本町   榎町   大島   大島上町   小川町   小田（一丁目）   貝塚   京町   境町   下並木   新川通   鈴木町    堤根   中島   日進町   東田町   富士見   堀之内町   本町   港町   南町   宮前町   宮本町   元木   渡田   渡田山王町   渡田新町   渡田東町   渡田向町
池上新町    伊勢町   浮島町   江川   川中島   観音   小島町   塩浜   昭和   大師駅前   大師河原   大師公園   大師本町   大師町   台町   田町   千鳥町   出来野   殿町   中瀬   東扇島   東門前   日ノ出   藤崎   水江町   夜光   四谷上町   四谷下町
浅田   浅野町   池上町   追分町   扇町   大川町   扇島   小田（二丁目 - 七丁目）   小田栄   鋼管通   桜本   白石町   田島町   田辺新田   浜町   南渡田町
