西佐川駅（にしさかわえき）は、高知県高岡郡佐川町にある、四国旅客鉄道（JR四国）土讃線の駅である。駅番号はK12。
当駅はもともと改正鉄道敷設法別表102号にある「愛媛県松山附近ヨリ高知県越知ヲ経テ佐川ニ至ル鉄道」の分岐駅として作られた。ジェイアール四国バス松山高知急行線はこの構想を継いだものである。
2面3線の地上駅。高知駅 - 窪川駅間のCTC化時に、一線スルー化されており、写真左の1番線より上り副本線、上下本線、下り副本線となっている。2番線が一線スルーの通過線（制限100km/h）となっている。松山方面の分岐駅として計画されたので、1番線と2番線の間が広くとってある。
駅舎についてJR四国は老朽化による解体方針を立てていたが、地元の要望により2016年10月に佐川町へ譲渡された 5 。JR四国からの条件として佐川町の整備により耐震補強が行われるとともに、屋内トイレ（水洗式）・待合室・交流スペースと「仁淀ブルー観光協議会」の事務所が設置された 6 。
前述のように2番のりばが上下本線となっているが、運用上では専ら特急列車の通過線として使用され、停車列車は副本線（1番のりば・3番のりば）を方向別に使い分けている。
駅前に「西佐川駅」停留所があり、黒岩観光とさかわぐるぐるバスの路線が発着する。
（阿波池田方面<<）高知 - 入明 - 円行寺口 - 旭 - 高知商業前 - 朝倉 - 枝川 - 伊野 - 波川 - 小村神社前 - 日下 - 岡花 - 土佐加茂 - 西佐川 - 佐川 - 襟野々 - 斗賀野 - 吾桑 - 多ノ郷 - 大間 - 須崎 - 土佐新荘 - 安和 - 土佐久礼 - 影野 - 六反地 - 仁井田 - 窪川（>>中村方面・宇和島方面）
