バルレッタ＝アンドリア＝トラーニ県（バルレッタ＝アンドリア＝トラーニけん、イタリア語  Provincia di Barletta-Andria-Trani）は、イタリア共和国プッリャ州に属する県の一つ。バルレッタ、アンドリア、トラーニがともに県都とされている。このうち、アンドリアが最大の人口を有する。
2004年にフォッジャ県とバーリ県の一部を分割して編成された（自治体としての発足は2009年）、イタリアで最も新しい県の一つである（2013年3月現在）。
プッリャ州北部に位置し、北東側はアドリア海に面する。最大の都市アンドリアは、州都バーリから西北西へ約50km、フォッジャから東南東へ約68km、ポテンツァから北東へ約77km、ナポリから東北東へ約175km、首都ローマから東南東へ約328kmの距離にある。
 
隣接する県は以下の通り。
2001年の国勢調査に基づく居住地区（Località abitata）別人口統計 2 によれば、人口3万人以上の都市は以下の通り。
アンドリア
バルレッタ
トラーニ
バルレッタ＝アンドリア＝トラーニ県は、10のコムーネから構成される。2004年の法律により、バーリ県北西部の7コムーネ（バルレッタ、アンドリア、トラーニなど）、フォッジャ県南東部の3コムーネ（マルゲリータ・ディ・サヴォイア、サン・フェルディナンド・ディ・プーリア、トリニターポリ）が分離されて新たに誕生した県であり、2009年に県知事・県議会が選出されて地方自治体として正式に発足した。
左端の数字はISTATコードを示す。人口は2012年1月1日現在 1 。面積は2001年のデータで 3  4 、単位はkm²。
県内に本拠を置くプロサッカークラブとしては以下がある。所属リーグは2012-13シーズン現在。
アドリア海沿いにボローニャとターラントを結ぶアウトストラーダ A14号線（アウトストラーダ・アドリアーティカ）が県北部を東西に通過する。ナポリから半島を横断するA16号線が、カノーザ・ディ・プーリアでA14号線に合流している。
ノルド・バレーゼ鉄道   は、フェロトラムビアーリア社     によって運行される鉄道網である。
ターラント   バーリ   バルレッタ=アンドリア=トラーニ   フォッジャ   ブリンディジ   レッチェ
アンドリア , カノーザ・ディ・プーリア , サン・フェルディナンド・ディ・プーリア , スピナッツォーラ , トラーニ , トリニターポリ , バルレッタ , ビシェーリエ , マルゲリータ・ディ・サヴォイア , ミネルヴィーノ・ムルジェ
