パフューム・ジーニアス（Perfume Genius）は、アメリカ合衆国出身のシンガーソングライター、マイク・ハドレアスのソロ・プロジェクトである。
2008年、Myspaceにページを立ち上げ、パフューム・ジーニアスを名乗っての活動を始める。この活動当初から同性愛者であることをオープンにしていた 4 。
2010年6月、デビュー・アルバム『Learning』をリリース。全てを自宅で録音した 5 ロー・ファイな作りながら批評家筋から高い評価を集め、ピッチフォーク・メディアでは10点満点中8.2点 6 、NMEでは、10点満点中9点 7 を獲得した。2011年、ベイルートの北米ツアーにサポートアクトとして同行。
2012年2月、2作目となるアルバム『Put Your Back N 2 It』をリリース。初めてスタジオでレコーディングを行い 8 、前作同様批評家筋からは、ピッチフォーク・メディアで10点満点中8.4点 9 、NMEで10点満点中8点 10 と高く評価された。また、同作収録の楽曲『Hood』のミュージック・ビデオで、ハドレアスはゲイのポルノ俳優、アルファド・ミクロスと共演したが、このビデオがYouTubeから、家族での視聴に不適切であるとみなされる 11 など、物議を醸した。
2014年9月、3作目となるアルバム『Too Bright』をリリース。アリ・チャントとポーティスヘッドのエイドリアン・アトリーを共同プロデュースに迎え、ピアノの弾き語りを基調としたこれまでのサウンドにバンド・サウンドやシンセサイザー導入した 12   13  。レビュー収集サイトMetacriticは31のレビューの加重平均値を100点中87点という高い評価を与えた 14 。ピッチフォークは10点中8.5点をつけ、Best New Musicに選んでいる 15 。
2017年3月、4作目のアルバム『No Shape』からのファーストシングルとして『Slip Away』をリリース、ピッチフォークのBest New Trackに選ばれた 16 。アルバム『No Shape』は2017年5月にリリース。アラバマ・シェイクスやジョン・レジェンドとの仕事で知られるブレイク・ミルズをプロデューサーに迎え、ミルズはギターやピアノ、パーカッション、タブラ、メロトロン、プログラミングを担当した 17 。また、ロブ・ムースが手がけたストリングス・アレンジによって、オーケストラル・ポップの側面を打ち出した作品ともなった 18  。ピッチフォークが2017年の年間ベストアルバムの16位に 19 、NMEが27位にランクインさせるなど 20 の高い評価を得た。
2020年5月、5作目のアルバム『Set My Heart on Fire Immediately』をリリース。プロデューサーは引き続きブレイク・ミルズを起用し、50年代以前のスタンダード・ポップ、ドゥワップ、ソウル、ゴスペルなどのアメリカの伝統的な音楽要素を取り込んだ 21   22   23   24 。Metacriticは25のレビューの加重平均値で100点中91点という高い評価を与えた 25 。
