バンダラナイケ記念国際会議場（英語  Bandaranaike Memorial International Conference Hall）は、スリランカの西部州コロンボにある国際会議場。略称はB.M.I.C.H。
バンダラナイケとは、スリランカ（当時はセイロン）第4代首相であるソロモン・バンダラナイケのことであり、場内には彼の業績の展示スペースがある 1 。彼の妻であるシリマヴォ・バンダラナイケ首相時代の1970年代に中国の寄贈により建設された 1 。
1976年の8月には非同盟諸国首脳会議が開かれている。
座標: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude北緯06度54分06秒 東経79度52分22秒  /  北緯6.90167度 東経79.87278度  / 6.90167; 79.87278
