『白い戦士ヤマト』（しろいせんしヤマト）は、高橋よしひろの動物漫画。1976年（昭和51年）から1989年（平成元年）まで『月刊少年ジャンプ』で連載された。単行本は全26巻（集英社ジャンプコミックス）。
闘犬を描いた作品。主人公は秋田犬であるヤマトで、主人公でありながら言葉を発しないという極めて珍しい作品で、主人公が話さない代わりに、ナレーションで補っている。これは高橋のその後の作品である『銀牙』シリーズなどと大きく異なっている。
犬を主人公に据える高橋の原点ともなった作品である。作者が本宮ひろ志のアシスタントをしていた頃に、愛犬の死を実家にいる母親からの電話で知ったことがきっかけで、この作品を描くことになったという（単行本第1巻のカバーコメントより）。
山形県のとある山村に住む少年である藤原良が、過去に名闘犬と評された吹雪号の血を受け継ぐ白い秋田犬ヤマト号と共に、ライバル犬との戦いなど数々の試練を乗り越え、山形で闘犬界の頂点である闘犬の横綱へのぼり詰める。
当時アシスタントを務めていた宮下あきらが闘犬場の観衆を描いたところ、全員ヤクザのような姿だったため編集に書き直させられ、「二度と宮下に観衆を描かせるな」と言われた 9 。
