濱口 梧洞（はまぐち ごとう）または10代目 濱口 儀兵衛（じゅうだいめ はまぐち ぎへえ、1874年（明治7年）4月24日 - 1962年（昭和37年）1月31日）は、和歌山県出身の実業家・貴族院議員。明治後期から昭和戦前期にかけて、ヤマサ醤油株式会社を経営する濱口儀兵衛家の当主を務めた。「醤油王」と謳われた 1 。銚子市名誉市民。
1874年（明治7年）、4月24日、和歌山県有田郡広村大字広（現在の和歌山県有田郡広川町）に 2 、ヤマサの屋号で知られる濱口儀兵衛家の8代濱口儀兵衞の二男として生まれた 3 。出生名は濱口慶次。帝国大学理科に進み、イギリスに留学して化学を専攻した。1899年（明治32年）に濱口儀兵衛家を継いだ。
1928年（昭和3年）には濱口儀兵衛商店を株式会社組織に改組、現在のヤマサ醤油株式会社を発足させた 1 。自身がヤマサ醤油株式会社の社長に就任し、醸造工程と経営の近代化に努めた。1925年（大正14年）千葉県多額納税者として補欠選挙で貴族院議員（多額納税者議員）に互選され、同年5月18日から 4 1939年（昭和14年）9月28日まで在任した 5 。
濱口梧洞が設立した財団法人公正会によって、1926年（大正15年）には鉄筋コンクリート造の社会教育施設である公正会館（現在の旧公正會舘）が開館した。戦後の1949年（昭和24年）9月には公正会館が銚子市公正市民館及び銚子市公正図書館となり、1983年（昭和58年）まで公共図書館としての役割を有していた。2022年（令和4年）10月31日には旧公正會舘が登録有形文化財に登録された。
1956年（昭和31年）3月11日には銚子市名誉市民に推挙された。1957年（昭和32年）には銚子市によって、公正会館の建物前に濱口梧洞の銅像が建立され、市制施行記念日である2月11日に除幕式が行われた。
1962年（昭和37年）1月31日、老衰によって死去した 6 。死後に従四位勲三等旭日中綬章を叙勲 6 。
旧公正會舘
旧公正會舘にある濱口梧洞の銅像
