マリオ・パシャリッチ（Mario Pašalić、1995年2月9日 - ）は、ドイツ・マインツ出身のサッカー選手。クロアチア代表。アタランタBCに所属する。ポジションはミッドフィールダー。
マインツの生まれだが、幼い頃に母国に戻る。そこで2006年からハイドゥク・スプリトのユースに入った。トップチームに昇格すると、1シーズンで11得点を記録するなどブレイクした。
2014年6月9日、プレミアリーグ・チェルシーFCへの移籍した 1 。
同年6月22日に、リーガ・エスパニョーラのエルチェCFへローン移籍で貸し出された。8月25日のFCバルセロナ戦で、ラ・リーガデビューするが、0-3で敗北した 2 。
2015年7月3日、ASモナコにレンタル移籍した。
2016年8月27日、ACミランにレンタル移籍した 3 。
2017年8月2日、FCスパルタク・モスクワにレンタル移籍した 4 。
2018年7月25日、アタランタBCにレンタル移籍した 5 。
2020年6月22日、アタランタBCに買取オプションを行使し、完全移籍。UEFAチャンピオンズリーグ 2019-20のパリ・サンジェルマンFC戦で1得点をした。
2023年6月27日、イタリア政府とイタリアサッカー連盟が主導して決定した反ユダヤ主義対策の取り組み合意書が署名され、ヒトラー礼賛で使われる88を背番号としたユニフォーム着用が禁止されることが決まり、パシャリッチの背番号88も該当することとなった 6  7 。
2014年9月のキプロス戦で代表初出場、2020年10月7日、スイスとの親善試合で代表初ゴールを挙げた 8 。2021年5月、UEFA EURO 2020に臨む代表チームに召集された 9 。
2021年、ユーロ2020、決勝トーナメント1回戦のスペイン戦で1ゴールを挙げたが、延長戦の末に3-5で敗れた 10 。
2022年冬に行われた2022 FIFAワールドカップでは代表メンバーに選出。ラウンド16の日本戦では1点ビハインドで迎えた後半にイヴァン・ペリシッチが同点ゴールを挙げ試合は延長戦でも決着はつかずPK戦へ。そのPK戦では最終キッカーとしてシュートを成功させ、2大会連続のベスト8進出に貢献した。チームは準決勝でアルゼンチンに3点を奪われて2大会連続の決勝進出はならなかったが、3位決定戦でグループリーグ初戦でも対戦したモロッコを2-1で破り、3位入賞を果たした。
