山口 智充（やまぐち ともみつ、1969年（昭和44年）3月14日 - ）は、日本のお笑いタレント、ものまねタレント、俳優、声優、ミュージシャン、司会者である。愛称はぐっさん。吉本興業（東京吉本）所属。
大阪府四條畷市の出身で 注 1 、現在は千葉県浦安市在住。1994年からお笑いコンビ「DonDokoDon」のボケとして活動したが、2007年以降はコンビ活動は休止状態である。また過去にミュージシャンとしては宮迫博之と共に「くず」という音楽ユニットを組んでいた。
大阪府立四條畷北高等学校時代に友人とコンビを組んでコントのようなことをしていた。芸能活動を始める前はマツヤデンキで営業担当として約2年半勤務し、優良社員賞を受賞した 1 。ミュージシャンを目指すために退職した。国際花と緑の博覧会で着ぐるみショーでアルバイトを務めたことをきっかけに、ショーを運営する阪急電鉄の宝塚ファミリーランドに勤めると平畠啓史と知り合い、お笑いの道へ進んだ 1 。宝塚ファミリーランド勤務時代に今の夫人とも出会っている 2 。
全国区の知名度を得たのは『明石家マンション物語』（フジテレビ系列）に出演してからである。同番組内で芸達者なラテン歌手「ガルシア」のキャラクターで登場して以降、バラエティ番組を中心に活動するようになった。
吉本の芸人としては珍しく、声帯模写や効果音など多彩なものまねを得意とする（後述）。
ミュージシャンを志望していたことから、歌唱力が高くギター演奏をこなす。ギター演奏は中学生の時に親からフォークギターを与えられて以来特技 1  としている。雨上がり決死隊の宮迫博之とデュオ「くず」を組み、作詞と作曲をした。
母校が統合後の四條畷市立くすのき小学校校歌を作詞と作曲した 3 。演歌歌手に楽曲を提供したり、『いただきマッスル!』（中京テレビ制作・日本テレビ系列） の挿入歌を作詞・作曲し、日本テレビ系列の音楽バラエティ番組『MusiG』で自身のボーカル、佐野元春の作詞・作曲、山本耕史のギターによる「The Whey-hey-hey Brothers」として1枚のシングルを発売した。
母親の出身地が奄美大島の鹿児島県大島郡瀬戸内町で、子供の頃から夏休みなどをここで過ごしていた縁で、2009年に同町で例年開催されているシーカヤックマラソンに参加し、その後夜祭ステージの席で同町観光大使に任命される 4 。
2003年、レギュラー出演していた『ワンナイR&R』で、宮迫博之とともにプロ野球・福岡ダイエーホークス（現：福岡ソフトバンクホークス）監督（当時）・王貞治の顔の模型を便器内に仕掛けたウォシュレット（王シュレット）を売り込む内容のコントを放送し、制作局のフジテレビおよび福岡県を放送対象地域とするフジテレビ系列の局であるテレビ西日本にそれぞれ批判・苦情が寄せられた。
タッキー&翼のアルバム「TRIP & TREASURE」に収録。
人物（五十音順）
その他
(ワンナイR&R番組開始当初のエブナイTHURSDAYは山口のみ出演。）
スペシャル番組
ぐっさん家〜THE GOODSUN HOUSE〜 - グッと!地球便 - みいつけた! - NHK高校講座・美術I - 魚が食べたい!〜地魚さがして3000港〜
NBAまにあ - ユーガッタ!CBC - 歌うボキャブラ天国 - 爆笑そっくりものまね紅白歌合戦スペシャル - 明石家マンション物語 - 明石家ウケんねん物語 - 森田一義アワー 笑っていいとも! - 笑っていいとも!増刊号 - 新・真夜中の王国 - ブーケをねらえ! - アリゾナの魔法 - キャナガワ - 芸能人口コミの店 えぇ処 - 8時です!みんなのモンダイ - スタぴか! THOSE★AMAZING★KIDS! - グッピー!! - クリック! - GoodSound!!Cafe - 月10万円で豊かに暮らせる町&村 - リンカーン - 天才!志村どうぶつ園 - MusiG - フォークの達人 - いただきマッスル! - うふふのぷ - 笑顔がごちそう ウチゴハン - ウッチャッサ! - くちコミ☆ジョニー! - ニッポン縦断おかず発見!ルート88 - ワンステップ! - ワンダー×ワンダー - 連続クイズ ホールドオン! - 夫婦でありがとう - エビバディ!Good学園 - ぐっさん&グリム劇場 - ぐぐっと、ぐっさん - 七里ヶ浜☆ - 湘南タイム - キズナのチカラ - LIVE ON! うた好き☆ショータイム - にじいろジーン - 仮面ライダー鎧武/ガイム
20歳の趣味講座 - ミックスパイください - ワンナイR&R - わらいのじかん2 - ぴーかんテレビ - 超!よしもと新喜劇 - くさなぎ署の刑事 - くさデカ（現在は平畠のみ出演） - 夕やけTV編集局
SUPER STAR QR - TR2 - ROCK'NTALK FESTIVAL - Wanted!!
オレたちもっとやってま〜す - オレたちやってま〜す
DonDokoDon（平畠啓史） - 吉本興業 - お笑い第四世代
1.ムーンライト - 2.生きてることってすばらしい - 3.全てが僕の力になる! - 4.その手で夢をつかみとれ!/みんなひとりで生きてない! - 5.夏の日々と親父の笑顔
1.くずアルバム
1.ワンナイPresents くずLIVE - 2.ワンナイPresents くずLIVE2002
ワンナイR&R - DonDokoDon - 雨上がり決死隊 - ゆず - ポニーキャニオン - 吉本興業（よしもとアール・アンド・シー） - フジテレビ
