
信濃毎日新聞（しなのまいにちしんぶん、英  The Shinano Mainichi Shimbun）は、長野県の信濃毎日新聞株式会社が発行する地方新聞である。
朝刊と夕刊を発行しており、朝刊の発行部数は41万1884部（2022年下半期） 3 、県内普及率は51.4％（2020年10月時点）。通称は信毎（しんまい）。
1873年7月5日に長野新報として創刊 1 。1881年より現在の題号となる 1 。戦前は山路愛山、風見章、桐生悠々などが主筆を務めた。
1975年頃までは長野市などの北信地方偏重の影響があり、特に名古屋の影響が強い南信地方の南信州地域（飯田市および下伊那郡に相当）や、中信地方の木曽地域（木曽郡に相当）では現在でも中日新聞が普及している傾向にある。
1991年からはアメリカ合衆国ミズーリ州のセントルイス・ポストディスパッチ（英語版）紙と提携している。
2014年3月24日（月）の朝刊から、1ページ12段（従来は15段）1行13字に変更した 4 。
社名を「信濃毎日新聞」と名乗ってはいるが、毎日新聞社とは資本・協力関係ともに一切ない。その一方で、朝日新聞社との関係は強く、2005年2月から2014年3月までは中馬清福（2001年まで朝日で政治部次長・論説主幹・代表取締役専務などを歴任）が主筆を務めていた 5 。
2021年9月19日、紙齢50000号を達成した 1 。また、同年12月14日には公式ウェブサイトを「信濃毎日新聞デジタル」としてリニューアルした 6 。
2024年秋の完成を目指して松本市今井に新印刷工場「松本印刷センター」を建設することにしている 7 。同じく2024年秋から読売新聞の長野県内配達分を受託印刷等を行うことで合意しており、読売新聞グループの報知新聞社が発行する「スポーツ報知」の印刷なども受託する予定である 8 。
通称として「社」を付け「信濃毎日新聞社」と呼称される場合もあるが 注釈 1 、登記上の商号は新聞名と同じ信濃毎日新聞株式会社である。
2022年時点。現在の所在地は信毎読者サイトなーのちゃんクラブ 信毎への窓口総合案内を参照。
以下の記述は朝刊掲載分についてであり、長野県内全共通。表の「なし」はチャンネル番号の記載がないことを表す。
2023年8月3日現在
以下の記述は朝刊掲載分についてであり、長野県内全共通。
夕刊については、朝刊掲載各局のうち、NHK BS4K、WOWOWライブ、放送大学キャンパスon、BS松竹東急および在名民放5局が非掲載。またラジオは在長局のみ掲載。
信濃毎日新聞では、地域面を4つに分けている 10 。主な地域分けは以下のとおり。
信越放送(SBC、テレビはTBS系列、ラジオはJRN・NRN系列）の設立に参画、同局の筆頭株主であり、ニュース番組は信毎ニュースのタイトルや「協力 信濃毎日新聞」のクレジットを入れて放送している。
一方、長野県内での競合局である、長野放送(NBS、フジテレビ系列）、テレビ信州(TSB、日本テレビ系列）、長野朝日放送(abn、テレビ朝日系列）、長野エフエム放送(FM長野、JFN系列）にも資本参加している。
BS日テレ 4（2K） / BS日テレ 4K
那覇
1正式なクロスネット局ながら、NNNフルネット局（NNNのニュース番組は全て同時ネットのため）、ANNには報道部門のみ参加。2FNN/FNSとのクロスネット局（資料によってはNNN、FNNのみの加盟と記述してあるものもある）。3FNN/FNS、ANN（報道部門のみ加盟）とのクロスネット局、NNSには非加盟。4加盟局が運営・出資する衛星放送（CSチャンネル）。2023年現在では日本テレビのみが運営・出資している。51996年10月1日開局、2000年9月30日閉局。6太字はNNN・NNS双方に加盟。細字はNNNのみに加盟。7旧NTVは2012年に現NTVに放送免許を譲渡。8加盟当時はSKT静岡県民放送。9CTV開局後はNNSのみダブルクロス。10母体新聞社及び加盟局と友好関係のある新聞社。
BS-TBS 6（2K） / BS-TBS 4K
1加盟局が運営・出資する衛星放送（CSチャンネル）2旧TBSは2009年に現TBSに放送免許を譲渡。3旧CBCは2014年に現CBCに放送免許を譲渡。4OTV大阪テレビ放送は後にABCに吸収。OTV閉局当時はJNNが未発足であったが便宜的に記述。5旧RKBは2016年に現RKBに放送免許を譲渡。6旧MBSは2017年に現MBSに放送免許を譲渡。7旧RSKは2019年に現RSKに放送免許を譲渡。8旧BSNは2023年に現BSNに放送免許を譲渡。9母体新聞社及び加盟局と友好関係のある新聞社。10JNN系列局はないが、友好関係がある新聞社（過去に系列局を置く計画があったが、断念した）。11TBSラジオなどが加盟するラジオネットワーク。12旧称・TBSカンガルー災害募金。
BSフジ 8（2K） / BSフジ 4K
1NNN/NNSとの提携関係あり。2NNN/NNSとのクロスネット局であるが、NNN・FNNのみの加盟と記述してある資料あり。3NNN・ANNとのクロスネット局であるが、ANNには報道部門のみの参加。4加盟局が運営・出資する衛星放送（CSチャンネル）。5現在のJ SPORTS。フジテレビは2009年9月まで出資。62009年4月30日で閉局。7太字はFNN・FNS双方に加盟。細字はFNSのみに加盟。8旧フジテレビは2008年10月に現フジテレビに放送免許を譲渡（会社分割方式）。9母体新聞社及び加盟局と友好関係のある新聞社。
FBC 71   UMK 32
BS朝日 5（2K） / BS朝日 4K
1ANNでは報道部門のみの参加。NNNフルネット局（NNNのニュース番組は全て同時ネットしているため）。2NNN、FNN/FNSとのクロスネット局。ANNでは報道部門のみの参加。3加盟局が運営・出資する衛星放送（CSチャンネル）4旧EXは2014年に現EXに放送免許を譲渡。5旧ABCは2018年に現ABCに放送免許を譲渡。6一般番組供給部門のみの参加。7旧KBCは2023年に現KBCに放送免許を譲渡。8母体新聞社及び加盟局と友好関係のある新聞社。
北海道新聞 - 室蘭民報
河北新報 - 東奥日報 - デーリー東北 - 秋田魁新報 - 山形新聞 - 岩手日報 - 福島民報
下野新聞 - 茨城新聞 - 上毛新聞 - 千葉日報 - 東京新聞（中日新聞東京本社） - 神奈川新聞- 埼玉新聞
山梨日日新聞 - 信濃毎日新聞 - 新潟日報 - 中日新聞 - 静岡新聞 - 岐阜新聞 - 北日本新聞 - 北國新聞 - 福井新聞
京都新聞 - 産経新聞（大阪府の新聞社として参加） - 神戸新聞 - 奈良新聞
山陽新聞 - 中国新聞 - 日本海新聞 - 山口新聞 - 山陰中央新報
四国新聞 - 愛媛新聞 - 徳島新聞 - 高知新聞
西日本新聞 - 大分合同新聞 - 宮崎日日新聞 - 長崎新聞 - 佐賀新聞 - 熊本日日新聞 - 南日本新聞 - 沖縄タイムス - 琉球新報
