杉浦 幸雄（すぎうら ゆきお、1911年6月25日 - 2004年6月18日 1 ）は、日本の漫画家。
街場の女性のファッションや仕草を題材にして、ユーモアと「独特のお色気 6 」を融合させた「風俗漫画 1  5 」と称するナンセンス漫画を長年にわたって執筆したことで知られる。90代を超えても雑誌連載で活動し、死去する直前まで執筆。生涯現役を貫いた。
東京市本郷区（のちの東京都文京区）本郷元町の昌清寺境内の借家で誕生 4 。父方の生家は旧旗本・布施家 6 で、杉浦の幼少時、父・和介は商社に勤務していた 4 。父が満州・奉天取引所の理事長に就任 3 し、妻とともに奉天市（のちの瀋陽市）に渡ったため、杉浦は近隣の小石川春日町に住んでいた祖父・布施善信に預けられた 4 。
1918年、小学校入学直後に両親に呼び寄せられて奉天に移り、一時帰国した時期 7 をはさみ、1924年まで過ごした 3  8 。内向的な性格で、ひとりで絵を書くのを好む少年だったが、父親はとがめることなく、自由帳をたくさん買い与えるなどして杉浦の才能を支えた 9 。『アサヒグラフ』に連載されたジョージ・マクマナス（英語版）の『親爺教育（英語版）』の影響で漫画家を志した 1  10 。また、父親が小林喜三郎と親しく、試写や特別興行などの招待を盛んに受けていた影響で幼少期から多くの映画に親しんだ。とりわけエルンスト・ルビッチ監督作品やチャールズ・チャップリン監督作品などのコメディ映画に強い刺激を受けたという 11 。この頃、両親の離婚および、継母との不和を経験している 12 。
小学6年の3学期に帰国 8 し、旧制郁文館中学に入学。当時は世相もあり、改造制服を着て付け焼き刃のマルクス主義を論じるような典型的な「不良学生」だったという 13 。この頃、のちの小説家・今日泊亜蘭と知り合う。杉浦は郁文館、今日泊は旧制東京府立第五中学校の生徒だったが、遊び場だった駒込界隈のカフェで意気投合した。やがて杉浦は今日泊宅に入り浸り、彼の蔵書だった岩波文庫を通じ文学や哲学に親しむようになった 13 。
父親のすすめで、学業のかたわら本格的な絵の勉強をしようと、本郷洋画研究所、川端画学校、同舟舎などの有名画塾を転々とした。本人は当時を「画塾あらし」と自嘲している 14 。中学卒業 3 時の1929年、東京美術学校を受験するが、デッサンの実技試験中にタバコを吸ったことを試験監督の藤島武二 14 にとがめられて口論となり 15 、試験会場を追い出され、不合格に終わった。
1929年5月 16 、美術学校の受験に失敗した杉浦は、父親の友人であった朝日新聞編集局長緒方竹虎や元記者の中野正剛 17 を介し、同紙専属の漫画家・岡本一平への入門を許された 1  2 。この通称「一平塾 6 」で、のちに活動をともにする近藤日出造と出会ったほか、同門の矢崎茂四の蔵書だった『エスクァイア』『ザ・ニューヨーカー』『ル・リール』などの外国雑誌の漫画に強い影響を受けた。
「一平塾」での修業のかたわら、杉浦は一時、演劇に熱中した。当時通っていたアテネ・フランセの受講生から劇団「第三芸術座」に誘われ 18 、1930年11月 19 、エミール・マゾー（フランス語版）作の喜劇『ダルダメル氏』の主演として俳優デビューを果たした。やがて金杉惇郎、長岡輝子、飯沢匡らと学生劇団「テアトル・コメディ」の旗揚げに参画し 6 、1931年2月、内幸町・仁壽生命講堂で行われる旗揚げ公演・トリスタン・ベルナール（フランス語版）作『自由の重荷』において、巡査役 19 に内定したが、舞台の初日、父親が当時経営していた会社が倒産したことで、生家が破産 18 。杉浦は漫画投稿の賞金で実家の家計を支える決意をして舞台を降板し、俳優になる夢を断念した 6 。なお、杉浦と飯沢は戦後、文藝春秋漫画賞の受賞者（杉浦）と選者（飯沢）として再会している 20 。
『ブリタニカ国際大百科事典』では、『アサヒグラフ』への投稿が掲載され、初めて賞金を得た1931年を杉浦のデビュー年としている 1 。賞金は7円であった 21 。1932年に、近藤日出造、横山隆一らと杉浦の自宅で会合を開き、漫画プロダクションの性格を持った若手漫画家の団体「新漫画派集団」を結成 2  6 。当初は「漫画集団」という名になる予定だったが、杉浦が「野獣派などと同じように主義主張を持つグループとして」「派という文字を入れろ」と強く主張し、改められた 6 。やがて「新漫画派集団」は、ナンセンス漫画のブームを起こす。新漫画派集団の中で特に抜きん出た横山隆一のセンスと技術に圧倒された杉浦は、「横山氏にできないもの（略）をやるしかない」「彼の女には色気がない」「女が主役の風俗漫画をかいて、女をかかせたら日本一の漫画家になってやる」と決意し、美人画をはじめとする、女性を題材にした漫画に活路を見出していった 22 。
杉浦は1933年 23 、一コマ漫画のキャプションを編集者側が無断で変更したことに抗議したことをめぐり、『アサヒグラフ』との関係が断絶し、収入が途絶。これを聞きつけた読売新聞社漫画部の村上修が杉浦を誘い、近藤日出造とともに同社の嘱託となり 24 、日曜版別刷りの「読売サンデー漫画」などに執筆した 6 。杉浦同様に横山への対抗意識を持ち、似顔絵を用いた政治漫画に取り組んでいた近藤 22  25 と対称をなす、「家庭漫画」の書き手として人気を得るようになった 24 。また、『主婦之友』1938年9月号 12 から連載開始した『銃後のハナ子さん』→『ハナ子さん一家』が大ヒットした 1 。この作品は後に主人公のモデルである轟夕起子主演で『ハナ子さん』のタイトルで映画化され、主題歌と合わせてヒットした 1 。『ハナ子さん一家』は後述の応召のため1944年に連載を一旦休止し、戦後の1947年に連載再開。連載末期に映画タイトルと同名の『ハナ子さん』となり、1949年に終了した。
戦時体制となって検閲が強化されると、根が「心情アナーキズム 13 」であった杉浦は、1940年に発足した近藤率いる新日本漫画協会の機関紙『漫画』に作品を発表する際、「軍部の方針に迎合しているように見せ掛け 26 」た、その実、厭戦的なニュアンスを含んだモチーフや文脈を描くことで、軍部へひそかに抵抗した。
同世代の横山・近藤が将校待遇の陸軍報道班員として短期召集される一方、新日本漫画協会員として同じ立場にあったはずの杉浦は、一時内定したレイテ島への報道派遣が撤回され、1945年3月に二等水兵として横須賀海兵団に入営し、終戦まで軍務に服することとなった 27 。
新兵教育の際、杉浦は作品の名「ハナ子さん」のあだ名で呼ばれ、殴打されるなどの激しいいじめを受けた 27 。教育修了後、新兵の部隊配分事務を担当する第100分隊をへて「副長付」となり、宣伝 27 や、基地の砲台などに演習のためのマークを描く仕事 3 を担当した。直属の上司だった水兵長は歌手の霧島昇で、副長付のほかの同僚には洋画・挿絵画家の中原淳一・田代光（田代素魁）・石川滋彦、漫画家の井崎一夫・益子善六および、書家の青山杉雨がいた 27 。横須賀鎮守府が大きな被害を受けた7月18日の横須賀空襲の際、杉浦らは静岡県沼津市へ出張するため列車で鎮守府を離れており、空襲を免れた。列車が沼津に到着すると、沼津大空襲の惨禍の直後だった 27 。
終戦後、東京・江古田の実家に身を寄せつつ漫画家活動を再開 28 。横山・近藤・清水崑らとともに「新漫画派集団」を結成時の予定された名である「漫画集団」に改組し、後進を育てた。また、海軍時代の同僚・中原淳一と再会し、中原主宰の『ひまわり』に無償で連載することを条件に、世田谷区赤堤の中原の邸宅を譲り受け、晩年まで住みつづけた 28 。
戦後の自由な世相に合わせるように、戦前の一連の家庭漫画で描いた明朗なムードだけでなく、エロティシズムやグロテスクな要素を含む描写を加えるようになり、作風の幅を広げはじめる 3 。『アトミックのおぼん』や『東京チャキチャキ娘』などの「健康なエロチシズムを発散する 5 」快活な女性を主人公にした連載作品が人気を呼び、相次いで実写作品化された。また、草創期のテレビドラマに出演し、かつて断念した俳優の夢を叶えた 29 。
1964年の日本漫画家協会の設立に関わり 30 、1976年に理事長に就任 31 。1981年に理事長職を加藤芳郎にゆずり、自身は会長に就任した 32 。やがて1985年には名誉会長に就任している 1  33 。
1983年から中日マンガ大賞の審査員。同年、『面影の女（おもかげのひと）』を『週刊漫画サンデー』（実業之日本社）に連載開始。72歳での新連載開始は、当時の雑誌としては異例の高齢という扱いだった 34  35 。20年あまりの長期連載ののち、2003年5月 1 、1004回 36 をもって終了した。
2004年6月18日に肺炎のため東京都目黒区内の病院で死去 5 。死去時点で、最後の明治生まれの現役漫画家だった 6 。
 50 
このほか連載枠名のない一コマ漫画作品多数
近藤日出造1964.12-1976.5 / 杉浦幸雄1976.5-1981.5 / 加藤芳郎1981.6-1992.6 / 小島功1992.6-2000.5 / やなせたかし2000.5-2012.6 / ちばてつや2012.7-2018.6 / 里中満智子2018.6-現在
