『オブリビオン』（原題：Ultra Warrior、別題：Welcome to Oblivion）は、1990年公開のポストアポカリプス映画。
Augusto Tamayo San Románとケヴィン・テントが監督を務めた。
近未来のディストピアを舞台に、核兵器による大虐殺（英語版）で生み出されたミュータントが放射能に汚染された地域に生息するようになる。そのような世界で、「Muties」と呼ばれる生存者グループのリーダーとして、ひとりの男が現れる。ダック・ランボー（英語版）が演じる主人公は、エイリアンの地球破壊を防ぐため、爆弾の材料となるジルコニウムを探し始める 2 。
このB級映画は、ストック映像の過剰な使用とその質の低さで注目されている。一部の映像は、『マンタ（英語版）』、『Crime Zone』や『バトルトラック（英語版）』、『宇宙の7人』、『ファイアー・マックス（英語版）』、『Dune Warriors』といった他のニュー・ホライズンズ作品から借用されている 3 。
コンコルド・ピクチャーズによる劇場公開版はペルーで製作され、後にVHS発売のためにその劇場公開版が利用された 4 。
VHSが1992年12月17日にNew Horizons Home Video社から発売された。
Rotten Tomatoesに書かれている唯一のレビューは、Screen Anarchyに所属するSebastian Zavalaによるもので、この映画を「SFや、低予算といったロジャー・コーマン作品に期待されるものを、笑える台詞や、ひどい特殊効果、安っぽい演技（そしてもっとひどいADR/アフレコ）、そして、理解不能なストーリー、その全てを含めて、大量のストック映像で提供している」と断言している 5 。
