笠岡バイパス（かさおかバイパス）は、岡山県笠岡市西大島新田から同市茂平に至る国道2号のバイパス道路である。笠岡市における渋滞の緩和と社会・経済活動を支援することを目的として計画されたバイパスである。
地域高規格道路倉敷福山道路の一部を構成する道路であり、現時点では一部区間の側道部が2008年（平成20年）より暫定供用されている。
本線部は自動車専用道路として計画され 1 、岡山方面に接続する玉島笠岡道路と共に2025年度（令和7年度）の全線開通に向けて建設工事が進められている 2  注 1 。
昭和50年代に笠岡湾バイパスとして構想される 3 。この段階では、当時計画されていた玉島笠岡有料道路（玉島笠岡道路計画の前身）の終点から笠岡湾干拓地を通り、広島県福山市の福山内港に至る構想となっていた 3 。1988年度（昭和63年度）に笠岡市西大島新田から笠岡市茂平に至る一般国道2号笠岡バイパスとして事業化された 4 。
2008年（平成20年）3月15日に、側道部（一部は既存の県道・笠岡市道を利用）と、その関連道路として岡山県道47号倉敷長浜笠岡線の新道が同時開通した。
部分開通時の国道2号三原バイパス（広島県三原市）のように現道からバイパスへの積極的な誘導を図った結果、バイパスへの接続道路において沿道環境が悪化したという事例もあって、国道2号現道からの案内標識等によるバイパスへの積極的な誘導は行われていない。
主に笠岡湾干拓地内を通る。
（岡山市方面） - 玉島笠岡道路 - 笠岡バイパス - 福山道路 - （広島市方面）
