『恋は雨上がりのように』（こいはあめあがりのように）は、眉月じゅんによる日本の漫画。『月刊!スピリッツ』（小学館）にて2014年8月号から2016年1月号まで連載、その後は『ビッグコミックスピリッツ』（同）に移籍し、2016年8号から2018年16号まで隔週連載 1 。略称は「恋雨」。
とある海辺の街を舞台に 注 1 、遥か年上の男性に想いを寄せる女子高生の恋模様を叙情的に描いた恋愛漫画である。2015年度コミックナタリー大賞・第2位 2 。2018年1月22日、第63回「小学館漫画賞」（一般向け部門）受賞。
2018年1月よりテレビアニメが放送され 3 。また、同年5月には実写映画が公開された 4 。
感情表現が不器用で一見クールな17歳の女子高生・橘あきら。彼女はアルバイト先のファミレス『cafeレストラン ガーデン』の店長である45歳の近藤正己に密かに想いを寄せている。自他共に認める“冴えない男”の近藤だが、あきらはそんな彼の魅力を「自分だけのもの」として、胸に秘めた恋心を募らせていた。そんなある日、アルバイト中に起こったとある出来事をきっかけに、あきらの秘めたる恋心は大きく動き出していく。
声はテレビアニメの声優 5 、演は実写映画のキャストを示す 4 。
2018年1月から3月まで、フジテレビ「ノイタミナ」枠ほかにて放送された。
インターネットではAmazonプライム・ビデオにて独占配信され、日本では第1話が2018年1月11日0時に、第2話以降がフジテレビの放送開始1時間後に配信 25 。
2018年5月25日公開 4 。永井聡監督、小松菜奈と大泉洋が主演。
映画の公開に先立ち、5月2日から25日にかけて葉山奨之と松本穂香が主演のスピンオフドラマ『恋は雨上がりのように〜ポケットの中の願いごと〜』（全4話）がGYAO!で配信された。
BSフジ
1×8いこうよ! - ハナタレナックス - おにぎりあたためますか - SONGS
モザイクな夜V3 - 水曜どうでしょう - 鈴井の巣 - パパパパパフィー - いばらのもり - テレポート2000 - 鈴井の巣 presents n×u×k×i - ドラバラ鈴井の巣 - FOMA Presents 9! - ぴったんこカン・カン（不定期出演） - 大泉洋プレゼンツ 地タレ?大集合ふるさと大好き宣言!  - 世界バラエティ選手権 - 旭山動物園日記 - 直CUE!勝負 - モンキーパーマ - 小林賢太郎テレビ - 第66回NHK紅白歌合戦（審査員） - 世界!極限アーティストBEST20 - みんなで道フェス!2019～どさんこの夢 応援するべさ～ - 第71回NHK紅白歌合戦（白組司会） - 第72回NHK紅白歌合戦（司会） - 命をつなぐ生きものたち - 第73回NHK紅白歌合戦（司会）
なし
GOLGO - GOLGOLGO - 大泉洋のサンサンサンデー - NACS GOTTA ME! - R
救命病棟24時 アナザーストーリー - おかしなふたり - HTBスペシャルドラマ「大麦畑でつかまえて」 - 東京タワー 〜オカンとボクと、時々、オトン〜 - ロス:タイム:ライフ - 歓喜の歌 - the波乗りレストラン - 赤鼻のセンセイ - プラチナタウン - 地の塩 - おやじの背中 - ドラマミステリーズ 〜カリスマ書店員が選ぶ珠玉の一冊〜 - あにいもうと - ノーサイド・ゲーム - 2020年 五月の恋
茄子 アンダルシアの夏（声の出演） - river - アフタースクール - レイトン教授と永遠の歌姫（声の出演） - 探偵はBARにいる - しあわせのパン - グッモーエビアン! - 探偵はBARにいる2 ススキノ大交差点 - 青天の霹靂 - ぶどうのなみだ - 駆込み女と駆出し男 -アイアムアヒーロー - 探偵はBARにいる3 - 恋は雨上がりのように - こんな夜更けにバナナかよ 愛しき実話 - そらのレストラン - グッドバイ〜嘘からはじまる人生喜劇〜 - 新解釈・三國志 - 騙し絵の牙 - 浅草キッド - 月の満ち欠け
茄子 スーツケースの渡り鳥（主演OVA、声の出演） - レイトン教授と不思議な町 - レイトン教授と悪魔の箱 - レイトン教授と最後の時間旅行 - レイトン教授と魔神の笛 - レイトン教授と奇跡の仮面 - レイトン教授VS逆転裁判 - レイトン教授と超文明Aの遺産（以上主演ゲーム、声の出演） - 親父がくれた秘密〜下荒井5兄弟の帰郷〜（原作） - ザ・マスクド・シンガー（ウェブ番組）
本日のスープ（大泉洋 with STARDUST REVUE） - 起きないあいつ（FAN TAN feat. The Uncoloured）- 大漁豊漁ぼやき船（作詞）
TEAM NACS - FAN TAN - CREATIVE OFFICE CUE - アミューズ - 劇団イナダ組 - ヌオウ
森崎博之 - 安田顕 - 戸次重幸 - 音尾琢真 - 鈴井貴之 - 藤村忠寿 - 嬉野雅道 - 木村洋二 - 大泉潤（兄） - 中島久美子（妻）
 カテゴリ
