ニシキベラ（学名：Thalassoma cupido）は、スズキ目ベラ科ニシキベラ属（英語版）の1種に分類される魚類。海水魚。
太平洋西部の、日本の本州中部以南から朝鮮半島沿海、台湾沿海までの海域。インド洋東部。
体長は約20センチメートル。体色は非常に派手で特徴的である。背面は緑色、腹面は藍色で、体側には暗赤色の縦帯が伸びる。眼のまわりには紅褐色の斑紋がある。背鰭・臀鰭・尾鰭は青色であるが、それぞれに暗色の横帯がある。
沿岸の岩礁に生息する。
ササノハベラ（英語版）やキュウセンなど、同じベラ科で大きめの魚は、西日本では美味しい食用魚として知られており、高級魚というイメージがある 2 。ニシキベラも味については同じで、美味な魚である 2 。日本の瀬戸内地方では食用にしており、剥がしにくい硬い鱗をそのまま利用して蒸し焼きにし、皮と鱗を一緒に剥がしながら中身を食べる 2 。身のほぐれが良いのも特徴の一つで、“野食ハンター”茸本朗はこれに近い食感を「アジの干物の身のほぐれの良さ」に例えた 2 。東日本では、西日本とは違ってベラの仲間の味の良さが全く知られておらず、また、熱帯魚のように派手な体色が「食べ物として美味しくない」という日本人にありがちな先入観も手伝ってか、むしろ不味いと思われており、全く食べられていない 2 。ただ、美味しいと言ってもニシキベラは小魚である。そのせいで商業ベースには乗らず、ほとんどの地域では利用されない 2 。当然、積極的に漁獲されることも無い 2 。
色が鮮やかなので飼育されることがある。
