山形市立第六中学校（やまがたしりつ だいろくちゅうがっこう、Yamagata Civic 6th Junior High School）は、山形県山形市にある公立中学校。略称は「山六中」（やまろくちゅう）、山形市内では「六中」とも呼ばれている。
学区は山形市中部地区である。生徒のほとんどが滝山小、山形六小、山形南小出身である。近くに山形六小、山形中央高、山形西高がある。山形市内では有数の部活強豪校で、様々な部が県大会や東北大会、全国大会で輝かしい成績をあげている。
2007年8月、地元開催となった全国中学校バスケットボール大会男子の部において、決勝で京北を99-70で下し、県勢としては初の栄冠を手にした。
当校は県内で最も生徒数が多い中学校である。
多い学年では8クラス程度を有する。
部活動、特に運動部は全国大会への出場など、優秀な成績をおさめた事もある。バスケットボール部やバレー部、テニス部などである。
吹奏楽部は毎年の如く全国大会へと進み、金賞を連続で取るなど成績を収めている。
桜田、材木町の一部と、青田、芸工大、西蔵王高原、松見町、松山、寿町、南原、三日町、あずま町、鉄砲町、の全域等、学区範囲が広い事が特徴である。
