皇紀二千六百年奉祝全国基督教信徒大会（こうきにせんろっぴゃくねんほうしゅくぜんこくキリストきょうしんとたいかい）は、1940年（昭和15年）10月17日の神嘗祭の日に、神武天皇即位紀元2600年を記念するため、青山学院に2万人を集めて開かれた紀元二千六百年記念行事。
大会は宮城遥拝の国民儀礼でもって開始され、この日のために創作された天皇を賛美する「讃美歌」が歌われた。その後集まった会衆はこぞって明治神宮まで参拝した。大会は「吾等は全基督教会の合同の完成を期す」と宣言し、この決議に基づいて日本基督教団が成立した。
なお、日本基督教団の設立は日中戦争中で、宗教団体への政府の統制を目的とした宗教団体法に基づく政府の強い圧力があった。
皇紀2600年を祝賀するにあたり、1939年12月19日、キリスト教各派代表が会議を開き、1940年10月17日の神嘗祭を卜して各派協同での大信徒大会を開催することに決した 1 。この大会は「純然たる奉祝を目的とするものであって、一日で終了する」こと。また、これと関連して「各派の総会、修養会、および連盟総会などを開催」し、「地方における教職者と信徒の参加の便宜を計ること」などが協議された 1 。
各種報告を持って、午前の部終了。
司会：小崎道雄
神武天皇国を肇め給いしより茲に二千六百年 
皇統連綿として禰々光輝を宇内に放つ此栄ある歴史を懐うて
吾等転た感激に堪へざるものあり 
本日全国にある基督信徒相会し虔んで
天皇陛下の万歳を寿ぎ奉る 
惟ふに現下の世界情勢は
極めて波欄多く一刻の偸安を許さざるものあり
西に欧洲の戦禍あり東に支那事変ありて末た其終結を見ず
此渦中にありて我国は能く其針路を謬ることなく国運国力の進展を見つつあり 
是れ寔に天佑の然らしむる処にして
一君万民尊厳無比なる我国体に基くものと信じて疑わず
今や此世界の変局に処し国家は体制を新たにし
大東亜新秩序の建設に邁進しつつあり
吾等基督信徒も又之に即応し教会教派の別を棄て
合同一致以って国民精神指導の大業に参加し
進んで大政を翼賛し奉り尽忠報国の誠を致さんとす
拠って茲に吾等は此記念すべき日に方り左の宣言を為す
一、吾等は基督の福音を伝え救霊の使命を完うせんことを期す
一、吾等は全キリスト教会合同を期す
一、吾等は精神の作興道義の向上生活の刷新を期す。
右宣言す　昭和十五年十月十七日
この歴史的な大宣言が朗読せられ、全会衆の拍手暫し鳴りも止まなかった。
以下、松山常次郎の奨励。
「神武天皇が大和を御平定遊ばされましてより今日に至りまする迄、大陸の文化に接して我国独特の文化を建設し、王政維新の時には西洋の文明と接触して開国進取の国是を定め、明治天皇の御統率の下に国運隆々として今日に至った。東亜の諸国の指導的地位を確立するに至ったことは誠にお互いに喜ばしく存する所である。近衛内閣の新体制は精神運動であると見ている。明治以来の科学万能主義や功利主義は文明建設のために効果はあったが、弊害も現れてきた。そのため理想主義に対する要求が起こり、まず日本精神運動が起こり、次に新体制運動が起こった。これは精神運動であるからキリスト教は新たに重大なる任を負わされた。即ち、精神、真心がなければ、新体制運動は成功しないと思う。東亜の新秩序の建設、日満支三国の親善提携によって東洋の平和を確立するのであり、精神的紐帯としてキリスト教が必要である事を深く感じる。国内伝道の充実、東亜伝道の拡大にクリスチャンは大いに力を要する。全国三十万のクリスチャンがその力を結集して、この大いなる使命に向かって突進しなければならない。ここに我々は教会合同の必要を感じる。教会合同の力を以って新たにこの使命に向かって突進しなければならない。伝道報国の大いなる責任を感じており、皇紀二千六百年の大会において、伝道報国の一大決心をしたい。」
久布白落実は「興亜奉公という偉大な精神は日本国民に対して火の柱、雲の柱であると信ずる、新体制は十字架の道である」と述べた。
斉藤惣一は「世界無比の国体である我国の歴史に対する感謝の心が湧く。青少年は、第一に若さを祖国に捧げ、純なる若き血、肉、全身を我国のために捧げねばならない。第二に、青少年は大日本帝国の希望である。第三に青少年は大日本帝国の良心であれ。日本帝国の礎となり、日本だけではなく、我らの目は東亜と世界に注がれなければならない。一つの大いなる望み、東亜に世界に新秩序建設の役割を果たさねばならない。」と述べた。
金井為一郎は「忠勇なるわが将兵が戦場に倒れる時には、天皇陛下万歳を唱えて喜んで死んでいくのである。この忠義の精神は万国に比類なきものであり、キリストにおいてさらに高いものとなり、永遠性を帯び、まことに宗教的になることは全世界に貢献すべきところの日本の偉大なる使命の一つである。紀元3世紀の間は教会は一つであり、信者は一致していたが、それより後には政争、戦争となり、教会が分裂し、教派がおこり、内部抗争によって弱り果てた歴史を繰り返してはならない。この機会に教会は一つなろうとする決意をもった。」と奨励。
今井三郎は「爆弾を抱いて敵陣に飛び込む自己犠牲も、友軍の突撃路を開く為に自爆するところの自己犠牲も、共に我が日本人の有する一つの特質である。力は上からの黙示によって得る。」と述べた。
以下、藤崎五郎の祈り。
「新しい天と新しい地の幻を仰がしめ給うて誠にありがたく感謝致します。全ての教派、教会が全く一つになるという出来事を目前に仰がしめ給うて誠に感謝致します。」
以下、小原十三司の祈り。
「栄ある皇紀二千六百年奉祝全国キリスト教信徒大会を恩恵の中に終わらんとしていることを感謝致します。ペンテコステの日のように、清め給わんことを伏して願い奉る。」
第二次世界大戦下の1944年（昭和19年）3月26日、日本基督教団は現代の使徒書簡「日本基督教団より大東亜共栄圏に在る基督教徒に送る書翰」を大東亜共栄圏のキリスト教徒に送って呼びかけた。
以下、その一部抜粋。
（略）
　しかして遂に名実とも日本のキリスト教会を樹立するの日は来た、わが皇紀二千六百年の祝典の盛儀を前にしてわれら日本のキリスト教諸教会諸教派は東都の一角に集い、神と国との前にこれらの諸教派の在来の伝統、慣習、機構、教理一切の差別を払拭し、全く外国宣教師たちの精神的・物質的援助と羈絆から脱却、独立し、諸教派を打って一丸とする一国一教会となりて、世界教会史上先例と類例を見ざる驚異すべき事実が出来したのである。これはただ神の恵みの佑助にのみよるわれらの久しき祈りの聴許であると共に、わが国体の尊厳無比なる基礎に立ち、天業翼賛の皇道倫理を身に体したる日本人キリスト者にして初めてよくなしえたところである。
　かかる経過を経て成立したものが、ここに諸君に呼びかけ語っている「日本基督教団」である。その後教団統理者は、畏くも宮中に参内、賜謁の恩典に浴するという破格の光栄に与り、教団の一同は大御心の有難さに感泣し、一意宗教報国の熱意に燃え、大御心の万分の一にも応え奉ろうと深く決意したのである。
（中略）
　兄弟たちよ。われらはこの慰めとこの希望とを一つにするがゆえに、同じ愛、同じ思念の中に一つとならなければならぬ。隣人愛の高き誡命の中にあの福音を聞き信じつつ大東亜共栄圏の建設という地上における次の目標に全人を挙げ全力を尽さなければならぬ。われらはこの信仰とこの愛とを一つにする者共であるから、同じ念い、共同の戦友意識、鞏固なる精神的靭帯に一つに結び合わされて、不義を挫き、正義と愛の共栄圏を樹立するためにこの戦争を最後まで戦いぬかなければならぬ。われらはこのことを諸君に語る前に自分自らに語っている。われらの盟友にして戦友よ！「汝らキリスト・イエスのよき兵卒としてわれらと共に苦難を忍べ」（テモテ後書二・三）。
　われらは祈る。キリストの恩恵、父なる神の愛、聖霊の交際、われらがその現実の一日も早からんことを望みてやまざる大東亜共栄圏のすべての兄弟姉妹の上にあらんことを。アァメン。
なお、戦後の1967年（昭和42年）、軍部・政府の圧力に屈したことの反省と撤回の意味で「第二次大戦下における日本基督教団の責任についての告白」が行われた。
ヤジロウ - ザビエル来日（1549年）- 鹿児島のベルナルド- 籠手田安経 - ロレンソ了斎 - 大内義隆 - キリシタン大名 - 大村純忠 - 有馬晴信 - 高山右近 - 大友義鎮 - 細川ガラシャ - 天正遣欧少年使節（1582年） - バテレン追放令（1587年） - サン＝フェリペ号事件（1596年） - 日本二十六聖人（1597年） - キリシタン版 - ドチリナ・キリシタン
慶長遣欧使節（1613年） - 禁教令（1612年・1613年） - 元和の大殉教（1622年） - 聖トマス西と15殉教者（1633年 - 1637年） - 八重山キリシタン事件（1634年） - 島原の乱（1637年） - 郡崩れ（1657年） - 豊後崩れ（1660年） - 濃尾崩れ（1661年） - 浦上一番崩れ（1790年） - 天草崩れ（1805年） - 浦上二番崩れ（1842年） - 浦上三番崩れ（1856年） - 隠れキリシタン - 転びキリシタン - 踏み絵 - 宗門改
ベルナール・プティジャン - 大浦天主堂 - 浦上四番崩れ（1867年） - 津和野・乙女峠の殉教者 - 高木仙右衛門 - 五島崩れ（1868年）
上智大生靖国神社参拝拒否事件（1932年） - 奄美カトリック迫害（1933年） - 祖国に対する信者のつとめ（1936年）
ヨハネ・パウロ2世来日（1981年） - フランシスコ来日（2019年）
横浜バンド（1859年） - 日本基督公会（1872年） - 横浜宣教師会議（1872年） - 熊本バンド（1876年） - 札幌バンド（1876年） - 日本基督一致教会（1877年） - 第一回大親睦会（1878年） - 東京青年会（1880年） - リバイバル（1883年） - 大阪宣教師会議（1883年） - 第三回大親睦会（1883年） - 福音同盟会（1885年） - 明治元訳聖書（1887年） - インブリー事件（1890年） - 内村鑑三不敬事件（1891年） - 日本の花嫁事件（1893年） - 東京宣教師会議（1900年） - 二十世紀大挙伝道（1901年） - 共通讃美歌（1903年） - 宣教開始50年記念会（1909年） - エディンバラ会議（1910年）
三教会同（1912年） - 日本基督教会同盟（1912年） - 全国協同伝道（1914年 - 1917年） - 日本基督教連盟（1923年） - 神の国運動（1930年 - 1935年） - 神棚事件（1935年） - 基督教信徒大会（1940年） - 日本基督教団（1941年） - 感謝状（1941年） - 大東亜共栄圏への書翰（1944年）
NCC（1948年） - ラクーア伝道（1954年 - 1960年） - 戦責告白（1967年） - 反万博闘争（1970年） - 日本プロテスタント宣教150周年（2009年）
バックストン来日（1890年） - 松江バンド - ちいさき群（1896年） - 中央福音伝道館（1901年）  - 福音主義論争（1901年 - 1902年）
再臨運動（1918年） - ホーリネス・リバイバル（1919年・1930年） - 聖書信仰連盟（1933年） - ホーリネス分裂事件（1933年 - 1936年） - ホーリネス弾圧事件（1942年）
日本宣教百年記念聖書信仰運動（1959年） - 日本プロテスタント聖書信仰同盟（1960年） - 日本福音同盟（1968年） - 新改訳聖書（1970年） - 福音主義神学会（1970年） - ローザンヌ会議（1974年）日本伝道会議（1974年・1982年・1991年・2000年・2009年） - ビリー・グラハム国際大会（1980年） - マニラ会議（1989年） - 日本プロテスタント宣教150周年（2009年）
ニコライ・カサートキン - 沢辺琢磨 - 日本ハリストス正教会　
幕末・明治の宣教師 - 日本の景教
富田満（1941年-1946年廃止）
初代: 阿部義宗 - 第2代: 真鍋頼一 - 第3代: 小崎道雄 - 第4代: 武藤健 - 第5代: 白井慶吉 - 第6代: 大村勇 - 第7代: 鈴木正久 - 第8代: 飯清 - 第9代: 吉田満穂 - 第10代: 戸田伊助 - 第11代: 後宮俊夫 - 第12代: 辻宣道 - 第13代: 原忠和 - 第14代: 小島誠志 - 第15代: 山北宣久 - 第16代: 石橋秀雄 - 第17代: 雲然俊美
日本基督教団改革長老教会協議会 - 日本基督教団全国連合長老会 - 日本基督教団新生会 - 同信会 - 更新伝道会 - ホーリネスの群 - FM会 - 日本基督教団聖霊刷新協議会 - マケドニア会
東京神学大学 - 同志社大学神学部 - 関西学院大学神学部 - 日本聖書神学校 - 農村伝道神学校 - 東京聖書学校
日本基督教団讃美歌委員会 - 日本基督教団出版局
青山學院 - 青山学院大学 - 桜美林 - 桜美林大学 - 関西學院 - 啓明學院 - 敬和学園高等学校 - 学校法人聖学院 - 聖学院大学 - 千葉英和高等学校 - 同志社 - 東北学院 - 東北学院大学 - 広島女學院 - 広島女学院大学 - 福岡女學院 - 福岡女学院大学
日本キリスト教協議会 - 社会派 - 教会派 - 皇紀二千六百年奉祝全国基督教信徒大会 - 日本基督教神学専門学校 - 第二次大戦下における日本基督教団の責任についての告白 - 反万博闘争 - キリスト新聞
