ネ（根、禰、尼）は、古代日本の原始的カバネの一つで、3世紀から4世紀にかけて軍事的カリスマ者を表す名称の一つとして、人名あるいは氏名の語尾に付けられる。後のカバネ制度において、ネはスクネに受け継がれた。
ネは政治的・英雄的首長に付けられる名称であり、宗教的・呪術的首長に付けられた「ミミおよびミ」と対照的であるが、両者は並存している 1 。ネを語尾にもつ人名は応神・仁徳天皇期以前に限られ、古くは「タリネ（垂根）」、「イリネ（入根）」、「タラシネ（帯根）」、「ヤネ（屋根、八根、矢根）」、「トネ（刀禰、戸根、等禰）」等、さまざまなネの名称があったが、応神・仁徳天皇期以降はスクネ（宿禰、足尼）だけに限られるようになった。これはカバネ制度による影響である。このためネは4世紀以前の古い称号（原始的カバネ）と結論づけられる。また「ヒコネ（彦根）」や「ネコ（根子）」はカバネ制度以降の名称と考えられる。
ネは国造の祖に多く見られ、『先代旧事本紀』「国造本記」には30例以上が知られる。美濃国造に「ホネ（神大根王）」、葛城国造に「ツルギネ（剣根命）」、凡河内国造に「ソネ（彦己蘇根命）」、阿尺国造に「ヒトネ（比止禰命）」、波久岐国造に「トヨタマネ（豊玉根命）」、山背国造に「アタネ（阿多根命）」、淡道国造に「ヤグチスクネ（矢口足尼）」などである。ネの国造はその軍事力により国を支配したと考えられる 2 。
物部氏の「トチネ（物部十千根、十市根、止智尼、十千尼）」、中臣連、伊香連および中村連の「コヤネ（天児屋根命、天乃古矢根命、天乃子八根命）、穂積氏の「タケオシヤマタリネ（建忍山垂根）」、桜井田部連の「シマタリネ（島垂根）」、吉野氏の「ミヒカネ（弥比加尼）」がみられる。また出雲国造に「フリネ（出雲振根）」、「イヒイリネ（飯入根）」および「ウマシカラヒネ（可美乾飯根命）」、尾張氏（尾張国造）「ハリナネ（尾治針名根）」、「オヅナネ（尾綱根命）」が見られる。この内、地名にネがつくものは地域の軍事的首長であり、トチネは大和国十市地方の、ハリナネは尾張国針名地方の豪族と考えられる。
オオネ（大禰、大根、大尼）は軍事的首長である「ネ」の中で最も有力なものの称号で、開化天皇時代に定められたという伝承をもつ 3 。允恭天皇の時代に定められたという伝承をもつ「大臣や大連」以前の称号と考えられる。オオネの称号をもつものには「大禰命」（安寧朝）、「大綜杵命」（孝元朝）、「大峯大尼命」（開化朝）、「武建大尼命」（開化朝）,「建胆心大禰」（崇神朝）がある。すべて物部氏の祖、宇摩志麻治命の子孫に限定されている。
