レイバーネットは、インターネット上の労働運動に関する機関誌。イギリス、アメリカ、カナダ、オーストラリア、インド、韓国、ドイツ、オーストリア、ラテンアメリカ諸国、日本などに存在している 1 。
2001年2月に安田浩一や伊藤彰信（全港湾）らが設立。国内外の労働運動を紹介して、ネットワークを作ることを目的としている。 3  4 。
レイバーネットTVはパソコン遠隔操作事件について、2014年5月14日に被疑者の男性のインタビュー動画を配信した。
動画で無実を主張していた男性は、同月19日に自身が犯人であると明かした。
その後、レイバーネットTVは「擁護派」とされていた件について「えん罪の可能性があると動画で好意的に取り上げて言い分を紹介したので、そう捉えられても当然だと思っています」とコメントした 5 。
対レイシスト行動集団（旧「レイシストをしばき隊」） - 男組 - 憂国我道会 - のりこえねっと - ヘイトスピーチと排外主義に加担しない出版関係者の会 - 友だち守る団 - 反差別国際運動 - レイバーネット日本
石井ポンペ - 上野千鶴子 - 宇都宮健児 - 雁屋哲 - 北原みのり - 河野義行 - 佐高信 - 辛淑玉 - 鈴木邦男 - 高里鈴代 - 田中宏 - 田中優子 - 知花昌一 - 中沢けい - 西島藤彦 - 前田朗 - 松岡徹 - 村山富市 - リリアン・テルミ・ハタノ - 若森資朗 - 和田春樹
野間易通（対レイシスト行動集団 代表） - 高橋直輝（男組 組長） - 山口祐二郎（憂国我道会会長、元しばき隊、男組関東若頭） - 師岡康子（外国人人権法連絡会 運営委員） - 安田浩一（レイバーネット日本 設立者） - 金明秀 - 武者小路公秀（反差別国際運動日本委員会 理事長） - 神原元（しばき隊） - 久保憲司（しばき隊） - 菅野完（元しばき隊） - 李信恵 - ECDILLREME - 加藤直樹 - 中川敬
排外主義・レイシズム反対集会
新潟日報報道部長ツイッター中傷投稿事件 - しばき隊リンチ事件 - ニュース女子の沖縄リポート放送をめぐる騒動 - Facebookにおける個人情報の無断公開
日本のヘイトスピーチ - 在日特権
