@media screen}フリーソフトウェアの歌 訳語疑問点 とはリチャード・ストールマンによるフリーソフトウェア 訳語疑問点 をテーマにしたフィルク（英語版）プロパガンダソングである。ブルガリアの歌であるサディ・モマ（英語版）のメロディに合わせて歌う。
ジェイミー・ザウィンスキー（英語版）は「ストールマンとの協力が不可能な理由のさらなる証拠」としてこの曲にリンクしている 1 。
この歌には様々なバージョンがあり、ドキュメンタリー「Revolution OS」のスタッフロールでGNU/Stallmansというバンドによって演奏されたバージョンや、1998年にマット・ローパーがテクノアレンジを 2 、ジョノ・ベーコン（英語版）がデスメタルバージョンを 3 、フェンスターというバンドがリズミカルバージョンを 4 披露している。さらにALECによるスパニッシュポップ・パンクバージョンやリック・アストリーのマッシュアップバージョンも存在する。
また、フリーソフトウェア 訳語疑問点 のカラオケコンピュータゲームである「シナトラ」でもこの歌が使用されている 5 。
日本語訳
この歌詞はパブリックドメインになっている 6 。
注意: 以下に列挙するが、本項に掲載されている音声のみのファイルにおいてわずかながら歌詞に相違点がある。
