K9 155mm自走榴弾砲（K9 155ミリじそうりゅうだんほう）は、韓国の自走砲。韓国国内における別称は特に存在しない 7 が、国際輸出市場における愛称は雷鳴の意である「サンダー」（Thunder、 朝  선더）である 8 。2023年時点で韓国軍向け1300両 9 を含む合計2000両以上が全世界で稼働しており 10 、2000年から2023年1月までの世界の自走砲輸出シェアの52％を占める 11  注 1 。
韓国をはじめ、ノルウェー、エストニア、フィンランド、ポーランド、インド、トルコの7カ国で運用されており、更にオーストラリアとエジプトも導入を決定し世界9カ国で採用されている。運用国・導入予定国軍の運用担当者や各国のK9自走砲関連企業の担当者らが集合し、K9自走砲の運用、保守、訓練に関する経験・知識・ノウハウを相互共有し、K9システムの能力を最大限発揮するノウハウを創出するとともに欧州K9カスタマーの主導性と自律性をサポートするサプライチェーンを確立する為、「K9ユーザーズクラブ」という会合を開催している 14  10  注 2 
韓国ヒュンダイ WIA社とADDが開発したCN98 52口径155mm榴弾砲 15  16 を装備し（最大仰角70度）、弾丸装填は機力補助、装薬装填は手動で行われる 17 。
射撃管制装置により陣地進入から60秒（停止状態からなら30秒）で射撃を開始可能で、砲撃開始以後最初の3分間の最大連続射撃速度は毎分6発、それ以降の持続発射速度は毎分2発であり、バースト射撃（15秒に3発発射）した砲弾を同時に着弾させるToT（Time on Target）機能も有する。これにより、「60秒（停止時30秒）で射撃準備→60秒間射撃（6発射撃）→30秒で離脱→次の陣地に進入→60秒で射撃準備→60秒間射撃→30秒で離脱」、を繰り返す「シュート・アンド・スクート  」が可能である。弾薬の車内搭載数は48発となる 1  2  18 。
使用砲弾は射程18㎞のM107 HE、40㎞のK307ERFB（ベースブリード）、50㎞のK315 RAP、面制圧用のK310 DPICMなどである 2  18 。K9A1以降は米製の精密誘導砲弾等も使用可能となっている。
射撃統制装置について、2011年に製造されたものにはIntel486、それ以前のものにはIntel386CPUが使われているものもあった。 19 
延坪島砲撃事件において、当初射撃準備完了状態で待機していた2門が20発の即応弾で、射撃訓練後だが損傷が無かった1門と、その後被弾損傷を復旧した1門の計4門で対抗射撃を実施した 20 
ポスコが開発したMIL-12560H規格の装甲版 21  22 により、NATO装備規格STANAG 4569のレベル４相当の装甲防護力を備え、距離30mでの155mm砲弾の弾片及び距離200mから射撃された14.5mm徹甲弾の直撃を防御できる装甲を有する 2  18 。また、与圧式NBC防護装置、内部温度上昇警告システムと自動消火装置に応答式の内部診断システムを備える 18 。
延坪島砲撃事件において、北朝鮮の先制攻撃で海兵隊、民間人多数が死傷する中、K9は第1砲が被弾炎上、第3砲が弾片を被弾したものの、これによる乗員の死者は発生せず 23 、第1砲の乗員は全員脱出に成功、第3砲の乗員1名がハッチから飛び込んできた破片で耳を負傷するにとどまった 20 。
韓国STX社（双竜重工業）がライセンス生産する独MTU社製MT881KA-500 ディーゼルエンジン 24 、統一重工がライセンス生産する米ゼネラルモーターズ社製のATDX1100-5A3トランスミッション（前進4段後進2段） 24  18 を搭載し、最高速度は60～67㎞/h 注 3 となる。
サスペンションは、AS-90自走砲にも搭載されている英HDS（Horstman Defence Systems）/Air-Log社製の油気圧懸垂装置のライセンス生産品をベースに、韓国のMottrol社（現斗山）が重量増大に対応し得る再設計した改良型油気圧懸垂装置を搭載 25  26  27 。
60％までの傾斜地の登坂、0.75mの垂直障害物の通過、幅2.8mまでの塹壕の超壕が可能で 1 、潜水渡渉能力はないもののエンジンへの浸水が発生しない深さ1.5mまでの渡渉能力を有する 28 。
北朝鮮は、10,000門以上の火砲（170-240mmクラス）をDMZ沿いに配置、特にM1989 170mm自走砲「コクサン」（谷山砲）は、射程60kmに達する。これに対抗し、韓国陸軍と在韓米軍はM109 155mm自走榴弾砲などを装備してきたが、1980年代から新型自走砲を開発した（M109A6 パラディンなどによる更新には、新規開発よりもコストを要する）。
T-155 Fırtına （嵐） 67  68 
T-155 Fırtına 2 …上記Fırtınaの改良型であり、従来型Fırtına との相違点は以下の通り 73  74  75  76 
K9 Vajra-T 　
K9FIN Moukari 　 6 
K9EST Kõu 　 5 
AHSクラブ
AS9 Aussie Thunder 87  88  78 
K9PIP（K9性能改善計画、Performance Improvement Plan）として開発されていた 78 タイプであり、2018年より韓国陸軍に配備が開始されており、従来型K9のK9A1仕様への改修も進められている 23  18 。主な近代化内容は下記の通り 2  89 。
K9A1EGY。K9A1のエジプト仕様。 14 
AS9 Huntsman（アシダカグモ）
K9 VIDAR 　 3  4 
主な近代化内容 23  97  98 
K9A2のさらなる発展型として計画されており、ポーランドのK9PL及びクラブ自走砲後継として「K9PLA3」として韓国・ポーランド共同開発が計画されている。 99 
主な近代化内容 23  100  101 
 韓国：K9×約1300両 9 、K10装甲給弾車×約570両 注 12 
 トルコ：281両（＋140両（予定））
 インド：100両（＋100両調達手続き中）
 ノルウェー：24両（＋4両契約済）
 フィンランド：48両（＋48両契約済）
 エストニア：18両（＋18両契約済）
 オーストラリア：（30両契約済）
 エジプト（200両契約済）
 ポーランド
 ウクライナ AHSクラブ:18両（＋54両納入待ち）
 デンマーク
 UAE
スペイン、マレーシア、サウジアラビア、チリ]などと交渉したが、成立していない。
