ゴジラは、東宝映画『ゴジラ』シリーズに登場する架空の怪獣。本項目では、このうち『ゴジラ』（1984年）から『ゴジラvsデストロイア』（1995年）までの平成VSシリーズに登場する個体およびその前身であるゴジラザウルスを扱う。
『メカゴジラの逆襲』（1975年）以来、9年ぶりに製作された『ゴジラ』（1984年）にてリニューアルされたゴジラ 1 。『ゴジラの逆襲』（1955年）から『メカゴジラの逆襲』までの作品とは繋がりがなく、正義の味方となっていった同時期のゴジラ と異なり、初代ゴジラを踏襲した凶暴な怪獣となっている 出典 1 。
設定については、現実世界での建築物の高層化を踏まえ、身長が従来の50メートルから80-100メートルと大型化されているのが特徴である 出典 2 。また、描写についても、原子力発電所を襲撃する、原子力潜水艦のエネルギーで強化するなど、核エネルギーをエネルギー源としていることが明確に描かれている 出典 3 ほか、生物としての側面が強調されているのも特徴である 10  3 。
大黒島の火山噴火をきっかけに出現した新たなゴジラ。ラゴス島に棲む恐竜ゴジラザウルスがビキニ環礁の核実験に遭遇した結果、誕生した。核分裂物質を感知して核を原子炉から摂取してエネルギー源としているため 35  9 、原子力潜水艦や原発を襲う。脳には渡り鳥と同様の帰巣本能を司る磁性体がある。武器は放射熱線や体内放射など。
耳と犬歯が復活し、足の指の本数も3本から4本に戻った 出典 8 。ただし、内側の指の付き方が逆ゴジまでとは異なる。鳴き声は、初代のものを加工して用いている 37 。
シリーズを通して見る場合にはゴジラ（三代目）と表記される 出典 9  注釈 2 。初代ゴジラが存在した世界観ではあるが、初代との具体的な関係性は明確になっていない 42 。
ベーリング海に転移されたゴジラザウルスが、転送地点で沈没事故を起こした原子力潜水艦の核燃料でゴジラに転生したうえ、民間企業の原潜を撃沈して強大な核エネルギーを吸収したことによって誕生した、新たなゴジラ 出典 14 。腰の辺りには「第二の脳」ともいうべき下半身の運動を司る神経節がある。これは骨に守られていないため、弱点でもある。武器は放射熱線、体内放射。
尾の節の数は24節 74 、背びれは5列、手および足の指は4本。『vsキングギドラ』劇中では三代目と同一の存在かどうかは明確になっておらず 48 、資料によって扱いが異なる。シリーズを通して見る場合には四代目ゴジラ 出典 15 、または新三代目ゴジラ 56 もしくはパワーアップした三代目ゴジラ 40  36 、新初代 20 とも呼ばれる。
『vsメカゴジラ』ではゴジラザウルスの一種であるベビーゴジラが登場し、『vsスペースゴジラ』でのリトルゴジラを経て『vsデストロイア』でゴジラと同型のゴジラジュニアに成長する。
スーツアクターは薩摩剣八郎 出典 16 。当初は、薩摩が主催する劇団の若手俳優が演じる予定であったが辞退されたため、薩摩が担当することとなった 79 。
薩摩は、84ゴジラのスーツは100キログラム近くあって歩きづらく、手も硬く動かしづらかったと証言している 80  注釈 6 。薩摩は演技に悔いが残り、『vsビオランテ』で再度起用された際には自分だけの薩摩流ゴジラを作り出すことを目標に掲げた 81  82 。初代の中島春雄同様に動物園で動物の動きを研究し、ゴリラの背を反らせる姿勢やゾウの後ろ足の動きなどを取り入れている 82 。また、脇を締めた隙を見せない構えは薩摩が師事していた示現流の型が元になっており、これによって腕の動きが小さくなることから、指先を動かして芝居をつけることを意識している 82 。
格闘シーンでは、事前で打ち合わせを行ってもハイスピード撮影に合わせた早い動作ゆえにタイミングが狂うため、アドリブで対応することも多かったという。一方、単体の演技ではごまかしがきかないため、自身の感情も込めつつ、カメラへの映り方を意識した客観的な視点で多角的に演じることも重要であったと述べている 77 。
『ゴジラ』（1984年版）での有楽町のシーンのみ、スケジュールが延びたため、別人が演じた 83 。薩摩はこの人物 注釈 7 の演技について、動きが悪く不満であったことを語っている 79 。
『vsビオランテ』から『vsメカゴジラ』までのギニョール操作は、特撮班助監督の神谷誠が務めた 84 。
昭和ゴジラ同様、模型化の際や書籍などでスーツの比較をする際には下記の略称が用いられた。
出現地点は青ヶ島北西50キロメートル→静岡・井浜原発→東京湾→銀座→新宿→三原山 14 。
大黒島の火山噴火で覚醒し 32  35 、ソ連の原子力潜水艦や静岡の井浜原子力発電所などを襲撃した 32 後に東京湾に現れて上陸すると、新宿副都心や有楽町を中心に暴れ回る 9 。いったんは新宿でスーパーXのカドミウム弾によって力を失って活動を抑制されるが 9 、上空でアメリカとソ連の核ミサイルが衝突して爆発したエネルギーを吸収して復活し、スーパーXを撃墜する。ある一定の音波に反応する習性を利用されて鳥の鳴き声から生成した誘導用超音波で磁性体を刺激されて三原山へ誘導され、最後は人工的に爆発・噴火した火口へ落下する 35  29 。
体表には、放射能の影響で突然変異したフナムシの怪獣ショッキラスが寄生している。
造形チーフは安丸信行 出典 25 。助手は小林知巳、樋口真嗣、原田恭明。安丸がデザインスケッチも描き起こしている 107 。
監督の橋本幸治は、本作品でのゴジラについて第1作に原点回帰した凶暴な面を強調しつつ、人間から被害を受けながら人間に目の敵にされるという出自の不幸さを感じ、観客がゴジラに同情するような部分も出している 4 。新宿の高層ビル群にゴジラが佇む様子は、檻の中の孤独感を表現している 4 。
中野は、リアリティの重視により、建物の破壊は体の大きさゆえに壊してしまうという見せ方としており 注釈 25 、放射熱線も必要な場面だけ吐かせている 132 。中野は、社会への警鐘という哲学的な背景からも放射熱線は論理的に邪魔であったと述べている 3 。
演じる薩摩は、人間らしく見せないことに重点を置き、基本を守って演じたと述懐している 81 。
橋本は、原発シーンのラッシュフィルムを見てゴジラの顔が暗く映っていると感じ、中野に以後のシーンではゴジラの顔をはっきり撮るよう要望した 4 。
新宿副都心のセットは精巧であるがゆえに一方向からしか撮影することができなかったうえ、スタジオの天井が映ってしまうことからアオリの画も撮りづらいため、ゴジラの正面からのアオリの構図はミニチュアの一部を外に持ち出してオープンセットで撮影を行った 4 。
放射熱線でビルを貫く描写は中野のアイデアによるものであったが、スタッフからは「マンガになる」と反対されていた 122 。しかし、試写を観たファンから後にそのビルを見に行き、貫かれた部屋に泊まったとの報告があったという 122 。絵コンテでは、有楽町マリオンを放射熱線で破壊するという描写も存在した 122 。
三原山火口付近のナイトシーンは、オープン撮影の映像にフィルターをかけて処理している 19 。
ゴジラが火口に落ちるというラストについて、中野はああならざるをえないと思いつつ、動物として描いたことの思い入れもあり、複雑な気持ちであったことを語っている 133 。
出現地点は三原山→浦賀水道→小田原→芦ノ湖→遠州灘→浜松沖→紀伊水道→大阪湾→大阪→若狭湾沿岸→日本海 134 。
前作の後、三原山の火口で眠っていたが、G細胞に目を付けたバイオメジャーが火口を爆破したことにより、覚醒する 出典 36 。浦賀水道で自衛隊のスーパーX2を撃退した後、芦ノ湖に出現してビオランテを撃破すると、いったん駿河湾へ消える 34 。その後、遠州灘を経て紀伊水道に出現して 34 大阪を蹂躙した際、口内へ抗核エネルギーバクテリア  を撃ち込まれる。丹波山地を越えて若狭湾に到達し、原発群を襲おうとしたところで自衛隊の「サンダービーム作戦」に遭い、ANEBが活性化し始める。復活して成体となったビオランテを放射熱線で撃破するが、活性化したANEBによって活力が抑制され、一時の沈黙を経て覚醒した後は日本海の海底へ去る 29  136 。
造形は安丸信行と小林知己 出典 37 。助手は久住辰雄、清田圭三、矢内京子。当時の安丸は別の仕事が入っていた 注釈 26 ため、助手の小林がリーダーとなり、新規に頭部原型を手掛けた 138  24  注釈 27 。原型全体は前作のものを改修している 24  141 。
本作品の造型デザインはさまざまなマイナーチェンジを受けつつ、『vsデストロイア』まで継承される。
体内放射を使ったのは本作品が初である。川北は、放射熱線と尾以外の攻撃方法が欲しいと考え、光る背びれから発想したという 145 。
三原山のシーンは、陸上自衛隊の東富士演習場で撮影された 158 。
絵コンテでは、大阪ビジネスパーク戦にてスーパーX2のミサイルが命中してゴジラがビルに倒れ込むというシーンも存在した 159 。
木をかき分けて出現するというシーンも撮影されていたが、スケール感が合わないため、カットとなった 160 。次作『vsキングギドラ』では、ゴジラザウルスの描写として同様の演出が行われた 160 。
出現地点はカムチャッカ半島沖→北海道・網走→札幌→東京→太平洋 60 。
未来人によってラゴス島からベーリング海へ転送されたゴジラザウルスが、転送地点で偶然にも沈没したソ連原子力潜水艦の核燃料を吸収したことで変異して生まれた新たなゴジラ 161  73 。前作から1,000日が経過した旧個体はANEBの効果によって活動を停止して日本海の海底で眠っていたところ、23世紀の未来人がゴジラザウルスをゴジラ化する前にベーリング海へ転送したため、その存在は歴史が分岐したことで抹消されて消滅する 出典 47 。
ゴジラ化した後、民間企業帝洋グループの原子力潜水艦むさし2号を沈めてその核エネルギーを吸収し、さらに強大な存在と化すと、オホーツク海から北海道に上陸し、未来人の操るキングギドラと網走平原で戦う。最初こそ苦戦するが、キングギドラが未来人のコントロールから脱した隙に反撃し、首をちぎって撃破する。最強の敵を倒したゴジラは各地で暴れまわる。しかし、日本人を哀れに思った未来人のひとりが23世紀のテクノロジーでキングギドラをメカキングギドラに改造し、20世紀の現在に送り返す。ゴジラは新宿副都心でメカキングギドラと激突し 73 、死闘のすえに捕獲され、小笠原海溝の底に沈められる 29 。これにより、ゴジラが日本を滅ぼす未来はいったん保留される。
東宝スタジオ入口前に展示されているゴジラのブロンズ像は、このギドゴジをイメージしたものとされる 164 。
監督の大森一樹は、今回のゴジラの身長を変更した理由について、セットいっぱいに作った都庁のミニチュアとスーツとの比率を計算した結果、100メートルになったと述べている 179 。
演じる薩摩は、前作では自分流の形を作ろうとした結果、いきがった部分が出すぎてしまったことを反省点として挙げており、本作品では我を出さず、爬虫類全塗したリアルな演技を心がけたと述べている 81 。
網走海岸にて尻尾で灯台を破壊するシーンが存在したが、カットされた 出典 55 。札幌での陥没シーンはNGを経て再撮影されたが、完成作品ではNGカットの方が使われた 171 。
キングギドラに首を絞められた際に吹く泡は、エアーで泡立てた洗剤をホースで放出している 181 。
大森は、ゴジラと新堂靖明の再会はシリーズで初めて人間とゴジラを対等に描いたシーンであると述べている 80 。特技監督の川北は、新堂が背を向けた際にゴジラのシルエットを入れておけば良かったと後に気づき、後悔しているという 151 。新堂に対して放射熱線を放つシーンでは、画面正面（カメラ）に向かって吐くという従来にない演出がなされた 76 。
ゴジラが海底で目覚めるラストシーンは、第1作『ゴジラ』でのゴジラの最期をオマージュしている 182  183 。大森によれば、当初の予定ではKIDSが去る場面で終わっていたが 注釈 41 、製作の田中友幸からの要望によりゴジラが生きていることを明確に見せる場面が脚本段階で加えられた 179  185 。脚本ではゴジラが目を開くところで終わっていたが、川北はそれでは描写が弱いと考え、立ち上がって放射熱線を吐くシーンを加えた 179  183 。ゴジラが水中で熱線を吐くのは同シーンが初めてであり、当初は原子力潜水艦と対峙した際に吐く予定であった 186 。
出現地点は小笠原海溝→フィリピン沖→富士山火口→丹沢→横浜→北の海 187 。
隕石落下の衝撃のなか発生した熱エネルギーで小笠原海溝で目覚めて人類の監視から逃れ、インファント島から日本に運ばれてくるモスラの卵を太平洋上で襲撃する 68  188 。その場で孵化したモスラ幼虫と戦闘するが、そのさなかに出現したバトラ幼虫との戦闘中にフィリピン沖の海底火山の噴火に飲み込まれてしまう 68 。しかしその後マントルの流れを通過し、噴火する富士山の火口から出現 注釈 42 、丹沢にて迎撃に当たった自衛隊を全滅させ、横浜のみなとみらい21に移動して成虫モスラ、バトラと対決 188 。この対決でも体内放射を使用する 189 。鱗粉でしびれて攻撃不能状態にされ、2匹によって海へと連れて行かれる 188 。海中に封印されるはずだったが、最後に突如復活してバトラの喉笛に噛み付き、死亡させる。しかしバトラの拘束を振り切ることはできず、果てたバトラとともに北の海へ落とされ、モスラに封印される 190 。
本作品では、モスラがストーリーの中心となっているためゴジラは脇にまわっており 184  201 、特技監督の川北紘一は結果的にバトラがゴジラの立ち位置を奪うような感じになってしまったかもしれないと述べている 201 。また、川北は、ゴジラ映画ではゴジラの登場シーンが見せ場の一つとなっているが、本作品ではモスラにつられるように登場するかたちとなったのが映像的に辛かったという 201 。脚本を手掛けた大森一樹は、ゴジラを目立たせるために富士山から出現させたり、メーサーヘリと戦わせるなどしたといい、脚本では溶岩が集まってゴジラの形になったり、バトラの腹を食い破るなどの描写も存在した 184 。
大森によれば、当初はゴジラを隕石の落下地点におびき寄せて倒すという結末を考えていたが、シリーズとしてゴジラを殺すわけにはいかなかったことから前作と同様の海上輸送展開となり、隕石の要素は冒頭でゴジラを目覚めさせるものへと改められた 184 。
タイトルバックでの海底で目覚めるシーンは、前作のラストシーンを再編集している 201 。川北は、前作ラストとの差別化から赤鬼のイメージでゴジラの登場シーンを赤くしている 197 。
ゴジラが水中から現れるシーンは前作でもやっていたため、本作品のフィリピン沖で出現する際は熱線を吐いて海を割って現れるという描写になった 197 。横浜駅で線路を跨ぐシーンは、初代ゴジラの品川での描写を踏襲している 197 。
モスラの幼虫がゴジラの尾に噛みつくシーンは、上半身スーツと尾のみの造形物を用いて撮影している 199 。
モスラの糸を巻き付けるシーンでは溶かした発泡スチロールを用いていたが、演じる薩摩剣八郎はビニールを被っていたものの空気穴から入ってきた糸が顔についてしまい、さらに接着剤のシンナーが溶けて充満するなどし、ふらついて倒れそうになっていたという 79 。
倒壊したランドマークタワーが直撃するシーンでは、スーツの中に人が入ると危険なため、詰め物をしギミックにより口と手のみを動かしている 199 。
ラストのモスラとバトラに運ばれるシーンは、スーツの中に人が入らない状態で撮影している 202 。川北は、首が動くようになったためそれらしく見えたと述べており、操演の松本光司は人が入っていてはピアノ線が太くなってしまいより大変になっていただろうと述べている 202 。
本作品から参加した音響効果の佐々木英世は、鳴き声や熱線の音に高音を加えたが、マニアからは不評であったという 37 。
出現地点はアドノア島→四日市→鈴鹿→大津山中→京都→大阪湾→幕張→東京湾 203 。
海域に投棄されていた使用済み核燃料のエネルギーを吸収しパワーアップしたことでモスラの封印を突破し復活する 204 。ベビーゴジラの卵の存在を感知して、アドノア島に上陸 205 。ラドンと戦いこれを倒すが、その間に卵は人類に持っていかれる。その後、孵化したベビーゴジラのテレパシーに導かれて日本へ上陸する 205 。四日市から鈴鹿山中にかけてメカゴジラとの初戦に臨み、最初こそ苦戦するものの敵のアクシデントが重なり、戦闘不能に追い込む 206 。その後、再びベビーを追って幕張でのメカゴジラとの再戦では、相手がプラズマ・グレネイドが使えないこともあって再び追い込んだところに現れたガルーダと合体したスーパーメカゴジラとの戦闘となり、第二の脳を破壊されて瀕死にまで追い込まれるが、メカゴジラに敗れて風化したファイヤーラドンの放射能エネルギーを吸収し、超ゴジラとして復活する。最後はウラニウム・ハイパー熱線でメカゴジラを倒し、ベビーゴジラを連れ帰る 205 。
本作品では、人類とゴジラの戦いを描きつつも、ゴジラを悪役としては扱っていないのも特徴である 220 。メカゴジラのショック・アンカーを食らうシーンは、平成VSシリーズでは異例な怪獣の流血描写となっており、生々しく描くことでゴジラが痛みを感じる命あるものであることを強調している 221 。ゴジラを内部から攻撃するという設定は、川北が検討していたメカニコング登場案での人間がゴジラの体内に入って戦うという展開の名残である 222 。
ゴジラが京都を襲撃するシーンは海外輸出を考慮したもので、外国人にもわかる観光名所を映すことを意図している 215  223 。ゴジラと実景との合成を多用しており、京都タワーを熱線で破壊するシーンのみミニチュアで撮影された 224 。川北は、京都のシーンでは舞台劇的な撮り方を行ったといい、インパクトのある映像づくりを意識したと述べている 215 。二年坂でゴジラが建物の影から顔を出すシーンは、第1作『ゴジラ』でのゴジラの初出現シーンをオマージュしている 215 。
当初は、アドノア島に出現する怪獣はラドンのみであったが、川北の要望によりゴジラも登場することとなった 225 。ラドンとの戦闘描写は、『三大怪獣 地球最大の決戦』での対決シーンを再現している 226 。
四日市での上陸シーンは、『モスラ対ゴジラ』での上陸シーンをオマージュしている 出典 72 。川北は、実景ロケで同作品当時と同じ場所を探したが、30年経過していたため発見には至らなかった 227 。
幕張でのゴジラの熱線とメカゴジラの光線とのぶつかり合いは、初代メカゴジラの初戦を思わせるものとなっている 226 。
赤い熱線は、ファイヤーラドンのエネルギーを上乗せしたものと想定しており、巨大生物の生命力を表現している 215 。熱線を赤くするという展開は外部には秘匿されており、川北は試写後に田中友幸へ謝罪したというが 215 、田中は従来の枠に囚われず大胆な発想で新たな表現を加えていくことが重要だと語っている 228 。
絵コンテでは、ラストシーンはゴジラを見送る画となっていたが、川北はゴジラシリーズがこれで終わりではないということを示すために、ゴジラが向かってくる描写とした 215 。
鳴き声や熱線の音は、前作で不評であったため元に戻しているが、最後の熱線のみ変化させている 37 。一方、川北は短めの鳴き声が金属音のようで嫌いだと述べている 215 。
出現地点は南太平洋バース島→太平洋沖→鹿児島湾→鹿児島→熊本→別府→大分山中→福岡→博多湾 229 。
前作の後、バース島近海でリトルゴジラとともに暮らしていたが、スペースゴジラの襲撃を受け、リトルゴジラを結晶体に閉じ込められる 230 。結晶体を展開してバトルフィールドとなった福岡に乗り込み、MOGERAとともにスペースゴジラと戦う 230 。苦戦するが、MOGERAに援護されながら撃退した末、スペースゴジラとゴジラ自身のエネルギーを結びつけたバーンスパイラル熱線（融合反応熱線 231 ）を放ち、MOGERAもろともスペースゴジラを燃やし尽くすと、リトルゴジラが待つバース島に帰っていく。
スペースゴジラとの対比やリトルゴジラとの絡みから、本作品でのゴジラは平成シリーズとしては珍しく、人類の味方という立ち位置で描かれている 241 。バース島の戦いではスペースゴジラに攻撃されるリトルゴジラを見て憤慨したり、リトルゴジラを身を呈してかばうなど、他の「vs」作品では見られない擬人的な描写がある 242 。ただし、演じる薩摩剣八郎は、尺の都合でゴジラ親子の感情があまり活かされなかったと述懐している 79 。
脚本初稿では、バース島の戦いでゴジラは負傷するものの火山の噴火により難を逃れるという展開であったが、噴火が以前の作品と重複することやその後のゴジラが傷を癒やす描写が長くなることなどから改められた 243 。また、川北はゴジラから積極的にスペースゴジラと戦いに行くのではなく、リトルを守るかたちにすることで親子の感情を表現し、後半の戦いとのギャップを生じさせるとともに『ゴジラの息子』のイメージも取り入れている 244 。結晶に閉じ込められたリトルを見てゴジラが哀しむシーンも撮影されていたが、カットされた 244 。
本作品で初めてゴジラが九州に上陸した 244  242 。鹿児島湾では、『vsビオランテ』以来となる艦船との戦いが描かれた 245 。ゴジラとGフォース陸上部隊との戦いも撮影されていたが、カットされた 244 。
スペースゴジラのグラビ・トルネードにより宙に浮く場面では、薩摩はスーツに入らず、操演と内蔵ギミックにより顔や尾を動かしている 246 。
出現地点は香港→台湾沖→豊後水道→東京・羽田空港→国際展示場 247 。
バース島の地層に含まれる高純度の天然ウランが熱水噴射で急激な核分裂反応を起こしたことによって島が消滅し、その影響で帰巣本能に異常をきたしたうえ、体内炉心の核エネルギーが暴走し、体内で異常に核分裂が活性化したことで核兵器よりも巨大な核爆発エネルギーを持った状態となる 出典 77 。その後、暴走状態のままで後述のゴジラジュニアを追って香港を襲撃するが、本来は青色だった放射熱線の色が赤くなったうえ 104  251 、背びれや体が超高熱で赤熱化して体内の水分が蒸発し、蒸気が噴き出すという異様な姿であった 251 。
その後、豊後水道に出現して伊方原発に迫るが、迎撃に出たスーパーXIIIにより、凍結されたうえでカドミウム弾を撃ち込まれる。その結果、体内の核分裂反応が抑制されて核爆発の危険性は回避されるが 249 、今度は体内炉心温度の異常上昇によって高熱で心臓部が溶け出し、体内温度が1,200℃を超すとメルトダウンを起こすという危機が迫る 252  248 。
終盤では羽田空港に上陸し、成長したリトルゴジラ=ゴジラジュニアと再会するが、その直後にデストロイアにゴジラジュニアを殺害され、怒り狂って暴走状態のままでデストロイアに襲いかかる 248 。不安定ながらも圧倒的なパワーでデストロイアを追い詰めていき、デストロイア自体はゴジラの猛攻に耐えきれず逃亡しようとしたところを自衛隊の追撃で倒されるが、ついにメルトダウンを起こす。この最終決戦ではすべての技が異常に強化されており、放射熱線はオレンジがかった色で螺旋状にエネルギーを巻き、体内放射は周囲一帯を焼き尽くすほどの威力と化していた。
最後は、自衛隊によるメルトダウンによる被害を最小限に留めるべく行った超低温レーザーや冷凍弾による攻撃を受けながら臨海副都心を中心に異常な量の放射能を撒き散らしつつ自らのエネルギーで融解し、消滅する 29  249 。その直後、撒き散らされた高濃度の放射能をゴジラジュニアが吸収し、ゴジラと同じ姿になって復活する 247  253 。
ゴジラジュニアが力尽きた際には、涙ぐむような表情をするシーンがある。
初期のスチール撮影では、バーニングゴジラが未公表であったため、通常のゴジラのスーツで撮影を行っている 262 。
スーツの電源には2トントラックで用いるようなバッテリー14個を2組用意し、連続20分ほどで切れるため交互に充電しながら用いていた 263 。当初は撮影所の電源を用いる予定であったが、独立していない電気を水中で使用することが危険視され、カメラテスト前日にバッテリーへ変更された 263 。撮影所にはジェネレーター発電機もあり、安全面では問題ないとされていたものの、問題が生じた場合の責任が問われるため使用できなかった 263 。電源ケーブルは50メートル用意したため、それだけで重量が100キログラムを越えており、プールの撮影ではスタッフが水の中に入ってさばいた 263 。
蒸気には炭酸ガスが使用された 出典 86 が、撮影テスト中にはスーツ内に充満した結果 注釈 54 、ゴジラを演じている薩摩剣八郎が酸欠で倒れ 256  267 、不整脈を引き起こす事故もあった 72 。そのほか、感電の危険性もあったという 263  119 。その後、薩摩は酸素ボンベを装着して演じていた 出典 87 。造型を担当した贄田直樹らは、プール撮影の前日は不安で眠れなかったという 263 。
赤い熱線は、特技監督の川北紘一と合成担当の小野寺浩が最後となることから今までと異なることをしようと決めたものであったが、試写会までは他の関係者には見せず秘匿していた 268 。小野寺は、試写で東宝プロデューサーの田中友幸に謝罪することとなったが、そのことよりも試写で赤い熱線を観て関係者が驚きの声を挙げたことの方が印象に残っていると述べている 268 。
戦闘シーンでは、爪で引き裂いたり、切断技を受けて流血するなど、従来のVSシリーズでのゴジラよりも泥臭い演出を行っている 256 。
ゴジラが香港に出現した理由について川北は、核エネルギーを求めて中国大陸へ行くのが自然だと述べている 256 。
脚本では、ゴジラが上陸する前にゴジラジュニアがデストロイアに倒されるという展開であったが、怪獣側のドラマの山場を設けるため、クランクイン後にゴジラとジュニアが邂逅する展開に改められた 269 。このシーンではゴジラがジュニアに自身のエネルギーを渡そうとする描写があるが、劇中では特に説明はなく、川北は理解を観客に託したと述べている 256 。
ゴジラが死ぬ描写は、メルトダウンにより自ら崩壊していくことで尊厳死や自然死のような扱いとし、観客の悲しみを誘うことを意図している 256 。川北は、骨をはっきり見せることを嫌ったが、明確な描写がなければ観客は納得しないと考え、部分的に表皮が溶け骨が見えるという描写とした 256 。
本来、核爆発と炉心融解は別の概念であるが、脚本を手掛けた大森一樹はそれを承知の上でストーリーを優先して飛躍した展開にしたと述べている 270 。
ゴジラの元となった種類とされる恐竜。『ゴジラvsキングギドラ』で初めて登場した。
二足歩行で肉食恐竜のような姿をしているが、雑食性で性格もおとなしい 278 。しかし、自分の縄張りを荒らされた場合はその限りではない。生息範囲は広く、南はマーシャル諸島から北はベーリング海まで分布していた。鳥類のようにプテラノドンへの托卵を行う習性がある。幼体の時期は身の危険を感じると眼球が赤く光り、仲間や家族を呼ぶ。ティラノサウルスに似るが、体の大きさは倍近い 272 。並外れた生命力を持っており 274 、軽火器程度では傷ひとつ付かない。
マーシャル諸島のラゴス島に生息していた個体は1944年2月の太平洋戦争中に日米両軍に目撃される。この個体は、新堂靖明が率いる日本軍守備隊が窮地に陥ったときに出現し、守備隊に加勢するかのように米軍に襲いかかり、潰走させる。その後、洋上からの米軍艦隊の艦砲射撃で深手を負い、一度は倒れるがすぐに復活すると、残っていた陸上米軍を全滅させて森に引き返す。無事に復員した新堂たちは、この恐竜に対して強い感謝と崇拝の念を抱くが、彼らの再会は悲劇的な結末を迎える。
その個体は、のちにビキニ環礁の水爆実験で被爆し、ゴジラに変異したとされる 出典 96  注釈 59 。ゴジラの抹殺を企む未来人は、ゴジラザウルスを核実験に遭遇する前にベーリング海に転送し、ゴジラの存在をなかったことにしようとするが、ゴジラザウルスは転送先でも核廃棄物に触れてゴジラ化し、民間企業の原潜から奪った核エネルギーで最大・最強のゴジラへと成長する 271 。
『vsキングギドラ』の作品内では一度もゴジラザウルスとは呼ばれず、「恐竜」と呼ばれる 279 。劇中でこの名前が出るのは『vsメカゴジラ』からである。『ゴジラvsメカゴジラ』では、ベーリング海に位置するアドノア島の翼竜の巣から発見された卵から孵化した個体が、「ベビーゴジラ」と名づけられる。このベビーゴジラは、『ゴジラvsスペースゴジラ』では「リトルゴジラ」、『ゴジラvsデストロイア』では「ゴジラジュニア」と、成長とともに呼称が変わる。
デザインは西川伸司と破李拳竜が担当 出典 99 。当初の設定では、水爆実験の影響によりゴジラとなる恐竜はティラノサウルスであったが、西川は「ティラノサウルスでいいのか？」 注釈 60 と思い「ゴジラザウルス」という独自の名称で描いたところ、これが採用された 出典 100  注釈 61 。デザイン画では、薄皮に覆われた背びれが存在しており、西川は核実験によりこれが焼けただれ、ゴジラの骨状の背びれになったと想定していた 298  296 。
造形は川北と安丸信行監修の元、小林知己が雛型を手掛け 出典 101 、ビルドアップの品田冬樹を中心に制作された 出典 102 。胴体はウレタンとラテックス製、頭部や胸部はFRP製 299 。口部にはモーター式の開閉ギミックが仕込まれている 299  151 。造形物では、デザイン画よりも恐竜らしい形状となっている 296  注釈 62 。川北は、ゴジラとの差別化から斑点のあるヌメッとした体表にしたと述べている 151 。
演じる福田は、恐竜らしい前傾姿勢で歩くことを要求されたが、スーツの足の爪が上向きの造りであったため難しかったと述べている 292 。一方、川北は不安定な歩き方にすることで恐竜らしさを表現しており、歩きにくさも狙い通りであったと述べている 293 。
前肢は短いため、スーツアクターの手を入れることはできず、レバー操作により動かしている 293  299 。
着ぐるみのほかに本編用の実物大の皮膚の一部と尾の先端の造形物が作られた。その後、品田により同じ型からFRP製の頭部が保存用に制作された 302  注釈 63 。破李拳竜によるピクトリアルスケッチでは、実物大の造形物を用いるという案も記されていた 160 。
銃で撃たれるシーンには、人間用の弾着を用いている 151 。
第1作『ゴジラ』の劇中において、山根博士により「ゴジラは水棲爬虫類から陸上獣類へと進化する過程の生物」と推定されていることから、ゴジラザウルスはキノグナトゥスのような単弓類とする説もある 304 。
書籍『最新ゴジラ大百科』では、大きな背びれを持つことからゴジラザウルスはスピノサウルスやオウラノサウルスなどの系譜と位置づけており、ティラノサウルスに類似しているのは平行進化によるものと推測している。また、この背びれは体内発電により発生する高熱を放出するためのものと解釈しており、体内の発電嚢が原子力電池とよく似た構造を持っていたことから水爆実験による突然変異に繋がったと考察している。さらに、体内発電の伝導率を高めるため皮膚組織に金属繊維や炭素繊維を含んでいるものと分析しており、そのことが隕石の衝突や火山活動など恐竜絶滅の原因と考えられる高温現象、ひいては核爆発にも耐え生存した要因と考えている 305 。
