大岩 一貴（おおいわ かずき、1989年8月17日 - ）は、愛知県名古屋市熱田区出身のプロサッカー選手。Jリーグ・湘南ベルマーレ所属。ポジションはディフェンダー（センターバック、右サイドバック）。
小中学生を対象とする名古屋フットボールクラブを経て地元愛知県のサッカーの強豪校である中京大学附属中京高等学校へ入学した。卒業後に中央大学へ入学しサッカー部に所属した。2011年にはユニバーシアード代表に選出され 1 、決勝戦でイギリス代表を破り優勝した。同年にはロンドンオリンピックに向けたU-22日本代表にも選出され、予選に出場した。
2012年にジェフユナイテッド市原・千葉と契約した。J2第2節横浜FC戦において初スタメン出場を記録し、その後もレギュラーとして出場を続け、第13節京都サンガF.C.戦をもってプロA契約に移行した 2 。U-23代表にも招集され、5月に開催されたトゥーロン国際大会ではサイドバックとして全3試合で起用されたが、自身とポジションの重なる徳永悠平がオーバーエイジで選出されたことで 3 、7月2日に発表されたロンドンオリンピック日本代表メンバーからは外れ、バックアップメンバーに留まった 4 。
2015年はセンターバック、両サイドバックと最終ラインの全ポジションを務め35試合に出場 5 。
2016年、ベガルタ仙台へ移籍 6 。移籍1年目からレギュラーに定着したが、2019年シーズン終了をもって退団。
2020年、湘南ベルマーレへ完全移籍 7 。
その他の公式戦
