ゆい かれん（9月6日 1  - ）は、日本の女優。元宝塚歌劇団月組の娘役 2 。
愛知県名古屋市 1 、聖霊中学校出身 1 。身長162cm 1 。血液型AB型 3 。愛称は「ゆい」、「かれん」、「ゆーゆ」 1 。宝塚歌劇団時代の芸名は結愛 かれん（ゆい かれん） 4 。
2013年、宝塚音楽学校入学。
2015年、宝塚歌劇団に101期生として入団 5  6 。入団時の成績は13番 6 。月組公演「1789」で結愛かれんとして初舞台 2  5 。その後、月組に配属 2  6 。
2017年の「All for One」で新人公演初ヒロイン 5  7 。ルイ14世を演じる 5 。101期から初のヒロイン誕生となった 5 。
その後も表現力豊かなダンスで作品に彩りを添え、月組の貴重な戦力として活躍してきたが、2023年4月30日、「応天の門／Deep Sea」東京公演千秋楽をもって、宝塚歌劇団を退団 7  2 。
退団後はゆいかれんと改名し、芸能活動を再開 4 。
3歳からクラシックバレエのレッスンを始め、中学生になると様々なジャンルのダンスに興味を抱き、心の中の思いを身体で表現する楽しさに夢中になる 5 。
母親の友人に勧められ、「エリザベート」のDVDで初めて宝塚歌劇に触れる 5 。キラキラした世界に惹かれ、すぐに音楽学校受験を決意 5 。
学生時代は部活動には入らず、毎日ダンススクールに通っていた 3 。
