Nutakuは、モントリオールに拠点を置く、オンラインゲームポータル。Super Hippo StudiosのMark Antoonよって2014年12月に設立された 1 。外国のゲームを英語に翻訳し 2 、西ヨーロッパのインディーウェブゲーム開発者にアクセス可能なプラットフォームを提供することに重点を置いている。
Nutakuは2014年12月にカードバトルRPG『Lord of Walkure』のリリースを皮切りに、カードバトル、冒険 3 、都市の建築 4 、シミュレーションゲーム 5 を含むように選択肢を急速に拡大した。特に、日本のエロティックなゲームを幅広く選んだことで知られている。
Nutakuが出版するゲームは主にPCベースであるが、2016年末までに人気ゲームのAndroid互換バージョンをリリースする計画がある。Nutakuは2015年6月のLewdGamerとのインタビューで、同社の広報担当者、ロバート・マン氏は次のように述べた。「現在、私たちはDMMのゲームを引き継いでいるが、英語圏のアダルトゲームを開発し、Patreonを使っているインディーズ開発者とパートナーシップを作りたいと考えているが、実際にはそれらのゲームを配布するための確かな方法はない 6 」。
2015年11月、Nutakuは全年齢向けのウェブサイトの立ち上げを発表した 7 。
2021年2月、会員数が6000万を突破したと発表 8 。
Nutakuは2016年7月、世界中のアダルトゲームのデジタル配信に焦点を当てたダウンロード可能なゲームクライアントKimochiとの提携を発表した 69  70 。
2017年2月、Nutakuは、クラウドファンド・アダルトゲーム専用に設立された新しいクラウドファンディングプラットフォーム、Kimochi Red Lightの開始を発表した 71  72 。
