『恋降る月夜に君想ふ』（こいふるつきよにきみおもう 9 ）は、King & Princeのシングル。同グループ8枚目のシングルとして2021年10月6日にユニバーサルミュージックからリリースされた。
表題曲は、メンバーの平野紫耀が主演を務める、東宝配給映画『かぐや様は告らせたい 〜天才たちの恋愛頭脳戦〜 ファイナル』の主題歌となっており、同作の前作品「koi-wazurai」の主題歌の作家陣が再集結して制作されている 10 。前作は「運命の起源」をイメージしていたが、今作は「その運命の行き先」に焦点を当て、「かぐや姫」というテーマを意識しオマージュしたラブソングとなっている 10 。カップリング曲の「You are my hero」は、混迷を極めている時に希望を与え、光に満たされているような応援ソングとなっており、「セブン-イレブン」2021年クリスマスCMソングに起用されている 10 。
ミュージック・ビデオの再生回数が本作品のリリース日に1,000万回を突破した 11  12 。
2021年12月31日放送の『第72回NHK紅白歌合戦』で歌唱された 13 。
初回限定盤A、初回限定盤Bと通常盤の全3形態で発売。初回限定盤A、初回限定盤BのみDVDが付属している 10 。
初週44.2万枚を売り上げ、10月12日付けのオリコン週間シングルランキングで初登場1位を記録 16 。デビューシングルからの初週30万枚超えも8作連続となり、KinKi Kids『雨のMelody/to Heart』以来22年ぶり、史上2組目の達成となった 16 。
1.シンデレラガール - 2.Memorial - 3.君を待ってる - 4.koi-wazurai - 5.Mazy Night - 6.I promise - 7.Magic Touch/Beating Hearts - 8.恋降る月夜に君想ふ - 9.Lovin' you/踊るように人生を。 - 10.TraceTrace - 11.ツキヨミ/彩り - 12.Life goes on/We are young - 13.なにもの
1.King & Prince - 2.L& - 3.Re:Sense - 4.Made in- 5.ピース
1.Mr.5
1.King & Prince First Concert Tour 2018 - 2.King & Prince CONCERT TOUR 2019 - 3.King & Prince CONCERT TOUR 2020 〜L&〜 - 4.King & Prince CONCERT TOUR 2021 〜Re:Sense〜 - 5.King & Prince First DOME TOUR 2022 〜Mr.〜 - 6.King & Prince ARENA TOUR 2022 〜Made in〜
ザ少年倶楽部 - ヤンヤンJUMP（岸・岩橋・神宮寺） - ガムシャラ!（高橋・岸・岩橋・神宮寺） - ジャニーズJr.ランド（岸・岩橋・神宮寺） - イマドキ男子冒険バラエティ 真夜中のプリンス（Prince） - KING ステーション（Mr.KING） - ジャニーズJr.dex - ZIP! - King & Princeる。 - 24時間テレビ 愛は地球を救う44 - ザ少年倶楽部プレミアム - キントレ
DREAM KINGDOM - Prince Prince Prince
ジャニーズ事務所 - ユニバーサルミュージック
3月24日公開分までは翌週月曜日付の発表であったが、3月31日以降は公開当日の日付（水曜日付）で発表。
3月24日公開分までは翌週月曜日付の発表であったが、3月31日以降は公開当日の日付（水曜日付）で発表。
