BREAK IT DOWN（ブレイク イット ダウン）は、毎週日曜日22:30〜23:00に、FMヨコハマで放送されているラジオ番組。
海外から来日したセッションプレイヤーで構成されたインターナショナルユニットPHATEと女性シンガーがパートナーを務める番組。
国内外の様々なアーティストのツアーサポート、レコーディング、作詞作曲などをしているPHATEのメンバーによる音楽シーンの最前線、感動秘話や苦労話、文化の違いなどを中心にパートナーのアーティストと世代を超えてトークする音楽番組。
放送開始の初代DJは通訳、セッションシンガーとして青山テルマが1年間共演した。2008年4月からKATが2代目DJとして共演していて、KATのミニアルバム、「Journey to the Heart」に収められている「この場所で ~Let's start again」という、PHATEをフィーチャーした楽曲も作られた。2009年4月から3代目DJとしてふくい舞が共演し2009年7月には番組から生まれた配信限定Single「You are everything」を発表。この曲は2010年7月28日、ふくい舞の2nd album「Lucky Charm」に収められた。2010年4月からは4代目DJとしてJYONGRI、MIHIRO 〜マイロ〜が共演、2011年5月からは Jyongriと共に中村舞子が新DJとして参加している。
