コルト（COLT）は、三菱自動車工業が製造・販売していた小型自動車である。
通称「Zカー」 1 として、三菱自動車とダイムラー・クライスラーによって共同でコンパクトカーの開発が進められた。2002年6月、三菱版Zカーの車名が「コルト」に決定したことが発表された
 2 。「コルト」の車名は海外ではミラージュの輸出名として使用されていたものの、日本国内ではコルトギャランで途絶えていたため（「千葉三菱コルト自動車販売」など一部ディーラーに名が残っている）、30年ぶりに復活した形となる 2 。
顧客が装備などを細かく選べる「カスタマーフリーチョイス」を三菱自動車で初めて採用した。オリビエ・ブーレイによる富士山型のフロントグリル 3 （いわゆるブーレイ顔）が賛否両論を呼んだ 4 。
プラットフォームを共用する姉妹車として、ダイムラーの「スマート・フォーフォー」があり、欧州向けコルトとともにオランダのネッドカーで生産されていた。
2002年（平成14年）発売当初、月間7,000台の販売を計画したが、最も車体サイズが近いホンダ・フィットを初めとする強力なライバルに対して苦戦を強いられることとなった。2008年（平成20年）、欧州ではフェイスリフトを実行し、当時の三菱車のトレンドとなっていた「ジェットファイターグリル」を採用し精悍な印象に改められたが、逆に日本では引き続き従来型が販売されていた。2009年（平成21年）、日本においては環境対応車普及促進税制（エコカー減税）や、100万円を切る「Limited」の設定が追い風となり、2009年（平成21年）1月には800台を割り込むまで落ち込んでいた販売台数が、同年10月には前年同月販売実績の2倍以上にあたる2,158台に回復した 5 。
初代のモデル末期は車種整理の末、1.5LのNA（自然吸気）エンジン車は消滅した。
2023年10月に欧州向けモデルがルノーからOEM供給を受け、約10年9カ月ぶりに復活する予定である。
アジア仕様5ドア（後期型）
欧州仕様3ドア（リア）
欧州仕様5ドア（リア）
コルトCZC（リア）
室内
2023年6月9日、欧州の事業統括会社であるミツビシ・モーターズ・ヨーロッパを通じて欧州7代目モデルを発表。同年10月より販売を開始する。欧州7代目モデルはアライアンスパートナーであるルノーよりOEM供給を受けることとなり、5代目クリオ（日本ではルーテシアとして発売）をベースに「ダイナミックシールド」と呼ばれるフロントデザインコンセントが採り入れられた専用のフロントグリルが与えられている。パワートレインは1.6Lガソリンエンジン+モーター+マルチモードの自動変速機を組み合わせたハイブリッドモデル、1.0Lガソリンターボエンジン+6速MT、1.0Lガソリンエンジン+5速MTの3種類が用意される 9  10 。
英語で「仔馬」を意味する。1960年代に、三菱自動車工業の前身である新三菱重工業が初めて乗用車に用いた名称を原点に還る意味で再起用している。
