■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート
ザカリー・B・ウォルターズ（Zachary B. Walters, 1989年9月5日 - ）は、アメリカ合衆国・ワイオミング州シャイアン出身の元プロ野球選手（ユーティリティプレーヤー）。右投両打。
2010年のMLBドラフト9巡目（全体271位）でアリゾナ・ダイヤモンドバックスから指名され、6月13日に契約。
2011年7月30日にジェイソン・マーキーとのトレードで、ワシントン・ナショナルズへ移籍した 1 。
2013年9月3日にメジャー初昇格を果たした 2 。9月6日のマイアミ・マーリンズ戦でメジャーデビュー。6回表に代打として出場し、これまで無安打に抑えられていたホセ・フェルナンデスから初安打を記録した。
2014年7月31日にアズドルバル・カブレラとのトレードでクリーブランド・インディアンスへ移籍した 3 。ナショナルズでは32試合で3本塁打だったが、インディアンズ移籍後は30試合で7本塁打を放った。2014年度合計では二桁本塁打に届いたが、打率は.181に終わった。
2015年は、12試合の出場に留まり、打率.133・四球はなしに対して試合数以上の15三振を喫するなど、絶不調だった。
2016年4月3日にDFAとなった。
2016年4月10日に金銭トレードで、ジェームズ・ラムジー（英語版）と共にロサンゼルス・ドジャースへ移籍した 4 。8月14日に戦力外となり 5 、翌15日に自由契約となった 6 。
2017年2月1日にシンシナティ・レッズとマイナー契約を結び、スプリングトレーニングに招待選手として参加することになった 7 。シーズンでは開幕から傘下のAAA級ルイビル・バッツでプレーしていたが、5月19日に自由契約となった 8 。
2017年5月27日に独立リーグ・アメリカン・アソシエーションのカンザスシティ・ティーボーンズと契約。18試合に出場して打率.347・6本塁打・20打点の成績を残した。
2017年6月15日にカンザスシティ・ロイヤルズとマイナー契約を結び、傘下のAA級ノースウエストアーカンソー・ナチュラルズへ配属された 7 。オフの11月6日にFAとなった 7 。
2018年はアメリカン・アソシエーションのカンザスシティ・ティーボーンズに復帰した。7月9日に同リーグのセントポール・セインツに移籍した。シーズン終了後に退団した。
