「あいたい」は、日本の歌手・林部智史の楽曲・デビューシングルとして、2016年2月24日に発売 1 。作詞は林部、作曲は七海光。本作で第58回日本レコード大賞新人賞を受賞。『佐武と市捕物控』2016年版ドラマ主題歌。
安田謙一は『ミュージック・マガジン』におけるレビューで、「テレビ東京『THEカラオケ★バトル』年間チャンピオン、という特性を生かしきったバラードです。グラビア・モデルの腰がどれだけくびれているか…みたいな感じの歌の上手さが堪能できます。」と評価した 7 。
}
.mw-parser-output .asbox{position:relative;overflow:hidden}.mw-parser-output .asbox table{background:transparent}.mw-parser-output .asbox p{margin:0}.mw-parser-output .asbox p+p{margin-top:0.25em}.mw-parser-output .asbox{font-size:90%}.mw-parser-output .asbox-note{font-size:90%}.mw-parser-output .asbox .navbar{position:absolute;top:-0.75em;right:1em;display:none}