ミュージカル『テニスの王子様』2ndシーズン（ミュージカル・テニスのおうじさまセカンドシーズン）は、週刊少年ジャンプ（集英社刊）にて連載された許斐剛による少年漫画『テニスの王子様』を舞台化したミュージカル（通称・テニミュ）。ミュージカル『テニスの王子様』を基に新たに行われた。
ミュージカル『テニスの王子様』を基にし、2011年1月の「青学vs不動峰」公演より約4年をかけて、2014年の9月の「青学vs立海」公演で本公演は終了。同年11月の「Dream Live 2014」にて、2ndシーズンの全公演が幕を閉じた。2015年より、ミュージカル『テニスの王子様』3rdシーズンが開幕。
脚色・演出は1stシーズンで演出助手であった井関佳子が担当。振付は1stシーズン後半より加わった本山新之助一人になり、今まで振付担当であった上島雪夫はスーパーバイザーとして携わった。音楽は佐橋俊彦、歌詞は三ツ矢雄二が引き続き担当。
主催はテニミュ製作委員会 になり製作委員会方式になった。また、有料会員制のオフィシャル応援団「テニミュ サポーターズクラブ」を新たに立ち上げた。
出演期間：青学vs不動峰 - SEIGAKU Farewell Party
出演期間：SEIGAKU Farewell Party - Dream Live 2014
出演期間：青学vs比嘉 - Dream Live 2014
NECA-30279～80
NECA-30319〜20
