『恐竜の不思議-絶滅の秘密-』（原題：Last Day of the Dinosaurs）は、2010年8月28日にディスカバリーチャンネルで放送された、恐竜を題材とするテレビドキュメンタリー作品。日本では宝島社からリリースされた。
ディスカバリー社のアン・ハーブロンによると、番組の製作には約3年を要した。当初は最初は2Dのコンセプトから出発し、情報量の多い情緒豊かなストーリーを構成し、3D映像の製作に踏み込んだ。映像製作には物理モデル、クロマキー合成、ハイスピードのモーションフォト、自然の実写映像が組み込まれた。また、CGI製作には50人以上のアーティストが携わり、地質学者・動物学者・惑星学者などの監修を受けた。科学調査には1年半、視覚効果製作には3万時間を要した。画像のレンダリング枚数は約109万枚に達した 1 。
生物の基本情報は作中の設定に基づくため 2 、実際の生態や体格とは異なる場合がある。
本作は2010年11月にディスカバリーチャンネルの特別イベントとして再放送され、68万5000人が視聴し、同チャンネルの特別イベントでは最多視聴者数を記録した。また、初放送時には標準解像度での放送が行われたが、11月のイベントでは高精細度ビデオでの放送も行われている 1 。3D放映もこの際になされている 3 。
