鞆鉄道株式会社（ともてつどう、通称トモテツバス、英  TOMOTETSUDOU CO., LTD.）は、広島県東部の沼隈半島を中心としたエリアを中心に営業するバス会社である。福山駅と鞆港とを結ぶ鉄道に起源をもつ会社であるが、1954年の鉄道路線廃止によりバス事業専業となりトモテツグループの中核企業として現在に至る。本社は広島県福山市佐波町197番地1。
祖業である鉄道路線についての詳細は鞆鉄道線の記事を参照。
詳細な運行案内は#外部リンクの鞆鉄道サイトを参照。<>内は共同運行会社。
一般路線バスのエリアは、福山市の福山駅・松永駅を中心とし、景勝地鞆の浦と結ぶかつての鉄道線を継承する路線のほか、沼隈半島の一帯および、内海大橋を経由して、沼隈半島の南側の島嶼部に路線を持つ。その他、松永北部、北東部にも路線が伸びており一部は尾道市中心部・浦崎地区に達する。なお、現在は三原市で2路線を運行しているが、こちらは独立したエリアとなっている。以下に主要な運行区間を示す（正確な情報は外部リンクの鞆鉄道サイトを参照）。
2017年4月1日より福山地区・尾道地区・三原地区（福山市南部のゾーンバス（箱崎線）を除く）で路線番号を導入している 3  4  5 。
　　午前・午後の2コースあり。午前コースは日本最古の乗合ボンネットバスで運行。
三菱ふそうトラック・バス製と日産ディーゼル製を主に保有するが、日野自動車製といすゞ自動車製も保有する。
車両には車両番号（社内コード）が付けられており、以下の法則に基づいている。
例：H0-015
1971年、ダイエー福山店の東館として建設されたビル 14 。地下1階、地上8階、延べ床面積9400平方メートルの規模であった 14 。ダイエーの撤退によりトモテツグループの所有となった 14 。ダイエー撤退後は、書店、コンビニ、居酒屋、カラオケ、ゲームセンターなどのテナントが入居。トモテツセブンが管理運営を行った。1981年からの新耐震基準を満たさないために解体方針となった 14 。解体は2018年7月より開始され、2019年3月までに終える予定 14 。.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude北緯34度29分19.1秒 東経133度21分42.1秒  /  北緯34.488639度 東経133.361694度  / 34.488639; 133.361694  
記号の凡例（関連項目以外）
