株式会社レックスは、日本の企業で計測機器（測定器、計量器、測量機、検査機器、試験機器）に特化したレンタル会社。1983年設立。所在地は兵庫県西宮市で、代表取締役は正垣嘉之。
株式会社レックスは計測機、非破壊検査器、計測システムのレンタルから、 計測機器校正まで幅広くサポートするリーディングカンパニーである。
2014年現在は、1,000種、20,000台以上の測定器、測量機、計測機器等をそろえ、全国への貸し出しを行っている 2 。また、海外へのレンタルも行っている 3 。土木建築分野のゼネコン、コンサルタントなどの建設関連企業を中心にプラント関連企業、一般企業、メーカー、官公庁まで幅広い顧客を抱えている 4 。
2011年3月11日の福島第一原子力発電所事故以降、放射線測定器への問い合わせ、申し込みが殺到し、多い時は1日数百件にのぼった 5  6  2  7 。
レンタルの他に情報化施工に特化した計測システムのレンタル・計測機器の校正・点検・修理事業も行っている。
主に20-1000万円の高価格帯製品のレンタルに特化していたが、2013年には、顧客からの相談や要望が増えたため、2-30万円の中低価格帯の計測器、システムの販売をグループ会社にて始めた 4 。
日本測量機器工業会やメーカーのメンテナンス認定を受け、計測器の校正を行っている。
適用規格　ISO 9001:2008 （JIS Q 9001:2008） 品質マネジメントシステム
レベル、セオドライト、トータルステーション他、メーカー・機種問わず修理が可能である。
メーカーでのサービス終了機器でも、部品があれば、修理可能。
