ジェレヌク（Litocranius walleri）は、ウシ科ジェレヌク属に分類される偶蹄類。本種のみでジェレヌク属を形成する。ゲレヌクとも。別名はキリンレイヨウ、キリンカモシカ（麒麟羚羊）、ジラフアンテロープ、ジュラフアンテロープ。
ケニア、ソマリア南部、タンザニア北部 1  2  a 1 
エチオピア南部、ジブチ、ソマリア北部 2  a 1 
体長140-160センチメートル 1  2 。尾長22-35センチメートル 1 。肩高80-105センチメートル 1 。体重29-52キログラム 1 。背面の毛衣は濃赤褐色、体側面の毛衣は淡黄褐色、胴体や尾の腹面の毛衣は白い 2 。耳介背面、四肢の外側の毛衣は淡灰褐色 2 。尾先端の体毛は黒や暗褐色 1  2 。
脳頭蓋（眼窩より後方の頭骨）が顔面頭蓋（眼窩後端より前の部分）の1/3と短い 2 。上唇は突出し、可動性がある 2 。上顎小臼歯は左右3本ずつある 2 。頸部や四肢は非常に長い 1  2 。眼下部（眼下腺）と蹄の間（蹄間腺）に臭腺がある 2 。
オスのみアルファベットの「S」字状の先端が前方か上方に向かう角がある 2 。角長25-44センチメートル 2 。角の断面は卵型で、角の表面には25-35本の節がある 2 。オスは額の毛衣が濃橙褐色、メスは額の毛衣が暗褐色 2 。乳頭の数は4個 2 。
鼻骨長4.9-5.4センチメートル 2 。
鼻骨長7.4センチメートル 2 
砂漠やサバンナに生息する 1 。ペアもしくはオスと2-5頭のメスからなる家族群で生活する 2 。
食性は植物食で、木の葉、芽、枝、花、果実などを食べるが、草は食べない 1  2 。高所にある葉は後肢だけで立ちあがりながら食べる 1  2 。水分は食物から摂取する 1 。
繁殖形態は胎生。妊娠期間は103-210日 2 。1回に1頭の幼獣を産む 2 。
後肢で立ちあがり採食を行う本種
