2024年パリオリンピックのハンドボール競技（2024ねんパリオリンピックのハンドボールきょうぎ）は、2024年7月25日から8月11日まで開催される。会場は予選リーグはポルト・ド・ヴェルサイユ見本市会場（英語版、フランス語版）に設置されるパリ南アリーナ・アリーナ6、決勝トーナメントはリールのスタッド・ピエール＝モーロワ。
予選を兼ねる大会で開催国フランスが優勝した場合は、次点の国が出場権を得る。オセアニアに属する国は、2023年世界選手権（2022年アジア選手権で5位以内となった場合に出場できる）の成績により、オリンピック本大会または世界最終予選の出場権を得ることができる 1  2  3 。
12チームが4チームずつ3つのグループに分かれて予選を行い、上位2チームずつがオリンピック出場権を獲得する。
出場枠
組み合わせ
シード順は、1.世界選手権により選出された国は世界選手権の成績順、2.大陸予選により選出された国は世界選手権の各大陸の成績順（ヨーロッパ1番手→アフリカ1番手→アジア→アメリカ大陸→ヨーロッパ2番手→アフリカ2番手）により決まる。
予選大会で開催国フランスが優勝した場合は、次点の国が出場権を得る。オセアニアに属する国は、2023年世界選手権（2022年アジア選手権で5位以内となった場合に出場できる）の成績により、オリンピック本大会または世界最終予選の出場権を得ることができる 1  2  3 。
12チームが4チームずつ3つのグループに分かれて予選を行い、上位2チームずつがオリンピック出場権を獲得する。
出場枠
組み合わせ
シード順は、1.世界選手権により選出された国は世界選手権の成績順、2.大陸予選により選出された国は世界選手権の各大陸の成績順（最上位の大陸1番手→2番手の大陸→3番手の大陸→4番手の大陸→最上位の大陸2番手→オセアニア又は2番手の大陸2番手）により決まる。
 4 
