北京市地鉄運営有限公司（ペキンしちてつうんえいゆうげんこうし、英語：Beijing Mass Transit Railway Operation Corporation Limited）は、中華人民共和国北京市で鉄道事業者を営む企業である。4号線、大興線、14号線を除く、北京地下鉄の路線と車両を保有・運営している。今４つの子会社（分公司）がある。2001年7月26日に北京市地下鉄道総公司から名称変更をした。
■1号線 - ■2号線 - ■4号線 - ■5号線 - ■6号線 - ■7号線 - ■8号線 - ■9号線 - ■10号線 - ■11号線 - ■13号線 - ■14号線 - ■15号線 - ■16号線 - ■17号線 - ■19号線
■八通線 - ■大興線 - ■亦荘線 - ■房山線 - ■燕房線 - ■S1線 - ■昌平線
■首都機場線 - ■大興機場線
■西郊線 - ■亦荘T1線
■3号線 - ■12号線 - ■28号線
■平谷線
18号線 - 20号線
北京市地鉄運営有限公司 - 北京京港地鉄有限公司 - 北京市軌道交通運営管理有限公司 - 北京公交有軌電車有限公司 - 北京京城地鉄有限公司
