Predawn（プリドーン）は、1986年新潟県生まれの女性シンガーソングライター、清水 美和子（しみず みわこ）によるソロプロジェクト 1  2  3  4 。夫は元andymoriの小山田壮平  5 。
プロジェクト名の“Predawn（プリドーン=夜明け前）”は小川未明の童話集から引用 4 。
UKロック、オルタナティブ・ロック、ルーツ・ミュージックを独自に昇華した音楽性で知られる 3 。Rayons、andymori、QUATTRO 要曖昧さ回避 、Eccy、Marble Sounds（ベルギー）、Turntable Films、菅野よう子、TOWA TEI、大野雄二など、錚々たるアーティストの楽曲へのゲストボーカル参加、木村カエラとのコラボレーション、映像への楽曲書き下ろしなど、多角的に活動している 1  2 。
1986年、新潟県生まれ 1 。東京都郊外で育ち、中学で東京都中学校音楽創作コンクール優良賞を2年連続で受賞、高校・大学でバンド活動を経験 4 。進学した信州大学では哲学を学んだ 6  7 。なお、東京都立大泉高等学校在学時の同級生にフリーアナウンサーの宇賀なつみ（元テレビ朝日アナウンサー）がいる。
2008年からPredawn名義でソロ活動を開始 1 。同年、完全自主制作盤として「10minutes with Predawn」をライブ会場と一部店舗で販売し、1年半で約2000枚を完売させる。
2010年6月、作詞・作曲・演奏・歌唱・録音をすべて一人で行った1stミニアルバム「手のなかの鳥」をリリース 1 。その後、FUJI ROCK FESTIVAL、SUMMER SONIC、RISING SUN ROCK FESTIVAL、ap bankなど数々の大型フェスやライブ活動を重ねる。
2013年3月、1stフルアルバム『A Golden Wheel』をリリース。発売初週にオリコンインディーズチャートで1位となる 1 。同年11月に放送された日本テレビ系アニメ「ルパン三世 princess of the breeze 〜隠された空中都市〜」ではエンディングテーマを担当。
2016年9月、2ndフルアルバム『Absence』をリリース。
