三菱ケミカルグループ株式会社（みつびしケミカルグループ、英  Mitsubishi Chemical Group Corporation）は、三菱ケミカルをはじめとするグループを統括する持株会社。本社を東京都千代田区丸の内一丁目1番1号に置く。日経平均株価およびTOPIX Large70の構成銘柄の一つ 3  4 。
現在のコーポレートスローガンは『KAITEKI Value for Tomorrow』。
三菱ケミカルグループ（みつびしケミカルグループ、英  Mitsubishi Chemical Group）は、日本の化学企業グループ。
純粋持株会社の三菱ケミカルグループと主要子会社の三菱ケミカル、田辺三菱製薬、生命科学インスティテュート、日本酸素ホールディングスを中核とし、関係会社 注釈 3 698社（国内：281社、国外：417社） 24 によって構成される。
主な所属企業としては以下の8つが知られる。
「人、社会、そして地球の心地よさがずっと続いていくこと」を表し、環境・社会問題の解決に止まることなく社会、そして地球の持続可能な発展に取り組むことを提案した同グループオリジナルのコンセプトである、"KAITEKI"のもと、資本の効率化を重視する経営（Management of Economics）、イノベーション創出を追求する経営（Management of Technology）、サステナビリティの向上を目指す経営（Management of Sustainability）の3つの経営手法を、時を見計らって一体的に実践し、企業価値を高めていく「KAITEKI経営」によって、KAITEKIの実現を目指す。
「機能商品」「素材」「ヘルスケア」の3分野と「機能商品」「ケミカルズ」「産業ガス」「ヘルスケア」の4セグメントで事業を展開する。
太字：連結子会社
同セグメントは純粋持株会社の日本酸素ホールディングス、国内ガス事業の大陽日酸グループ、米国ガス事業のMathesonグループ、欧州ガス事業のNippon Gasesグループ、アジア・オセアニアガス事業の各地域グループ各社、サーモス事業のサーモスグループによって構成され、MCHCグループの産業ガス事業の発展を行う 26 。
三菱電機
