『タマ&フレンズ 〜うちのタマ知りませんか?〜』は、ソニー・クリエイティブプロダクツによるキャラクター群。
1983年にキャラクターグッズが発売 1 。「飼い猫を探すポスター」がグッズになっていることが話題を集め、女性に人気が出た 1 。
1988年には小学生向け学習雑誌3誌での連載が開始し、1989年には7誌に拡大した 1 。
1988年、学習ドリルのキャラクターに起用され 1 、以後2018年現在に至るまで新学社が発売する小学生向け教材のキャラクターとして起用され続けている。
1989年にはオリジナル絵本の発行が開始された 1 。1993年にはアニメ映画化、1994年にはテレビアニメ化が行われた 1 。テレビアニメは毎日放送（MBS）の制作によりTBS系列にて放映された。
2004年には、1994年放映のテレビアニメ全48話と初ビデオ化作品全6話収録の20周年記念DVD-BOXが、2000セット完全生産限定で発売された 1  2 。
2013年には30周年を記念し、小説化、舞台化や絵本の再発行などが行われた 3 。
2014年からリアル謎解きゲームとして『リアルタマさがしゲーム』の企画がサプラニアによって開催されている。
2016年10月からTOKYO MXなどで22年ぶりにアニメが放送される 4 。同年12月、児童向けに小説化される。
2017年3月、擬人化プロジェクト『うちタマ?!』（後述）を発表 5 。
2019年4月25日から2020年3月31日までの期間限定で、アクアシティお台場に初のコンセプトカフェ、「タマ&フレンズ 3丁目カフェ」がオープン 6 。
2020年10月15日から、 公式HPで「タマ&フレンズ 謎ときドリル」がスタート 7 。
2023年にて40周年を迎える。
人間の顔が映らないときもある。声はアニメ版の声優。
1989年に『3丁目物語』の題でOVA化、1993年に『3丁目のタマ おねがい!モモちゃんを捜して!!』の題で劇場アニメ化され、1994年には『3丁目のタマ うちのタマ知りませんか?』としてテレビアニメ化された。テレビアニメは毎日放送（MBS）の制作によりTBS系列で放送。
『タマ&フレンズ 探せ!魔法のプニプニストーン』の題で2006年にアニマックスで放送していたアニメ。基本設定が大きく異なる。
22年ぶりの新作として『タマ&フレンズ 〜うちのタマ知りませんか?〜』の題で2016年10月から2018年9月にかけて放送された 8 。『ニャンだ?フル チャンネル・ニャンだ?フル テレビ』枠内などで放送。
『ダヤンとタマと飛び猫と～3つの猫の物語～』は、2019年5月10日から公開予定のオムニバス映画。ニャンだ?フルテレビで放送されている、『タマ＆フレンズ』『猫のダヤン』『にゃん旅』の三作が同時上映された。
『タマ＆フレンズ』は新作長編『タマ＆フレンズ～タマとふしぎな石像～』が上映された。製作は勝鬨スタジオだが、キャストは「3丁目のタマ うちのタマ知りませんか?」に準拠している（ブル役の荒川太郎のみ逝去のため、落合福嗣に変更されている） 10 。
2017年3月にAnimeJapan 2017にて発表された擬人化コンテンツ 5 。
2018年3月16日より漫画版がジーンピクシブにて連載中 11 。キャラクター原案はみなつきひまり、作画は榎のと。
2020年1月から3月までフジテレビ『ノイタミナ』枠にてテレビアニメが放送された。タイトルは『うちタマ?! 〜うちのタマ知りませんか？〜』 12  13 。
1995年8月、荘内銀行の預金通帳とキャッシュカードのマスコットキャラクターに起用された 14 。2001年5月からは、ラッピングバスを走行させている 15 。
2015年5月、筑波銀行の預金通帳とキャッシュカード、クレジットカードのマスコットキャラクターに起用された 16 。
劇団TEAM-ODACが、本作を原案として『MOON&DAY〜うちのタマ知りませんか?〜』のタイトルで舞台化したが、舞台にタマやその仲間達は一切登場することはなく、タマを探しているという設定のみ適用されたオリジナルストーリーである 18 。
