『グラニpresents 花澤香菜・内山夕実のクロ香菜さんとシロ夕実さん』（グラニプレゼンツ はなざわかな・うちやまゆみのくろかなさんとしろゆみさん）は、2016年4月9日から2018年3月26日まで文化放送超!A&G+で配信されていたラジオ番組。パーソナリティは花澤香菜と内山夕実。
同世代でプライベートでも親交の深い花澤香菜と内山夕実が肩の力を抜いてリラックスしながら進行するトークバラエティ番組。二人による等身大のガールズトークはもちろんのこと、ミニゲームや対決企画など多彩な内容の30分 1 。
番組名は番組のスポンサーであるゲーム会社のグラニが2017年4月に配信を開始した 注 1  2 スマホゲームアプリ『黒騎士と白の魔王 3 』に由来している。
番組のコンセプトは「特に縛りの無いフリーなトークが持ち味。そんな月曜の夕飯時にちょうど良い予定の番組」 注 2 となっており、スポンサーの名前やその最新のゲーム名が番組タイトルに入っている割には、配信中にその宣伝が積極的に行われることは少ない。また、番組コーナーの都合上、二本録りであることを番組内で度々公言している。
番組スポンサーのグラニは2017年一杯でスポンサーを降りたため 4 、2018年1月からは「グラニpresents」の冠を外して番組を継続し、番組内でも新たなスポンサーの募集をしていたが、結局2018年3月一杯を以て終了することとなった。そのため「グラニ公式YouTubeチャンネル」でのアーカイブ配信も、2018年1月以降の配信回が登録されず、後に登録されていた回も全て削除された。
パーソナリティの二人の近況や、番組が用意したネタについて一通りトークした後、リスナーより送られてきたメールを読みつつコーナーを進めていくことが多いが、決まった流れがあるわけではない。
