北一已駅（きたいちやんえき）は、北海道（空知総合振興局）深川市一已町（いちやんちょう）にある北海道旅客鉄道（JR北海道）留萌本線の駅である。電報略号はキイ。事務管理コードは▲121501 2 。
早朝の下り列車1本は当駅を通過する。
当駅の所在する地名（旧村名：一已村）より。その北方に位置することから「北」を冠する 3 。
「一已」の地名はもともと石狩川の中にあった「鮭・鱒の産卵場」を指すアイヌ語の「イチャン（ican）」に由来し 5  3  9 、開拓当時屯田兵を中心とする村で威勢が良かったことから「一にして已（や）む」という意味を込め、字を当てたとされる 9 。
なお、駅名の漢字は開業以来長らく「已（い）」ではなく、「己（おのれ）」が誤用されていたが、1997年（平成9年）に「已」に改められている 3 。
単式ホーム1面1線を有する地上駅。ホームは線路の西側（石狩沼田方面に向かって左手側、旧1番線）に存在する 10 。転轍機を持たない棒線駅となっている 10 。かつては相対式ホーム2面2線を有する列車交換可能な交換駅であった 11 。当時は互いのホームは駅舎側ホーム北側と対向側ホーム南側を結んだ構内踏切で連絡した 11 。駅舎側（西側）が下りの1番線、対向側ホームが上りの2番線となっていた 11 。交換設備運用廃止後は1993年（平成5年）3月までに線路は撤去されたが、ホーム前後の線路は転轍機の名残で湾曲していた 10 。
深川駅管理の無人駅となっている。駅舎は構内の西側に位置しホーム中央部分に接している 10 。開業当初からの建物と思われる 12 有人駅時代からの駅舎が残っている。駅舎は、当時既に廃駅となっていた深名線宇津内仮乗降場を解体、移設したとされる。木造平屋 13 の建物で、下見板張りの外壁 12 は劣化で黒ずんでおり 13 、使用されていない事務室部分などの開口部は板で閉鎖されている 12 。駅舎横に、トイレ有り。かつて存在した上りホーム（2番線）には長さ70mの花壇があり、コンクールで表彰されたこともあったという 11 。
駅前には枝振りの大きな櫟の木が植えられている 11 。
駅舎（2004年6月）
ホーム（2017年8月）
駅名標（2017年8月）
乗車人員の推移は以下のとおり。なお「JR調査」については、当該の年度を最終年とする過去5年間の各調査日における平均である。開業時は旧・雨竜郡一已村に存在した（1963年（昭和38年）に合併により深川市となる）。深川市の郊外に位置する 12 。水田地帯の真ん中にあり 13 、農耕地の中に農家が点在している 12 。
深川 - 北一已 - 秩父別 - 北秩父別 - 石狩沼田2023年廃止区間 ： 石狩沼田 - 真布 - 恵比島 - 峠下 - *東幌糠 - 幌糠 - *桜庭 - 藤山 - 大和田 - （*東留萠信号場） - 留萌2016年廃止区間 ： 留萌 - 瀬越 - *（臨）浜中海水浴場 - 礼受 - 阿分 - 信砂 - 舎熊 - 朱文別 - 箸別 - 増毛*打消線は廃駅、廃線区間については廃線前の廃駅
