るーぷる仙台（るーぷるせんだい、英  Loople Sendai）は、仙台市交通局が運行する仙台市内の観光地を循環する路線バス。「仙台市観光シティループバス」とも呼ばれる。通常の仙台市営バスの車両とは異なる、レトロ調路面電車風の特製車両（ファンタスティックバス）が用いられている。中乗り、前降り。全車で車椅子での乗降可能 1 。
車内と停留所はKDDIとワイヤ・アンド・ワイヤレスが提供する無料公衆無線LAN「SENDAI free Wi-Fi」のアクセスポイントになっている 2 。
仙台市経済局と仙台市交通局の共同事業である 3 。パンフレット作製などの宣伝、「るーぷる仙台チョロQ」の販売等は、仙台市観光課、仙台市交通局、公益財団法人仙台観光国際協会  による「仙台市観光シティループバス運行協議会」（事務局：SenTIA）が担っている。仙台駅西口バスプールでの案内業務は仙台交通株式会社（かつては財団法人仙台市交通事業振興公社 4 ）が担っている。
1999年（平成11年）5月13日から運行が開始された。定員50人程の特製車両で基本的に運行されるが、繁忙期の通常運行や特別運行では一般の仙台市営バスに「るーぷる仙台」との横断幕を付けられた臨時便が運行されることがある。
通常運行では、仙台駅を起点に仙台市都心部と青葉山地区の観光地を繋ぎ、約70分かけて時計回りに回っており、乗客は途中にある専用のバス停で乗降する。運行時間中は、バスロケーションシステム 「どこバス仙台」で、バスの現在地をインターネットから確認することができる。特別運行では、仙台駅を起点にイベント会場を繋いでいる。
仙台市地下鉄東西線の開業日より「るーぷる仙台・地下鉄共通一日乗車券」（大人：920円 - 2019年10月より）が販売開始されている。るーぷる仙台の停留所が設置される地下鉄駅は、仙台駅・青葉通一番町駅・青葉山駅・国際センター駅・勾当台公園駅（定禅寺通市役所前）・広瀬通駅の6駅である。ただし、走行ルート沿いにある大町西公園駅および川内駅には停留所が設置されていない。
有効な一日乗車券（大人：630円）を提示すると割引を受けられる制度があり、るーぷる仙台の専用バス停に近接する伊達政宗関連観光施設である瑞鳳殿・仙台市博物館・青葉城資料展示館の3施設だけでも大人は合計400円引きになる。このため、割引を受けられない1回乗車券（大人：260円）で巡るより、一日乗車券の方が実質的に安価となる。
なお、「120円パッ区」の利用エリアである都心部内を相互に移動する場合や、仙台駅と瑞鳳殿、理学部自然史標本館、宮城県美術館、大崎八幡宮の各施設を単純に往復する場合は、一般の路線バスや地下鉄東西線を利用する方が安価である。
運行時間は、仙台駅前発9:00～16:00。
利用客数は順調に増加し、2008年度（平成20年度）には仙台・宮城デスティネーションキャンペーンの効果もあって40万人/年を突破した 35 。しかし、2011年（平成23年）3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）の影響で半減した。
2015年（平成27年）12月6日の仙台市地下鉄東西線の開業により、るーぷる仙台と地下鉄の両方を一日乗り放題にするには、従前では「るーぷる仙台一日乗車券」（大人：620円）と「仙台市地下鉄一日乗車券」（大人：平日840円、土日休620円）の2つを買う必要があったのが、「るーぷる仙台・地下鉄共通一日乗車券」（大人900円）の販売開始によって実質的に値下げとなった。加えて仙台駅と瑞鳳殿・八木山動物公園・仙台城跡を結ぶ一般路線バス「動物公園循環」が廃止され、「るーぷる仙台」が仙台駅と仙台城跡を結ぶ唯一の公共交通機関となった。このような運賃・路線の変化があって、「るーぷる仙台」は土休日を中心に積み残しが生じるほど混雑するようになった。増車等により、2016年度（平成28年度）より7両体制、2017年度（平成29年度）より7両（＋予備1両）体制になり、混雑緩和を目指している。
