ニンテンドー3DS（ニンテンドー スリーディーエス、略称：3DS）は、任天堂が製造する携帯型ゲーム機。ニンテンドーDSの後継として2010年にE3で発表された。
ニンテンドー3DSは、ニンテンドーDSとその派生機であるニンテンドーDS Lite、ニンテンドーDSiに対する次世代機として開発され、その機能はニンテンドーDSiとの互換性を保ちつつも、性能面では大幅にパワーアップされた「ニンテンドーDSの完全次世代型携帯型ゲーム機」である。 ソフト面では、3DS専用ソフトのほか、ニンテンドーDSやニンテンドーDSi用のソフト（一部除く）を使用する互換性を有している。
「ニンテンドー3DSシリーズ」の1作目となり、シリーズはNintendo Switch Liteが発売される2019年までの約9年間に渡り展開され、2020年9月16日に全シリーズの生産を終了した 7 。2023年3月28日にニンテンドー3DSシリーズ向けのニンテンドーeショップがサービス終了した。
2画面で下画面がタッチパネル（抵抗膜方式）であること、加えてマイクとカメラの搭載という前世代機の特徴を引き継いでいる。
ニンテンドーDSシリーズ用ソフト、これまでのニンテンドーDS・ニンテンドーDS Lite（ゲームボーイアドバンス用スロットを利用するソフトを除く）・ニンテンドーDSi・ニンテンドーDSi LLではDS用ソフト・DS・DSi両対応ソフト・DSi用ソフトとの互換機能を実現している。これに加えてDSi・DSi LL専用のニンテンドーDSiウェアもそのままプレイできる互換機能を有している。これは前世代機であるDS・DS Lite・DSiが採用していたARM9 + ARM7およびソフトのフラッシュメモリとの互換性を搭載することになっている。
カメラ機能を使用したDSi対応・DSiウェアのソフトは利用可能で、3DSのカメラはDS用に切り替わって解像度などはそのまま利用できる 注 8 。なお、保存された写真を使用するDSi対応・DSiウェアのソフトでは、本体保存メモリに保存された写真を利用する。
DS・DSi用ソフト（DSiウェア・DSダウンロードプレイ・Wi-Fiコネクション設定を含む）を表示させると、両機種の解像度の相違 注 9 のため、映像が拡大され多少ぼやけて表示される。STARTまたはSELECTボタンを押しながらこれらのソフトを起動すると、画面サイズは小さくなるが、本来の解像度で表示させることができる 注 10 。また、3DSの上画面はDSよりワイド 注 11 になっているため、DSのソフトを表示している時の上画面は左右に黒い帯が付く。
DS用ソフトの起動中は、3DSの機能が使用できない（ニンテンドー2DS、Newニンテンドー2DS LLと同様、思い出きろく帳は記録されるが、7日分に限られる）。また、HOMEボタンを押すと、ソフトをスリープ状態にしてHOMEメニューに戻るかを尋ねる画面が表示される。この画面上では、輝度調整や省エネモード切替ができ（後述）、調整後「キャンセル」を選ぶかHOMEボタンを押すとプレイ画面に復帰する。「OK」を選ぶとHOMEメニューに戻るが、その際にソフトは終了され、セーブしていないプレイデータは失われる。
なお、これまでのゲームボーイ（以下GB）、ゲームボーイカラー（以下GBC）、ゲームボーイアドバンスタイトルとの互換機能はない。GB・GBC・GBA（アンバサダーのみ）タイトルの一部については、バーチャルコンソールで遊ぶことができる。
ただし、GBA連動やDS振動カートリッジや拡張機器など、GBAスロットに差す外部周辺機器は使用できない（ニンテンドーDSi・ニンテンドーDSi LLと同様）。
ニンテンドー3DSを起動すると、HOMEメニューが表示され、3DSに内蔵されている機能や追加したソフトのアイコンが一覧表示される。ソフトアイコンの表示スペースは300個分まで用意されている。ただしニンテンドーDSiウェアは本体保存メモリが残っていても最大で40種類までしか追加できない。
1画面に表示されるソフトアイコンの数は、下画面の左上にある「表示数変更」のアイコンをタッチすることで、縦1・横3 - 縦6・横10の6段階に変更することができる。ソフトアイコンの並べ替えは、タッチペンによって自由にできる。ソフトの削除は本体設定内の「データ管理」の項目からできる。
本体バージョン『Ver.4.0.0-7J』（2012年4月25日配信開始分）以降では、フォルダ機能が追加され、ソフトアイコンをフォルダ内で整理できるようになった。フォルダは最大57個まで作成可能で、1つのフォルダにはソフトアイコンを60個まで収納可能。フォルダアイコンには任意で付けたフォルダ名の最初の一文字が表示される。当初は、「本体設定」「eショップ」「カードソフト」のアイコンはフォルダーに収納できなかったが、「本体設定」「eショップ」については、後の更新で可能となった。
上画面にはソフトアイコンに対応したグラフィックが表示され、マイクに反応がある（息を吹きかけたり声をかける）と勢い良く回転したり、浮いたりする。上部には、通信状況、その日の歩数 / ゲームコインの枚数（交互に表示）、日付と時刻、バッテリー残量が表示されている。
基本的に本体のHOMEボタンを押せば、プレイ中のソフトを中断したまま、このメニューに戻ることができる。ただしDS用ソフト、DSiウェア、およびバーチャルコンソールのゲームボーイアドバンスソフトのプレイ時は例外で、一度ゲームを終了しないとHOMEメニューに戻ることはできない（前述の通り、HOMEボタンを押すとHOMEメニューに戻るかを尋ねる画面が表示される）。
購入時は以下の機能がソフトアイコンとして表示されている。これら13種類の削除は不可能。一部の機能を除いてソフトの取扱説明書が内蔵されており、HOMEメニュー内から「説明書」を選ぶことで、そのソフトの説明を見ることができる。
以下の機能はソフトアイコンとは別に、HOMEメニューに設置されており、HOMEメニューが表示されている間であれば、いつでも利用することができる。
本体に内蔵されているソフト以外にも新しく無料のソフトを不定期に追加。同梱のSDカードにいくつかが内蔵されている。新しい機能はニンテンドーeショップからダウンロードする。
以下の記述は、特記事項のない限りは日本国内での発売日。
2011年2月26日発売時の本体カラーは2種類。型番はCTR-001。
付属品 42 は以下の通り。
コスモブラック
ミスティピンク
ミスティピンクとアイスホワイトには、『スーパーマリオ 3Dランド』を同梱した「スーパーマリオ 3Dランド パック」や、コスモブラックとフレアレッドには、『モンスターハンター3G』を同梱した「モンスターハンター3G はじめてハンターパック」が発売されており、「スーパーマリオ 3Dランド パック」にはセット特典として、バーチャルコンソールの『スーパーマリオブラザーズ』がSDメモリーカードにプリインストールされている。
ゼルダの伝説25周年エディション
本項目にて述べる機器やツールは一般向けには販売が行われておらず、ゲーム開発会社、流通、出版社などの業務上必要と認められた一部の会社に販売された「開発・検証機」となる。
ニンテンドー3DS専用充電台（CTR-007）
ニンテンドー3DS専用拡張スライドパッド（CTR-009）
ニンテンドー3DS専用スタンド（CTR-010）
ニンテンドー3DS NFCリーダー/ライター（CTR-012）
Electronic Entertainment Expo 2012（以降E3）が開催される数日前に、日経が「任天堂、新型Wii多機能に カーナビ・電子書籍 スマホに対抗」の見出し記事を掲載、カーナビ・電子書籍対応というWii U関連の情報とニンテンドー3DS LLの情報で、これらをE3で発表するかのように報道した 57 。
これを受けて任天堂は、「（日経にあるE3でWii U関連の情報とニンテンドー3DS LLの情報を発表は）当社が発表したわけではなく、数多くの間違いが含まれた日経の全くの憶測記事である」旨のニュースリリースを発表する 58  59 。
任天堂は日経記事にはWii U関連の情報も含み多くの間違いがあり憶測である、と発表しただけであり、ニンテンドー3DS LLの発表自体を否定したわけではないが、ゲームのニュースを配信しているインサイドなどのインターネットメディアは、日経が発表した記事の「ニンテンドー3DS LL」の部分のみを抽出し記事にして取り上げたため 60 、任天堂のニュースリリースを見た一部のネットユーザーに「ニンテンドー3DS LLは発売されないのではないか?」との誤解を生じさせた。
またインサイドは先述の記事の他にも、E3終了後に任天堂の宮本茂が海外サイトのインタビューを翻訳したとされる記事を掲載し、その見出しが「任天堂宮本氏『ニンテンドー3DS LLは今後発売しない』」となっている 61 。しかし、記事内容は一行目から「ニンテンドー3DS LLは今後も発売されない可能性を示唆」となっており、あくまでも可能性の話として書かれている（※6月22日夜に該当記事削除、その後再度掲載し、訂正の文字が書き足されている）。なお、そのインタビューで宮本は3DS LLは今後発売しないとは言っておらず、今後も発売しない可能性の示唆はしていない 62 。
その後2012年6月22日にNintendo Direct 2012.6.22で『ニンテンドー3DS LL』の発売発表。同年7月28日に発売された。
2012年12月1日に中国（神游科技での発売）で3DS XLのみ発売。
通常の3DSからの変更点は以下の通り。
2012年7月28日発売時の本体カラーは3種類。型番はSPR-001。希望小売価格は18,900円（税込）。ACアダプタ（DSiシリーズや3DSと共用）、専用充電台は別売。同時にパッケージソフトのダウンロード版の販売（詳細は上述）が開始された。ホワイトは最後まで生産されていた。2015年末頃に全色生産終了。
付属品は以下の通り。
また本体のカラーバリエーションは以下の通り。
また、ブラックと付属のSDカード内に『モンスターハンター3G』のダウンロード版をプリインストールした「ニンテンドー3DS LL モンスターハンター3G パック」が2012年11月1日より期間限定で販売された。
ニンテンドー3DSから裸眼立体視（3D映像）機能と、折り畳み機能を廃止、ステレオスピーカーをモノラルにした下位モデル。現地の経済事情に合わせた廉価版モデルと位置付け、3D立体視の機能はなし、モノラル音声（ヘッドフォン使用時はステレオ）。型番はFTR-001。
2014年8月29日に3DSのバリエーションモデルとして発表された 64 。型番はKTR-001。
従来の3DSと比べてCPU性能が上がり、ボタンや新しい機能の追加、配置変更などされているが、あくまで3DSシリーズの新モデルであり次世代携帯機ではなく、今までの3DS用ソフトの動作が快適になったり、グラフィックが綺麗になったりすることはない。しかしNewニンテンドー3DSでプレイすると動作が快適になる、グラフィックが綺麗になるソフトを開発することは可能であり、さらにその性能を生かした専用ソフトも発売されている。また、以前の3DS・2DSではプレイできない「Newニンテンドー3DS専用ソフト 注 17 」であった。フラッシュメモリが搭載できなくなり、代わりにmicroSDメモリーカードスロットのみとなった。「Newニンテンドー3DS」と通常の3DSのOSは機能面で違いがあり、「Newニンテンドー3DS」「Newニンテンドー3DS」「Newニンテンドー2DSLL」は形式上New 3DSのOSと機能面で同一である。
なお、Newニンテンドー3DSからはインターネットブラウザーのフィルタリングが初めから有効の設定になっており、フィルタリング解除にはクレジットカード認証と手数料30円が必要となった。これは子供が勝手にフィルタリングの設定を解除してしまわないようにするための処置となっている。
2012年7月28日から任天堂タイトルについては、原則としてパッケージ版とダウンロード版が用意される。かつてダウンロード版はクラブニンテンドーのポイントが優遇された 65 。なお、主なニンテンドー3DS用ソフトは、2014年10月11日から発売されたNewニンテンドー3DSにも対応しているが、一部ソフトは非対応。
3DSのミリオンセラー作品の数は26本（2018年4月現在） 26  68  69 。（日本で500万本以上を販売したソフト）下記のタイトルは基本的には400万本、300万本。
発売時のイメージキャラクターには嵐を起用。
発売時の25000円（税込）という本体の希望小売価格は、同社の携帯ゲーム機史上最も高額で2009年に値下げされた同社の据置型ゲーム機であるWiiよりも高かった 注 18 。
しかし任天堂は2011年7月28日に価格改定を発表した。発売から半年も経っていないにもかかわらず異例の値下げに踏み切った理由としては、「発売前と状況が大きく変わり、このままでは満足な普及ができず、多くのユーザーに3DSを楽しんでいただけないため」 74 としており、「値下げ後の価格だと本体だけでは赤字になるが、ハードの未来を考えると今手を打つしかない」 75  ともしている。一部では発売時点の製造コストが約103米ドルという試算があったが 76 、値下げによりコストが売価を上回る「逆ざや」となっていた。
任天堂はこの大幅値下げによる不公平を少なくするために、大幅値下げ前に購入した顧客に対しては、岩田社長名で謝罪するとともに2011年8月10日までの特典として「アンバサダー・プログラム」を実施することを発表した 74 。このプログラムへの参加者には、バーチャルコンソールにおけるファミリーコンピュータ（FC）用ソフト10タイトル、ゲームボーイアドバンス（GBA）用ソフト10タイトル、計20タイトルが無料で提供される。また、このアンバサダー・プログラムの権利は、ニンテンドーeショップの履歴（現在ではニンテンドーネットワークID）を削除すると消えてしまうが、3DS本体の引っ越しを行うことで、別の3DSに移すことは可能。
8月10日23時59分までに3DS本体をインターネットに接続し、ニンテンドーeショップに一度アクセス（要本体更新）すると参加扱いになる 74 。ソフトはeショップの購入履歴にカウントされた扱いになっており、「購入履歴より再受信」することでダウンロードできる。また「アンバサダー・プログラム登録証」のソフトを受信することにより、アンバサダー・プログラムについての新規情報を受け取ることが可能。
FC用ソフト10タイトルは先行配信版という扱いであり、正式版に搭載されている「まるごとバックアップ機能」は使えないが、正式版配信後には無料でアップデートすることができる。正式版は2011年12月22日の『ゼルダの伝説1』を皮切りに配信開始され、2012年9月19日配信の『レッキングクルー』で10タイトルすべてが正式版にアップデート可能となった。
一方、GBA用ソフト10タイトルは今回限りの配信であり、3DS用ソフトとして将来的にも販売の予定はないとしている 74  注 19 。またネイティブで実行している為か、いくつかの制限があり、「まるごとバックアップ機能」や「中断機能」に対応していないほか、起動中は本体を閉じてもスリープ状態にならず、「すれちがい通信」や「いつの間に通信」も発生しなくなる。
発表当初はFC用ソフト・GBA用ソフトともに5タイトルずつ、計10タイトルの発表だったが 77 、FC用ソフトは8月30日までに 78 、GBA用ソフトは12月15日までに 79 、配信全タイトルが明らかになった。
対象の20タイトルは以下の通り（配信日前日に発表されたタイトルには『*』を付記）。
6歳以下の子供は視覚が発達の途中の段階であり、3D表示の映像を長時間見ると目の成長に悪影響を与える可能性があるとして、任天堂は3D表示での長時間プレイを控えるようにと呼びかけている 80  81 。そのため、社団法人電子情報技術産業協会と、独立行政法人産業技術総合研究所、3Dコンソーシアムが作成したガイドラインに従い、6歳以下の子供に対する利用制限を促すことを決定した。この制限は、同協会・研究所が設置した「快適3D基盤研究推進委員会」により、ISO（国際標準化機構）に国際標準として提案する予定である。なお、ペアレンタルコントロール機能で3Dの表示を制限することができる。
だが、こういった懸念を疑問視する声も挙がっており 82 、アメリカ検眼協会によれば過剰な使用を控える限り害はなく、かえって視覚異常の早期発見に役立つという 83  84 。
3DSに用いられている裸眼立体視技術が特許侵害であるとして、2011年7月、元ソニーの技術者富田誠次郎が率いるTomita Technologies USA LLCがアメリカニューヨーク州南部地区連邦地方裁判所に訴訟を提起した 85  86 。特許侵害が認定され、2013年3月には陪審団が3020万ドルの損害賠償の支払いを求める評決を下したが、2013年8月にニューヨーク連邦地裁は賠償額を1510万ドルに半減した 87 。さらに2013年12月11日、ニューヨーク連邦地裁は賠償額の算出法を変更し、3DSの卸売価格の1.82%をロイヤリティとして支払うよう任天堂に命じた 88 。
しかし、連邦巡回控訴裁（CAFC）は2014年12月、特許の請求項の解釈が適切ではなかったとして一審判決を破棄し、連邦地裁への差戻しを命じた 89  90 。その後の差戻し審においてニューヨーク連邦地裁は2016年4月、3DSによる特許侵害がなかったとする判断を下した 91 。
