言語入力キー（げんごにゅうりょくキー）は、日本語や朝鮮 語のキーボードに見られる、インプットメソッドで文字を変換するために使用するキーである。これらのキーのないキーボードでIMEを使用するときはショートカットキーを使用するが、常に言語入力キーと同じ働きをするとは限らない。
Microsoft Windowsで標準となっているOADGの109キーボード配列には、「半角/全角/漢字キー」・「無変換キー」・「変換キー」・「ひらがな/カタカナ/ローマ字キー」・「英数キー」の5つの言語入力キーがある 1 。
macOS用に設計されたAppleのキーボードには、英数キー（英数）とかなキー（かな）がある。
1980年代から1990年代にかけて日本で最も優勢であった日本電気 のPC-9800シリーズのキーボードには、カナキー、NFERキー（no transferの略。無変換キーと同じ 2 ）、XFER（transferの略。変換キーと同じ 2 ）の3つの言語入力キーがあった 3 。
漢字キー（漢字）は、日本語入力モードと英語入力モードの切り替えに使用する。IBM PS/55 5576-001では独立のキーであった。IBM PS/55 5576-002では左のAltキーと共用された。106/109キーボード配列では、単独のキーではなく半角/全角キーと統合されており、「漢字」と刻印されていない場合もある。
変換キー（変換）は、かな漢字変換において仮名を漢字に変換し、また、次の変換候補にフォーカスするのに使用する。⇧ Shift+変換で前の変換候補にフォーカスする。ただしこの機能は、Microsoft IMEなど多くの日本語IMEのデフォルト設定でスペースキーでも同じ動きをするようになっている。スペースキー#他の用途を参照。
無変換キー（無変換）は、かな漢字変換を行わずに平仮名として確定する場合に使用する。
半角/全角キー（半角/全角）は元々（Windows 98以前）は全角と半角の切り換えに使用していた。現在（Windows 2000以降）では、IMEのオンオフ（日本語モードと英語モード）の切り換え、つまり漢字キーと同じ意味で使用している。106/109キーボードでは、キーボードのタイピングエリアの左上端にあり、以下のように刻印されている。
半角/
全角
　漢字　
Microsoft IMEで入力文字を全角・半角にするには、以下のキーを押下する。
ひらがな/カタカナキー（ひらがな/カタカナ）は、平仮名と片仮名の切り換えに使用する。
以下のように「ローマ字キー」が統合されている場合もあり、その場合、 ⎇ Alt+ひらがな/カタカナ か Ctrl+⇧ Shift+ひらがな/カタカナ  4 でローマ字入力モードとカナ入力モードを切り換える。カナ入力モードになっている状態を「カナロック」と言い 5 、Windowsでは言語バーの"KANA"が青く表示される。PC-9801シリーズでは、この機能のための カナ キーが存在した 3 。
カタカナ
ひらがな
ローマ字
英数キー（英数）は英数モードへの切り換えに使用する。106/109キーボードではCapsLockキーと共用されている。英数/CapsLockを単独で押した場合は英数キーとして働き、⇧ Shift+英数/CapsLockを押下した場合はCapsLockキーとして動作する。
韓国のPC/AT互換機の標準的なキーボードには、한/영（ハングル/英数）キーと한자（漢字）キーの2つの言語入力キーがある。いくつかのキーボードでは、独立のキーになっていない場合もある。
韓国語（ハングル）入力モードと英語（ISO基本ラテンアルファベット）入力モードを切り換えるのに使用する。「한」はハングル（한글）、「영」は英語（영어）の意味である。
多くのコンピュータシステムでは、한/영キーを使わなくても、同じ動作をする別のキーかキーシーケンスが用意されている。韓国で使われている多くのポータブルコンピュータでは한/영キーがなく、代わりに右の⎇ Altキーを使用する。そのようなキーボードでは右Altキーに「한/영」とだけ書かれているか、「한/영」と「Alt」が書かれている。
ハングルを漢字やその他の記号に変換するのに使用する。「한자」は朝鮮語で「漢字」の意味である。
多くのコンピュータシステムでは、한자キーを使わなくても、同じ動作をする別のキーかキーシーケンスが用意されている。韓国で使われている多くのポータブルコンピュータでは한자キーがなく、代わりに右のCtrlキーを使用する。そのようなキーボードでは右Ctrlキーに「한자」とだけ書かれているか、「한자」と「Ctrl」が書かれている。
