
側頭葉（そくとうよう、英  Temporal lobe）は、大脳葉のひとつで、言語、記憶、聴覚に関わっている。側頭葉は脳の側面、外側溝の下に存在する。大雑把に見ると、ヒトの脳はボクシンググローブのようにも見えるが、その場合、側頭葉はグローブの親指にあたる。
側頭葉は聴覚処理に関わり、一次聴覚野の本拠地でもある。また、音声や文字の意味にも強く関わっている。 
動画。赤色で示すのが左半球の側頭葉。
大脳葉。青色の所が側頭葉。
脳底部。脳を下から見た所。図中央、黄色い線がXに交差している所（視交叉）の両脇にあるのが側頭葉。
側脳室の前角での冠状断面。右の一番下に薄く見えるのが側頭葉の断面。
頭蓋骨と脳の関係を示した図。緑色のところが側頭葉。
後頭葉の一次視覚野に入力された視覚情報が大脳表面を拡散していく様子。頭頂葉に向かう背側皮質視覚路  と、側頭葉へ向かう腹側皮質視覚路  が示されている。
3次元空間における海馬の図。海馬は側頭葉の内側面に位置している。
ヒト脳の断面図。側頭葉の上表面、外側溝内部の脳回である横側頭回が示されている。
上前頭回/前頭眼野   , 中前頭回 , 下前頭回/ブローカ野 
中心前回 
直回, 眼窩回/眼窩前頭皮質 , 前帯状皮質
前頭前皮質, 前運動野  , 前頭極
中心前溝 - 上前頭溝 - 下前頭溝 - 嗅溝 - 眼窩溝 - 中心傍溝
中心後回, 体性感覚野 , 二次体性感覚野 ), 楔前部  - 頭頂弁蓋  
頭頂小葉 , 下頭頂小葉 , 縁上回 , 角回 
中心後溝, 頭頂間溝, 縁溝
一次視覚野 , ), 後頭極
鳥距溝, 横後頭溝, 月状溝
一次聴覚野 , 横側頭回, 上側頭回 , 中側頭回 , 下側頭回 , 紡錘状回  , 側頭極
上側頭溝, 下側頭溝
島皮質
帯状回: 膝下野  , 前帯状皮質 , 後帯状皮質 , 脳梁膨大後部皮質  
海馬傍回 , 海馬鉤, 海馬体,（扁桃体の一部）
※ 内側側頭葉など他の脳葉に含めて扱われることもある。
外側: 中心溝 , 外側溝 , 頭頂後頭溝, 後頭前切痕 
内側: 大脳縦裂, 帯状溝 , 頭頂下溝 , 頭頂後頭溝 , 側副溝 , 脳梁溝
交連線維 - 連合線維
内包 , 放線冠, 外包, 終板, 最外包, 半卵円中心  
嗅索 - 分界条 - ブローカー対角束
嗅球, 前嗅核, 前有孔質, マイネルト基底核/無名質
線条体/淡蒼球/腹側線条体, 扁桃体, 前障
いくつかの領域分けは大まかなものになっている。
