国際スキー・スノーボード連盟（こくさいスキー・スノーボードれんめい）は、スキーの国際競技連盟。略称はフランス語名よりFIS（フィス）。本部はスイスのドイツ語圏にあたるベルン州トゥーン区のオーバーホーフェン・アム・トゥーナジー（Oberhofen am Thunersee）におかれている。
2022年5月26日にイタリア・ミラノで開催された総会において団体の正式名称を「国際スキー連盟」から「国際スキー・スノーボード連盟」に改称することが承認された。
（略称は引き続き"FIS"使われる）
1924年にフランスのシャモニーにて14ヵ国の代表で創立。2013年現在では111ヵ国の各国スキー連盟が所属している。日本では全日本スキー連盟（SAJ）が1926年に加盟した。
連盟は下記のスキー競技を認定し、ワールドカップや世界選手権の開催を統括している。
例外として、スキー競技の中でもバイアスロンは独自に国際バイアスロン連合（IBU）が存在し、FISが扱わない。
スキー競技ではワールドカップ、世界選手権、冬季オリンピックが世界の頂点を決める三大大会とされている。ワールドカップと世界選手権はFISの主催であるが、オリンピックのみは国際オリンピック委員会の主催となる。一方、スノーボード競技とフリースタイルスキーの一部競技ではワールドカップなどよりもアメリカ合衆国の賞金レースXゲームズの方がレベルが高いとされ、Xゲームズで活躍するワールドカップポイントの低い選手が、オリンピックで金メダルを獲ることもある。
FISワールドカップ（FIS World Cup）は、毎年開催されるFIS主催の世界大会である。毎年9-12月から3月にかけて、以下に示す各種目ごとに約10-20試合を転戦する。各試合の上位者にはポイントが付与され、シーズン総合で最も多くのポイントを得た選手が年間総合優勝となる。また、オリンピックの中間年に4年に1度、全ての競技が集まるグランドファイナルが開催される。
FIS世界選手権（FIS World ski championship）は2年に一度、奇数年に開催されるFIS主催の世界大会である。
