ジェネンテック inc  は、アメリカカリフォルニア州サンフランシスコに本社を置くバイオベンチャー企業のパイオニアである。バイオベンチャーとしてはアムジェンに次ぐ世界二位の売上規模を誇り、日本最大の製薬会社である武田薬品工業を上回る。1990年からロシュ傘下にあったが、2009年に総額468億ドルで完全子会社化された（2002年に中外製薬もロシュ傘下になった）。
ジェネンテックは、革新を作るために科学を中心にする研究開発型企業である。分子生物学、タンパク質化学、バイオインフォマティクス、生理学等、幅広い分野から、1,100人以上の研究者やポスドクを雇用している。ジェネンテックの科学者たちは現在、腫瘍学、免疫学、組織の成長と修復、神経科学、感染症の5疾患に集中して取り組んでいる。また、ジェネンテックの最近の採用や買収は、微生物学および医療用画像で拡大している。オレゴン州オーシャンサイドにある小さな開発グループを除いて、ジェネンテックの研究施設は、サウスサンフランシスコのキャンパスにとカリフォルニア州ディクソンの施設に位置している。
ジェネンテックの本社は、カリフォルニア州サウスサンフランシスコにあり、カリフォルニア州のヴァカヴィルとオーシャンサイドにも製造施設がある。2006年3月17日に、ジェネンテックは、2010年までに操業を開始する予定されているオレゴン州ヒルズボロ（オレゴン州ポートランドの近く）で、新しい流通センター付きのフィル/フィニッシュ製造施設を建設する決定を発表した。2006年12月、ジェネンテックはスペインのオ・ポリーニョにある施設をロンザに売却し、シンガポールで建設中のロンザの哺乳動物細胞培養の製造施設を購入する排他的権利を取得した。2007年6月、ジェネンテックはLUCENTISの世界生産（ラニビズマブ注射）バルク原薬のため、シンガポールに大腸菌の製造設備の建設と発展を始めた。
現在のプロジェクト：DR6ブロッキングや抗N-APPのモノクローナル抗体を利用する早期アルツハイマー病における神経破壊の進行を遅延させる潜在的な治療法
