小倉駅（こくらえき）は、福岡県北九州市小倉北区浅野一丁目にある、九州旅客鉄道（JR九州）・西日本旅客鉄道（JR西日本）および北九州高速鉄道（北九州モノレール）の駅 1 。
政令指定都市でもある北九州市最大の駅 1 。JR九州内では福岡市の博多駅に次ぐ利用者数を誇る。本州と九州の接点として九州の玄関口の機能を有し、山陽新幹線の全列車が停車する。在来線においても大分市や宮崎市などの東九州の各都市を結ぶ日豊本線の起点であり、また市内最大の大動脈である鹿児島本線が乗り入れる。また、北九州市 - 福岡市間の都市間輸送（インターアーバン）を担う多数の特急列車が運行され、博多駅 - 大分駅を鹿児島本線・日豊本線経由で結ぶ特急「ソニック」は当駅で進行方向を変える。新幹線と特急列車の乗換駅で、他の路線も含め多くの列車が始発・終着するターミナル駅である。門司駅から直通して山陽本線（山陽線）の下関駅を結ぶ在来線も多数乗り入れ、関門海峡を越えて山口県下関市からの通勤・通学の利用者も多い。駅南側は市内最大の繁華街であり、一般的に「小倉」の繁華街は小倉駅南側を指す。当駅周辺は商業・業務機能が集積した北九州市の都心である。
1891年に九州鉄道（初代）の駅として開業。当初は現在の西小倉駅付近にあったが、2度の移転を経て現在の位置となった。1975年には山陽新幹線が開業しその停車駅になり、1998年には現在の駅ビルである小倉ターミナルビル（アミュプラザ小倉・JR九州ステーションホテル小倉）が完成 2 、同時に小倉南区とを結ぶ北九州モノレールも乗り入れた 3 。ファッションビルのアミュプラザ小倉はJR九州が九州の主要都市で展開する「アミュプラザ」シリーズの第1号店である。
JR九州の在来線各線（後述）、JR西日本の山陽新幹線、北九州高速鉄道（北九州モノレール）の小倉線が乗り入れている。
JR九州の駅は、当駅の所属線 4 であり博多・熊本方面へ伸びる鹿児島本線と、本駅を起点として東九州を縦断する日豊本線という九州の2大幹線の分岐駅となっている。このほか、鹿児島本線門司駅から分岐する山陽本線の下関駅からの大半の列車と、日豊本線城野駅から分岐する日田彦山線の全列車が当駅まで乗り入れている。
JR九州・JR西日本の駅は、特定都区市内制度における「北九州市内」の駅であり、運賃計算の中心駅である。
開業当初は現在の西小倉駅付近に存在したが、1915年（大正4年）に同駅の東側に移転し、さらに1958年（昭和33年）に現在地に移転した。現在の新幹線口付近には、当時豊楽園球場が存在し、西鉄ライオンズの主催試合が不定期に開催されていたが、小倉駅の移転に伴い閉鎖された（新球場として小倉球場（現・北九州市民球場）が建設された）。
新幹線開業当時の小倉駅周辺の空中写真（1975年3月撮影）国土交通省 国土地理院 地図・空中写真閲覧サービスの空中写真を基に作成
小倉駅先代駅舎（1992年1月）
地上14階・地下3階の駅ビル内にあり、2階に在来線ホーム、4階に新幹線ホームとモノレールホーム、3階にコンコースと改札口がある。コンコースの南側は3・4階が吹き抜けとなっていて、その空間にモノレールが入り込んでいる。南北それぞれの出口からペデストリアンデッキを張り巡らせ駅周辺の主要施設と連絡している。2011年の九州新幹線全線開業に合わせて、南口は「小倉城口（こくらじょうぐち）」、北口は「新幹線口（しんかんせんぐち）」に呼称が変更された。
小倉城口はセントシティに通じる歩道橋に小倉祇園太鼓の銅像がある。新幹線側は西日本総合展示場・アジア太平洋インポートマート が駅から少々離れているため、動く歩道が設置されている。
在来線は島式ホーム4面8線、新幹線は島式ホーム2面4線を有する。改札口はいずれも3階にあり、在来線は1階にも改札口がある。在来線ホーム間の連絡通路は1階改札口に通じる通路と3階改札口に通じる通路の2つに分けられている。新幹線の通路は1つのみである。在来線と新幹線の乗換改札口も設けられている。なお、全改札口に自動改札機が設置されている。在来線の駅番号は、鹿児島本線がJA28、山陽本線がJA51、日豊本線がJF01、日田彦山線がJI01となっている。
また在来線の鹿児島本線・日豊本線は、JR九州のSUGOCAの利用エリアに含まれている 22 。
小倉駅の事務管コードは▲910106、北九州市内の事務管コードは▲919902が割り当てられている 広報 2 。
新幹線改札口（2021年12月）
在来線・新幹線のりかえ改札口（2021年12月）
在来線構内（2007年1月）
新幹線ホーム（2019年1月）
小倉祇園太鼓をイメージしたイラストの描かれた在来線の駅名標
発着する電車はすべて企救丘行きである。
島式ホーム1面2線を有する。ホームは東側が1番線、西側が2番線である。駅ビルに南から突き刺さる形で乗り入れているため、改札口は3階コンコースの真ん中に設置されており、東西両側ともに改札口が設けられている。
始発・終着駅であり、折り返し運転が行われる。なお、小倉線開業当初は隣の平和通駅が始発駅であった名残で当駅と平和通駅の間は単線並列となっており（平和通駅の企救丘方に渡り線がある）、当駅では1・2番線で相互発着が行われている。
ホーム（2016年12月）
一部店舗で「SUGOCA・ICOCA」はじめPiTaPaを除く交通系ICカードに対応。
調製・販売は北九州駅弁当（愛称「ぷらっとぴっと」）。主な駅弁は下記の通り 29 。
なお、「北九州市統計年鑑」では2003年度以降における各会社の1日平均乗車人員は、下表の通り 34  注 2 。
北九州市の都心部、市内最大の繁華街であり、商業・業務機能が集中している。北九州市役所や小倉城、小倉北区役所は紫川を隔てた対岸にあり、西小倉駅の方が近いが、当駅からも徒歩1km程度である。
小倉駅バスセンター、小倉駅前、小倉駅入口の3か所にバスのりばがある。
1958年（昭和33年）の小倉駅移転前、駅南方の電車通り上には西鉄北九州線の小倉駅前停留場が設けられていた。小倉駅の移転に伴い、1958年（昭和33年）に電車通りと平和通りの交差点（小倉駅前交差点）東側に新たな小倉駅前停留場が設置され、旧小倉駅前停留場は室町停留場に改称した。
新旧いずれの停留場も、上下線それぞれに安全地帯のある乗降場を備えた2面2線の構造であった。1992年（平成4年）10月25日の北九州線砂津 - 黒崎駅前間廃止によりいずれも廃止となった。
（東京方面<<）新大阪 - 新神戸 - 西明石 - 姫路 - 相生 - 岡山 - 新倉敷 - 福山 - 新尾道 - 三原 - 東広島 - 広島 - 新岩国 - 徳山 - 新山口 - 厚狭 - 新下関 - 小倉 - （鞍手信号場） - 博多（>>鹿児島中央方面・博多南方面）
門司港 - （*（貨）門司埠頭<<）*（貨）葛葉 - 小森江 - （下関方面<<）門司 - （貨）北九州貨物ターミナル - （貨）東小倉 - 小倉 - （*紫川信号場） - 西小倉（>>大分方面） - （貨）浜小倉 - 九州工大前 - 戸畑 - 枝光 - スペースワールド - 八幡 - *（貨）西八幡 - 黒崎 - （>>*（貨）黒崎港） - （東折尾信号場） - 陣原 - 折尾 - 水巻 - 遠賀川 - 海老津 - 教育大前 - 赤間 - 東郷 - 東福間 - 福間 - 千鳥 - 古賀 - ししぶ - 新宮中央 - 福工大前 - 九産大前 - 香椎 - 千早 - （千早操車場） - 箱崎 - 吉塚 - 博多 - 竹下 - 笹原 - 南福岡 - 春日 - 大野城 - 水城 - （太宰府信号場） - 都府楼南 - 二日市 - 天拝山 - 原田 - けやき台 - 基山 - 弥生が丘 - 田代・（貨）鳥栖貨物ターミナル - 鳥栖（>>佐賀方面） - 肥前旭 - （仮）千歳川 - 久留米 - 荒木 - 西牟田 - 羽犬塚 - 筑後船小屋 - 瀬高 - 南瀬高 - 渡瀬 - 吉野 - 銀水 - 大牟田 - 荒尾（>>熊本方面） 貨物支線（廃線） ： 門司港 - （貨）外浜 博多臨港線（貨物線） ： 香椎 - （千早操車場） - （貨）福岡貨物ターミナル*打消線は廃駅
（広島方面<<）岩国 - 南岩国 - 藤生 - 通津 - 由宇 - 神代 - 大畠 - 柳井港 - 柳井 - 田布施 - 岩田 - 島田 - 光 - 下松 - 櫛ケ浜 - 徳山 - 新南陽 - 福川 - 戸田 - 富海 - *（貨）防府貨物 - 防府 - 大道 - 四辻 - 新山口 - 嘉川 - 本由良 - 厚東 - 宇部 - 小野田 - 厚狭 - 埴生 - 小月 - 長府 - 新下関 - 幡生 - 下関 - 門司（ - （貨）北九州貨物ターミナル - （貨）東小倉 - 小倉 >>博多方面）貨物支線（1942年廃止） ： 下関 - （貨）下関港*打消線は廃駅
（門司港方面<<）小倉 - 西小倉 - 南小倉 - 城野 - 安部山公園 - 下曽根 - 朽網 - 苅田 - 小波瀬西工大前 - 行橋 - 南行橋 - 新田原 - 築城 - 椎田 - 豊前松江 - 宇島 - 三毛門 - 吉富 - 中津 - 東中津 - 今津 - 天津 - 豊前善光寺 - 柳ケ浦 - 豊前長洲 - 宇佐 - 西屋敷 - 立石 - 中山香 - 杵築 - 大神 - 日出 - 暘谷 - 豊後豊岡 - 亀川 - 別府大学 - 別府 - 東別府 - 西大分 - 大分 苅田港支線（2016年廃止）小波瀬西工大前 - 苅田港 / 大分港臨港線（1984年廃止）西大分 - 大分港
大分 - （下郡信号場） - 牧 - 高城 - 鶴崎 - 大在 - 坂ノ市 - 幸崎 - 佐志生 - 下ノ江 - 熊崎 - 上臼杵 - 臼杵 - （*徳浦信号場） - 津久見 - 日代 - 浅海井 - 狩生 - 海崎 - 佐伯 - 上岡 - 直見 - 直川 - （川原木信号場） - 重岡 - 宗太郎 - 市棚 - 北川 - 日向長井 - 北延岡 - 延岡 - 南延岡 - 旭ケ丘 - 土々呂 - 門川 - 日向市 - 財光寺 - 南日向 - 美々津 - 東都農 - 都農 - 川南 - 高鍋 - 日向新富 - 佐土原 - 日向住吉 - 蓮ケ池 - 宮崎神宮 - 宮崎*打消線は廃駅
宮崎 - 南宮崎 - 加納 - 清武 - 日向沓掛 - 田野 - （門石信号場） - 青井岳 - （楠ヶ丘信号場） - 山之口 - 餅原 - 三股 - 都城 - 西都城 - 五十市 - 財部 - 北俣 - 大隅大川原 - 北永野田 - 霧島神宮 - （南霧島信号場） - 国分 - 隼人 - 加治木 - 錦江 - 帖佐 - 姶良 - 重富 - 竜ケ水 - 鹿児島（ - 鹿児島中央）
（小倉 - 西小倉 - 南小倉 - ）城野 - 石田 - 志井公園 - 志井 - 石原町 - 呼野 - 採銅所 - 香春 - 一本松 - 田川伊田 - 田川後藤寺 - 池尻 - 豊前川崎 - 西添田 - 添田 - 歓遊舎ひこさん* - 豊前桝田* - 彦山* - 筑前岩屋* - 大行司* - 宝珠山* - 大鶴* - 今山* - 夜明（  - 光岡 - 日田）※斜体*は平成29年7月九州北部豪雨により不通となっている区間および休止中の駅。
小倉 - 平和通 - 旦過 - 香春口三萩野 - 片野 - 城野 - 北方 - 競馬場前 - 守恒 - 徳力公団前 - 徳力嵐山口 - 志井 - 企救丘
