ナナハンとは、公称排気量750ccの大型自動二輪車の日本語における俗称である。排気量のうち、百の位を「ナナ」、十の位を100ccの半分の意味で「ハン」とし、合わせてナナハンと称する。
本田技研工業の社史によると、「ナナハン」という言葉はCB750FOURの開発中に機密保持のために用いられていたと記されている 1 。そのCB750FOURは1969年（昭和44年）に発売され、追ってスズキ・GT750（1971年）、カワサキ・750SS（1971年）、ヤマハ・TX750（1972年）、カワサキ・750RS（1973年）なども発売された。1976年には日本4メーカーの空冷4ストロークナナハンが出揃った（ホンダ・CB750FOUR、ヤマハ・GX750、スズキ・GS750、カワサキZ750）。この当時からオートバイメーカー業界の自主規制により、750ccが日本国内では最大排気量となった。
1975年（昭和50年）から1996年（平成8年）までは、排気量400ccを超えるオートバイの運転免許証を取得するには、各都道府県の運転免許試験場で「自動二輪中型限定免許」（いわゆる「中免」）の限定解除審査を受ける必要があった。限定解除審査の合格率は、受検者全体の1%と非常に低かったこともあり、当時、ナナハンに乗るバイクライダーを羨望と尊敬の目で見る人もいた。
750ccの自主規制が廃止された1990年代以降は、排気量1000cc程度あるいはそれ以上の、いわゆる「リッターマシン」が大型二輪車市場の主力製品となった。2023年5月現在で日本のメーカーが日本国内で販売している車種は、ホンダ・NC750X、X-ADV、XL750 TRANSALPとなっている。
一方欧米では、1983年に1000ccから750ccに変更されたワールド・スーパー・バイク・スプリントでのレギュレーションが2004年に再度変更され1000ccとなった後もスズキ・GSX-R750が販売され、カワサキ・Z750のような新型車も投入された。
かつて自動車教習所の教習、および運転免許試験場の試験に使用される大型自動二輪車の教習車にはナナハンが指定されていたため、現在でも2013年に発表されたNC750Lをはじめ、ホンダ・CB750やヤマハ・FZX750、カワサキ・ゼファー750といった車種が使用されている。なおナナハンの車種減少を受け、2011年（平成23年）5月より、教習車の排気量は700cc以上1300cc以下に変更された。
特記しない限り直列4気筒 DOHC 4バルブを搭載する。は国内現行市販車。
特記しないかぎり4ストローク国内モデル、直4DOHC。
2012年現在においては750ccを区切りとする区分や規制が存在しないため、製造しているメーカーは数少ないが、モト・グッツィとアプリリア、ハーレーダビッドソンが750ccのエンジンを搭載した車両を販売している。
