ヴェルヴェット・クラッシュ  は、アメリカ合衆国のロードアイランド州プロビデンスを拠点とするパワー・ポップバンドである。1990年代前半から半ばにかけて、主にインディー・ロックサークルで活動していた。バンドは1996年に解散するも1998年に再結成し、2004年には最新アルバムを発表した。
彼らは以前にChoo Choo Train、Bag-O-Shells、The Springfieldsといったバンドでも活動していた。
1980年代半ばにチャスティンはソロアーティストとして、またNinesやThe Stupid Cupidsのメンバーとしても活動し、メンクはThe ReverbsやThe Paint Setのメンバーとして活動していた。1987年、チャスティンとメンクはインディー・ポップバンドのChoo Choo Trainとして活動を始めた。Choo Choo Trainは2つのシングルと1つのEPをリリース後、英国インディーレーベルのThe Subway Organizationと契約した。彼らはThe SpringfieldsとしてSarah Recordsというレーベルと、またBag-O-ShellsとしてBus Stop Recordsというレーベルとも契約した。この頃、彼らは拠点をイリノイ州シカゴからロードアイランド州プロビデンスに移した。1989年、よりロック色の強いパワー・ポップサウンドを指向するため、彼らはHoney Bunchのギタリストのジェフリー・ボーチャードと共にヴェルヴェット・クラッシュを結成した。Bus Stop Recordsから3枚のシングルをリリース後、ティーンエイジ・ファンクラブのEverything Flowsのカバーをリリースした。このことがきっかけとなり、彼らは英国のクリエイション・レコーズと契約した。クリエイション・レコーズから1991年に、デビューアルバムであるイン・ザ・プレゼンス・オブ・グレイトネス、1994年にティーンエイジ・シンフォニーズ・トゥ・ゴッドをリリースした（米国ではSony Recordsからリリースした）。その後彼らはスティーブン・ダフィー のバックバンドとして活動し、2つのアルバムに参加した。1998年、チャスティンとメンクの2人はヴェルヴェット・クラッシュとしての活動を再開し、ヘヴィー・チェンジズをリリースした。その後、1999年にフリー・エクスプレッションを、2002年にSoft Soundsを、2004年にステレオ・ブルースをリリースした。
