
山田 涼介（やまだ りょうすけ 1 、1993年5月9日 1  - ）は、日本の歌手、俳優、タレント。男性アイドルグループ・Hey! Say! JUMPのメンバー 1 。
東京都出身 1 。ジャニーズ事務所所属。
神奈川県秦野市で育つ 10 。小学生の時からサッカーを始め、プロのサッカー選手を目指してプロサッカー（Jリーグ）チームである湘南ベルマーレのジュニアユースに所属する 11 。当時本人はサッカーに熱中しており、アイドルには全く興味を持っていなかった。
2004年、KinKi Kidsのファンだった母親と姉がジャニーズ事務所に履歴書を送ったことから 3  12 、8月12日にバラエティ番組『Ya-Ya-yah』にて行われた公開オーディションに 13 「サッカーのピンバッジ買ってあげるよ」という言葉につられて参加し合格 14 。11歳でジャニーズ事務所に入所する 3 。同期に阿部亮平 15 や深澤辰哉 15 、橋本良亮 16 がいる。
ジャニーズ事務所入所後はジャニーズJr.内ユニット J.J.Express 4  5 、2006年からはKitty Jr.のメンバーとして活動した 6 。
2006年・2007年にドラマ『探偵学園Q』に出演し、テレビドラマ初出演となった 17 。
2007年、期間限定5人組ユニット・Hey! Say! 7が結成され、シングル「Hey! Say!」でCDデビュー。同年9月24日、10人組アイドルグループHey! Say! JUMP結成 7 。メンバーとして11月14日、シングル『Ultra Music Power』でメジャーデビュー 7 。
2009年6月、知念侑李、中山優馬 w/B.I.Shadowとともに期間限定の7人組ユニット・NYC boysを結成 8 。
2010年1月 - 3月、連続ドラマ『左目探偵EYE』で連続ドラマ初単独主演 18 。同年4月7日、3人組ユニット・NYCとして、シングル「勇気100%」でCDデビュー 9 。Hey! Say! JUMPと掛け持ちになる。
2012年2月17日、Hey! Say! JUMPの知念侑李、中島裕翔とともに堀越高等学校を卒業 19 。
2013年1月9日、シングル「ミステリー ヴァージン」でソロデビュー 20 。オリコンの週間シングルランキングで初登場1位を獲得 21 。
2015年3月21日、映画『暗殺教室』潮田渚役で映画初主演 22 。演技が評価されて第39回日本アカデミー賞の新人俳優賞を受賞 23 。
2016年10月17日‐12月19日、『カインとアベル』に高田優役でフジテレビ連続ドラマ初主演かつ月9ドラマ初主演 24 。
2021年4月、二宮和也が開設したYouTubeチャンネル「ジャにのちゃんねる」のメンバーに選ばれる 注釈 1 。同年9月15日には自身のYouTubeゲームチャンネル『LEOの遊び場』を開設する 26 。
才能ではなくハードワークで前に突き進んでいった人物とされており、マイクを持つまで2年間掛かったという 27  28 。ジャニーズ事務所入所後は決して順風満帆な道のりではなく、レッスン場の立ち位置が後列だったり、ジャニー喜多川に嫌われていたり苦境に立たされていたが 29  30  31 、一念発起して状況を自ら打開するために鏡を購入して自宅に置き、その前でレッスン場で4時間踊った後に毎日家で3時間の自主稽古を行うなど無我夢中で精進していた 27  28 。骨折して「来なくて大丈夫」と言われても無理矢理レッスン場に行ったこともあるといい、ジャニー喜多川からも認められるようになり 29  30  31 、我武者羅に奮闘した結果、自ずと成功が生じたとされている 27  28 。グループでも2ndシングル『Dreams come true』以降はセンターを務める 32  33 。
大食いであり、満腹になっても食事2時間後には空腹になるという 34 。好物は肉料理 35 。自身で料理をするのも得意 35 。
グループやユニットでの出演はKitty Jr.・Hey! Say! 7・Hey! Say! JUMP・NYC boys・NYC・ジャにのちゃんねるを参照
※主演作品は太字表記
最高位はオリコンにおける記録。
1.Ultra Music Power
2.Dreams come true - 3.Your Seed/冒険ライダー - 4.真夜中のシャドーボーイ
-
5.瞳のスクリーン - 6.「ありがとう」〜世界のどこにいても〜
7.OVER - 8.Magic Power
9.SUPER DELICATE
10.Come On A My House - 11.Ride With Me
12.AinoArika/愛すればもっとハッピーライフ - 13.ウィークエンダー/明日へのYELL
14.Chau＃/我 I Need You - 15.キミアトラクション
16.真剣SUNSHINE - 17.Fantastic Time - 18.Give Me Love
19.OVER THE TOP - 20.Precious Girl/Are You There? - 21.White Love
22.マエヲムケ - 23.COSMIC☆HUMAN
24.Lucky-Unlucky/Oh! my darling - 25.ファンファーレ!
26.I am/Muah Muah - 27.Last Mermaid... - 28.Your Song
29.ネガティブファイター - 30.群青ランナウェイ - 31.Sing-along
32.a r e a/恋をするんだ/春玄鳥
33.DEAR MY LOVER/ウラオモテ
1. 愛だけがすべて -What do you want?-
1. JUMP NO.1 - 2. JUMP WORLD - 3. smart - 4. JUMPing CAR - 5. DEAR. - 6. SENSE or LOVE - 7. PARADE - 8. Fab! -Music speaks.- - 9. FILMUSIC!
1.Hey! Say! JUMP 2007-2017 I/O
1. Hey! Say! JUMP デビュー&ファーストコンサート いきなり!in 東京ドーム - 2. Hey! Say! Jump-ing Tour '08-'09 - 3. Hey! Say! 2010 TEN JUMP - 4. SUMMARY2010 - 5. SUMMARY 2011 in DOME - 6. JUMP WORLD 2012 - 7. 全国へJUMPツアー2013 - 8. Hey! Say! JUMP LIVE TOUR 2014 smart - 9. Hey! Say! JUMP LIVE TOUR 2015 JUMPing CARnival - 10. Hey! Say! JUMP LIVE TOUR 2016 DEAR. - 11. Hey! Say! JUMP I/Oth Anniversary Tour 2017-2018 - 12. Hey! Say! JUMP LIVE TOUR SENSE or LOVE - 13. Hey! Say! JUMP LIVE TOUR 2019-2020 PARADE - 14. Hey! Say! JUMP Fab! -Live speaks.- - 15. Hey! Say! JUMP 15th Anniversary LIVE TOUR 2022-2023
男前サンバ - 大胆夢敵 - チュウは二度目さ - BUMP UP - 涙くんさよなら - カンフーの戦い - 夢色 - 上を向いて歩こう - ミステリー ヴァージン - 殺せんせーションズ - さよならセンセーション
いただきハイジャンプ - スクール革命!- ヒルナンデス!- リトルトーキョーライフ - ザ少年倶楽部
百識〜百で知るひとつの知識〜 - 100秒博士アカデミー - めざましテレビ - メレンゲの気持ち - 天才!志村どうぶつ園（不定期） - u&i
らじらー!サタデー
戦う!書店ガール - ドクターX〜外科医・大門未知子〜 スペシャル - そして、誰もいなくなった - トーキョーエイリアンブラザーズ - 家政夫のミタゾノ - 准教授・高槻彰良の推察
Hey! Say! JUMP - J.J.Express - Kitty GYM - Kitty - ジャニーズ事務所
Hey! Say! 7 Ultra Power- JUMP da ベイベー!- らじらー! サタデー - Music Bit
ジャニーズ事務所 - ジェイ・ストーム - 24時間テレビ 愛は地球を救う38 - FNS27時間テレビ  - Hey! Say! 7 - Hey! Say! BEST - NYC - NYC boys - Ya-Ya-yah - J.J.Express - Kitty GYM
N 中山優馬 - Y 山田涼介 - C 知念侑李
1.勇気100% - 2.よく遊びよく学べ - 3.ユメタマゴ - 4.ワンダフル キューピット/がらすの・魔法・ - 5.ハイナ!
ジャニーズ事務所 - ジャニーズ・エンタテイメント - NYC boys - Hey! Say! JUMP - 中山優馬 w/B.I.Shadow
