『トロピカル〜ジュ！プリキュア サウンドアルバム』は、東堂いづみ原作によるアニメシリーズ第18作『トロピカル〜ジュ!プリキュア』のボーカルアルバム、オリジナル・サウンドトラックシリーズ。
本項に記述されているディスコグラフィのうち、即発曲の解説は各収録作品を参照のこと。
CDはいずれもマーベラスが発売し、販売元はソニー・ミュージックソリューションズが担当している。
本CDシリーズにおいては、テレビシリーズのCD全商品購入（2形態ある場合は両方とも購入）特典として、封入応募券を全て集めて申し込むと、全CDが収納できる「ドレッサースリーブケース（くるみ三方背仕様）」 がプレゼントされる、購入施策が行われている 1 。
『トロピカル〜ジュ！プリキュア』初のボーカルアルバムで、メインキャラクター5人によるオープニングテーマのカバーバージョンとキャラクターソング、主題歌歌手によるイメージソングなど全11曲と、ボーナストラックとして「CLAP!〜勇気を鳴らせ〜」の各主題歌歌手のソロバージョン3曲を収録。初回封入特典として、キャンバスブロマイド（スーパーアート6色印刷）と2021年9月25日に開催された作品公式ライブ（詳細は後述）先行抽選応募券を同梱 3  4 。
また、発売日の3日後の2021年7月24日には、『プリキュア公式YouTubeチャンネル』にて、本作の収録曲『プリティル〜ジュデイズ！』を歌う夏海まなつ（キュアサマー）とローラ（キュアラメール）の2人が披露するダンスムービーが配信され、同日の11時にプレミア公開された 5 。なお、当該映像は『トロピカル〜ジュ！プリキュア Blu-ray vol.3』の映像特典に収録される 6 。
2021年10月17日放送の『トロピカル〜ジュ！プリキュア』第33話では本作の収録曲「Viva! Spark!トロピカル〜ジュ！プリキュア トロピカる部Ver.」がオープニングテーマとして放映された。
2021年9月25日に開催された公式ライブイベント「トロピカル〜ジュ!プリキュアLIVE2021 Viva!トロピカSUMMER!LIVE」で、プレミア席の観客に特典グッズとして配布されたCD。プリキュア公式ライブでのプレミア席特典としては初のCDであり、ボーカルアルバムの中から「CLAP!〜勇気を鳴らせ〜」の、ミュージカルショー『トロピカル〜ジュ！プリキュア ドリームステージ』で用いられているリミックスバージョンと、キャラクターソング7曲のメドレーバージョンを収録 7 。
これまで発表された主題歌、挿入歌、イメージソング等を収録したベスト盤で、OPテーマのオリジナルバージョンとプリキュアバージョン、前後期EDテーマ、イメージソングのほか、新規収録としてMachicoによる新曲を収録。初回特典はキャンパスプロマイド（スーパーアート6色印刷） 8 。
ABCテレビ・テレビ朝日系放送テレビアニメ『トロピカル〜ジュ！プリキュア』のオリジナル・サウンドトラック第1弾。
収録されている全30曲のBGMは寺田志保が制作を担当。また、主題歌の「Viva! Spark!トロピカル〜ジュ！プリキュア」「トロピカ I・N・G」両曲のテレビサイズ・バージョン、ボーナストラックとして「トロピカ I・N・G」のテレビ使用時の冒頭イントロパート追加バージョン5種類を収録。初回限定封入特典としてキャンバスブロマイド（スーパーアート6色印刷）を同梱。ジャケットイラストには初期4人のプリキュアとローラがプリントされている。
2021年10月23日公開の劇場版『映画 トロピカル〜ジュ!プリキュア 雪のプリンセスと奇跡の指輪!』のオリジナル・サウンドトラック。収録されているBGMは寺田志保が制作を担当。収録曲の中には高梨康治が手がけた『ハートキャッチプリキュア!』のBGMを寺田がリアレンジしたバージョンも収録されている。これに加え主題歌・挿入歌の映画サイズ版も収録。初回特典としてキャンバスブロマイドを同梱 9 。
ABCテレビ・テレビ朝日系放送テレビアニメ『トロピカル〜ジュ！プリキュア』のオリジナル・サウンドトラック第2弾 10 。
収録されている全28曲のBGMは寺田志保が制作を担当。また、主題歌の「Viva! Spark!トロピカル〜ジュ！プリキュア withトロピカる部」「あこがれ Go My Way!!」両曲のテレビサイズ・バージョン、ボーナストラックとして「あこがれ Go My Way!!」のテレビ使用時の冒頭イントロパート追加バージョン5種類を収録。初回限定封入特典としてキャンバスブロマイド（スーパーアート6色印刷）を同梱。ジャケットイラストには5人のプリキュアがプリントされている。
