マリオット・インターナショナル
ウェスティンホテル東京（ウェスティンホテルとうきょう、The Westin Tokyo）は、東京都目黒区三田にあるホテル。マリオットインターナショナルのグループホテルである。
サッポロビール（現：サッポロホールディングス）が工場跡地に整備した複合施設「恵比寿ガーデンプレイス」内に1994年（平成6年）10月14日に開業した。
ヨーロピアンクラシック調で統一され、標準タイプで42平方メートルの広さを有する。スイートルームを含む438室。16階から21階は、ウェスティン・エグゼクティブ・クラブ。8つのレストラン、ラウンジバーを併設。
17階にはエグゼクティブ クラブ ラウンジがあり、エグゼクティブ クラブ フロアの宿泊者へのチェックイン／チェックアウトサービス、ブレックファストサービス、ティーサービス、イブニングカクテル、秘書業務＆ビジネスサポートなどを提供している。
またホテル2階にある中国レストラン「龍天門」は、ミシュランガイド東京・横浜・鎌倉2011において、2年連続一つ星を獲得している。
2008年（平成20年）6月11日から同月13日まで、G8司法・内務大臣会議の会場として使用された 1 。
運営は、マリオット・インターナショナルが行う。
開業時はサッポロの子会社・恵比寿ガーデンプレイス（現：サッポロ不動産開発）が所有していたが、2004年（平成16年）12月1日に442億5,500万円で、モルガン・スタンレー系不動産投資ファンド・銀座ホールディング特定目的会社へ売却した 2 。
2008年（平成20年）2月26日、モルガン・スタンレーはシンガポール政府投資公社傘下のGICリアル・エステートに運営会社と不動産を約770億円で売却した 3 。
2019年（令和元年）12月、GICは中国系の投資会社、ブライト・ルビーに土地と建物を約1000億円で売却した 4 。
など
