「ハイウェイ・スター」（英題:Highway Star）は、イギリスのハードロック・バンド、ディープ・パープルの楽曲。
メンバーのロジャー・グローヴァーによれば、1971年にディープ・パープルがポーツマスへ向かうバスの中で、リッチー・ブラックモアがアコースティック・ギターでGのコードをおさえ、イアン・ギランが即興で歌詞を付けて、この曲が生まれたという 1 。
1972年にリリースされたアルバム『マシン・ヘッド』に収録された。このアルバムは1971年12月にスイスのレマン湖に臨むモントルーのモントルー・カジノのステージで、ローリング・ストーンズのモービル・ユニットを借りて録音される予定であった。しかしその直前の12月4日に、カジノがフランク・ザッパ率いるザ・マザーズ・オブ・インヴェンションのコンサートで全焼してしまったので、彼等はホテルの廊下で録音したという逸話が残っている（詳細は『マシン・ヘッド#アクシデント』参照）。
「スモーク・オン・ザ・ウォーター」「紫の炎」「ブラック・ナイト」などと並ぶ、ディープ・パープルの代表曲となり、ライヴではオープニング・ナンバーに、第三期にはアンコールでよく披露された。
ブラックモアとジョン・ロードは、クラシック音楽の影響を非常に強く受けていた。彼らはこの楽曲の中盤部分でもJ.S.バッハのコード進行を使用している。またガーディアンはライブ盤『メイド・イン・ジャパン』でのブラックモアのギター・プレイを絶賛し、イントロのコードからギター・ソロまで「バッハとジミ・ヘンドリクスの融合」による新しいクラシックを創造したとの記事を掲載した 2 。また、1974年のディープ・パープル第三期の曲「Burn」でも、バッハのコード進行が引用されている。
ブラックモアのギター・フレーズは、ギタリスト向けのギター・テクニックが多く含まれ、この楽曲にもそれが見られる。ハードロック、ヘヴィメタルの教則本では、この楽曲が掲載されることが多い。コンサートでは、キーボードとギターの各「ソロ」はほぼ即興で行われる。
ポイント・ブランク、フェイス・ノー・モア、メタル・チャーチ、チキンフット、タイプ・オー・ネガティヴ、バックチェリー、ストライパー、布袋寅泰 3 など、多くのロック・ミュージシャンにカバーされてきた。また、シンプソンズなどのアニメでも、この曲のカバーが部分的に収録されている。日本語直訳ロックの王様が「高速道路の星」という曲名でカバーし、メドレー「深紫伝説」に一部を組み込んだほか 4 、アルバム『王様の恩返し』に曲全体を直訳した「高速道路の星（完全版）」を収録している 5 。
NHKのテレビ番組『ディープピープル』のタイトル表示の際に、2011年まで使用された。また､スズキ・ワゴンR RR-DIのCM曲にも使用されている｡
イアン・ペイス   イアン・ギラン   ロジャー・グローヴァー   ドン・エイリー   サイモン・マクブライド
リッチー・ブラックモア   ジョン・ロード   ロッド・エヴァンス   ニック・シンパー   デイヴィッド・カヴァデール   グレン・ヒューズ   トミー・ボーリン   ジョー・リン・ターナー   ジョー・サトリアーニ（ブラックモアの2度目の脱退後にツアー・メンバーとして参加）   スティーヴ・モーズ
ハッシュ   詩人タリエシンの世界   ディープ・パープル III   イン・ロック   ファイアボール   マシン・ヘッド   紫の肖像   紫の炎   嵐の使者   カム・テイスト・ザ・バンド   パーフェクト・ストレンジャーズ   ハウス・オブ・ブルー・ライト   スレイヴス・アンド・マスターズ   紫の聖戦   紫の証   アバンダン   バナナズ   ラプチャー・オブ・ザ・ディープ   ナウ・ホワット?!   インフィニット   ウーッシュ!   ターニング・トゥ・クライム
ディープ・パープル・アンド・ロイヤル・フィルハーモニック・オーケストラ   ライヴ・イン・ジャパン   メイド・イン・ヨーロッパ   ラスト・コンサート・イン・ジャパン   ノーバディーズ・パーフェクト   ライヴ・紫の閃光   紫神転生〜ライヴ・アット・ジ・オリンピア'96〜   トータル・アバンダン   ライヴ・アット・ロイヤル・アルバート・ホール   ライヴ・アット・モントルー2006   トゥ・ザ・ライジング・サン   ジェミニ・スイート・ライヴ
紫の軌跡   ブラック・ナイト＝ 24カラット   パワー・ハウス   パープル・ロール   ディーペスト・パープル   ノッキング・アット・ユア・バック・ドア   パープル・クロニクル   パープル・クロニクル～完結篇～   ３０：ベスト・オブ・アニヴァーサリー・エディション   紫の聖典   ヴェリー・ベスト・オブ・ディープ・パープル
チャイルド・イン・タイム   ブラック・ナイト   スピード・キング   スモーク・オン・ザ・ウォーター   ハイウェイ・スター   スペース・トラッキン   ウーマン・フロム・トーキョー   紫の炎
レインボー   ブラックモアズ・ナイト   ホワイトスネイク   カヴァーデイル・ペイジ   ブラック・サバス   イアン・ギラン・バンド   ギラン   エピソード・シックス   トラピーズ   キャプテン・ビヨンド   ディキシー・ドレッグス   ペイス・アシュトン・ロード   ジェイムス・ギャング
作品   マーティン・バーチ   カリフォルニア・ジャム   テトラグラマトン・レコード   ハーヴェスト・レコード/パープル・レコーズ/EMI   ワーナー・ブラザース・レコード/ワーナー・ミュージック・グループ   ポリドール・レコード/マーキュリー・レコード/ユニバーサル ミュージック グループ   RCAレコード/BMG/ソニー・ミュージック
