『バッド・ヘアー』（原題:Bad Hair）は、2020年に公開されたアメリカ合衆国のホラー映画である。監督はジャスティン・シミエン（英語版）、主演はエル・ロレインが務めた。
1989年。アンナ・ブラッドソーはブラック・ミュージックに特化したテレビ局、カルチャーでアシスタントを務めていた。大物になることを夢見て努力していたアンナだったが、現実は想像以上に厳しいものであった。
ある日、アンナは新しい上司（ゾーラ）に自分のアイデアを売り込みにいった。プレゼンを気に入ったゾーラはアンナを直属のアシスタントとして起用することにしたが、その際、「その癖毛では光るものも光らない。腕の良い美容師（ヴァージー）を紹介してあげるから、彼女にエクステを付けてもらいなさい」と言った。指示に従ってヴァージーの施術を受けたところ、アンナは今まで経験したことのない痛みを感じた。終了後、ヴァージーは「絶対にそのエクステを濡らさないようにしてください」とアンナに言った。
エクステを着用してからというもの、アンナは仕事で次々と成果を上げていったが、それと同時に怪現象に悩まされるようになった。そんなある日の夜、アンナは家主のバクスターからレイプされそうになった。アンナは必死で抵抗し、バクスターに切り傷を付けた。そこから血が流れた途端、エクステが勝手に動き出し、バクスターの血を一滴残らず吸い取ってしまった。怯えきったアンナはエクステを取り除こうとしたが、既に手遅れであった。エクステはアンナの肉体を乗っ取ろうとしていたのである。
※括弧内は日本語吹替版の声優 2 。
2017年8月15日、ジャスティン・シミエン監督が新作映画の製作に乗り出したと報じられた 3 。2018年12月3日、クリス・バワーズが本作で使用される楽曲を手がけるとの報道があった 4 。2020年10月23日、レイクショア・レコーズが本作のサウンドトラックを発売した 5 。
2020年1月23日、本作はサンダンス映画祭でプレミア上映された 6 。31日、Huluが約800万ドルで本作の全世界配信権を獲得したと報じられた 7 。8月14日、本作のティーザー・トレイラーが公開された 8 。10月2日、本作のオフィシャル・トレイラーが公開された 9 。10月13日、ネオン（英語版）が本作の全米配給権を購入し、ドライブインシアターでの上映を行うとの報道があった 10 。
本作は批評家から好意的に評価されている。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには74件のレビューがあり、批評家支持率は64%、平均点は10点満点で6.1点となっている。サイト側による批評家の見解の要約は「視聴覚的に心地よいものではなく、出来映えに斑があるのも否めないが、『バッド・ヘアー』の並々ならぬ野心は尊敬すべきものであろう。」となっている 11 。また、Metacriticには23件のレビューがあり、加重平均値は61/100となっている 12 。
