シャンプー（珊璞）は、高橋留美子の漫画作品及びそれを原作とするアニメ『らんま1/2』に登場する架空の人物。
アニメ版での声優は佐久間レイ、SANKYOパチンコ版では釘宮理恵 要出典 、『三国志大戦』にゲスト出演した際は千葉千恵巳が担当。
中国の武闘民族・女傑族（じょけつぞく、ニィチェズゥ）の少女。女傑族総帥コロンの曾孫で、協和語や横浜ピジン日本語に似た辿々しい日本語を話す。髪色は紫寄りの青で16歳。スタイルは抜群で、女性時の早乙女乱馬に匹敵する 注 1 （以下、女性時の早乙女乱馬を平仮名で「らんま」と表記する）。
中国で暮らしていた当時、修行中だったらんまとの勝負に敗れてしまう。女傑族には「他所者に敗れた場合、相手が女ならその相手に死の接吻を与え、殺さなければならず、相手が男なら夫としなければならない」という掟があり、掟に従いらんまを追って来日する。天道道場に辿り着いたシャンプーは、そこでらんまを連れて来るように暴れていたところ、止めに入った男乱馬に返り討ちにされた形となり、掟に従って乱馬に求婚し始めた。その後、乱馬とらんまが同一人物だと判明し（乱馬はこのとき「自分は女だ」と嘘をついている）、掟を守れないまま中国へ帰国する。
帰国後、呪泉郷で修行に臨むが、修行中に猫溺泉に落ち溺れたため水をかぶるとネコになり、湯をかぶると元に戻る体質になった。その後、父やコロンと共に再来日し 注 2 、中華料理店「猫飯店（ねこはんてん）」でウェイトレスとして住み込みで働く。再来日後、本当は乱馬が男であると知ったシャンプーは、彼をしつこく追い回して求愛する。
性格は基本的には明るく愛想もよく、猫飯店での接客も良い。恋愛に関しては大胆かつ積極的だが、相手に自分のわがままを押し付け、相手が嫌がっても聞き入れない傾向がある。だが、それ以外の事に対しては非常にドライ。物語序盤はあかねに対し、殺意をむき出しにしていたが、中盤以降はあかねへの敵意はほとんど見せなくなっている。物語終盤では、久遠寺右京や九能小太刀と組んで乱馬をあかねから奪おうとするケースが多くなった。また、乱馬が自分の思う通りにならないと、乱馬の猫恐怖症を利用して自ら猫になって脅迫する事も多い 注 3 。
しつこく求愛してくる幼馴染のムースに対してはぞんざいに扱っているが、本心から嫌っているわけではない。
作中では二ノ宮ひな子にも敗北、彼女にも死の接吻を施しているが、再戦して再度敗れてからは、ひな子との戦いを乱馬に託し、手を出していない。酒に酔うと笑い上戸になる。
女性の中では際立った活躍を披露しており、戦闘にも積極的に参加している。実力はあかねより上、女らんま以下、男性陣 誰? には及ばない。小型の錘を両手に持つ「双錘」を武器として使うことが多い。
アニメでは、日本に来てから修行不足のせいで中国にいた頃より弱くなったと語られている。
2022年2月、ファッションブランドのmayla classicと『らんま1/2』がコラボレートし、チャイナドレス風の靴を発売 2 。シャンプーをイメージして制作されたパープルとオパールグリーンの色の靴が登場している 2 。
テレビアニメ   テレビドラマ   映画（第1作   第2作   第3作）   OVA（悪夢!春眠香）
らんま1/2    らんま1/2    飛龍伝説   とらわれの花嫁   町内激闘篇   熱烈格闘編   打倒、元祖無差別格闘流!   爆烈乱闘篇   白蘭愛歌   格劇問答!!   朱猫団的秘宝   超技乱舞篇   奥義邪暗拳   バトルルネッサンス
じゃじゃ馬にさせないで   リトル☆デイト   思い出がいっぱい   絶対!Part2   地球オーケストラ   もう泣かないで   ラヴ・シーカー CAN'T STOP IT
プラトニックつらぬいて   EQUALロマンス   ド・ン・マ・イ来々少年〜Don't mind lay-lay Boy〜   乱馬ダ☆RANMA   プレゼント   フレンズ   ひなげし   POSITIVE   虹と太陽の丘
恋だ!パニック   僕たちはこれから   授業中の小学校   かがやく空ときみの声   思い出がいっぱい   フクザツな両想い
乱馬とあかねのバラード   清く正しいクリスマス   赤い靴のSunday   少しだけ坂道   恋がひとつ消えてしまったの   彼
IT'S LOVE   a Piece of Love   終わらない夏休み   うそつき
チクタク☆2NITE
早乙女乱馬   早乙女玄馬   早乙女のどか
天道あかね   天道なびき   天道かすみ   天道早雲
九能帯刀   九能小太刀   九能校長
響良牙   久遠寺右京   シャンプー   ムース   八宝斎   コロン   小乃東風   五寸釘光   パンスト太郎   二ノ宮ひな子   雲竜あかり   小夏
高橋留美子   西尾えつ子   岩男潤子   呪泉郷   乱馬的歌劇団御一行様   DoCo   November Rain    YAWMIN   週刊少年サンデー   小学館   フジテレビ   日本テレビ   キティ・フィルム   スタジオディーン   CX土曜19時台アニメ   CX金曜17時台アニメ（ティーンズゴールデンタイム / 金曜アニメランド）
