『エンタの天使』（エンタのてんし）は、日本テレビの深夜の時間帯で不定期に放送されたお笑い番組で、『エンタの神様』の兄弟番組。本家『エンタの神様』が終了した関係で2010年3月24日を以て終了。
いずれも日本テレビアナウンサー。第4回まではステージ横のMCテーブルが立ち位置だったが、第5回及び第7回以降からは客席の最前列に座って進行した。
2008年8月24日のGO!SHIODOMEジャンボリー内の「GO!GO!ステージ」において行われた、『SHIODOMEエンタグランプリ チャンピオン大会』の模様が放送された。予選は所属事務所ごとに行われ、各ブロックから1組ずつがこの日のチャンピオン大会に出場。出演者の紹介は各ブロックのMCが務めた。
『エンタの神様 未公開爆笑蔵出しスペシャル』として放送。この節での太字は、これまでに『エンタの神様』での放映歴が無かった芸人。
『エンタの神様未公開ネタ 全て見せます!蔵出しスペシャル』として放送。この節での太字は、これまでに『エンタの神様』での放映歴が無かった芸人。なお、この回のキャッチコピーは、いずれもこの日放送のネタに合わせた形となっており、『神様』での放映歴があった芸人もこれとのキャッチコピーとは異なっている。
神様同様、この番組限定の芸名を持つ芸人がいる。左側が本来の芸名で右側がこの番組での芸名。
なお、山本大介（四次元ナイフ）は第9回に『経理のや〜もっさん』として出演したが、この名前は山本自身のピンでのキャラクター名としてライブなど本番組以外での出演がある（R-1ぐらんぷりでもこの名前で出場）。
天使、神様に出演を果たした芸人。キャッチコピーは神様の時のもの。日付は神様初出演の時の日付。この節での太字の芸人は初登場後定期的に出演している（いた）芸人（基準は初登場から3回以上出演。第14回を除く）。
エンパラナイト - Oha!4 NEWS LIVE - TVおじゃマンボウ - テレつく! - 第2日本テレビ - ミラクル☆シェイプ - ラジかるッ - おネエ★MANS - エンタの天使 - 26時間ちょっとテレビ - SUPER SURPRISE - 食は知恵なり - はんにゃのこの手があったか! - ぼいすた! - 先端!ニューカマー - 速報!バトル☆メン - ニッポン・ダンディ - モーニングCROSS - 匿名探偵 - 刑事吉永誠一 涙の事件簿
大谷ノブ彦 キキマス!
鳥羽博剛 - 中野謙吾
日本テレビ - ホリプロ
間部耕苹 - 脊山洋右 - 福澤朗 - 藤井恒久 - 羽鳥慎一 - 町亞聖 - 古市幸子 - 馬場典子 - 小野寺麻衣 - 阿部哲子 - 杉上佐智枝 - 西尾由佳理 - 宮崎宣子 - 山本舞衣子 - 上重聡 - 鈴江奈々 - 森麻季 - 古閑陽子 - 桝太一 - 松尾英里子 - 夏目三久 - 小熊美香 - 上田まりえ - 正力亨 - 中田有紀 - 岩瀬惠子 - 大坪千夏 - 宮瀬茉祐子 - 松尾翠 - 中山秀征
マーケット・アナライズplus+ - マーケット・アナライズ・マンデー - ザ・カセットテープ・ミュージック
シオドメディア - NNNニューススポット・明日の天気 - Oha!4 NEWS LIVE - ラジかるッ - ズームイン!!SUPER - NEWS ZERO - ZERO MINUTE - スポーツうるぐす - 華麗なるスパイ - NFL倶楽部 - THE 料理王 - エンタの天使 - ラグマヨ!ラグビー日本代表応援宣言 - 「復興テレビ」みんなのチカラ 3.11 - 食は知恵なり - 華大の知りたい!サタデー - Challenge Spirits〜スポーツの未来を考える〜
青木源太 - 桝太一 - 葉山エレーヌ
日本テレビ - 三桂
久保伸太郎 - 青山和弘 - 中田有紀 - 正力亨 - 福澤朗 - 羽鳥慎一 - ラルフ鈴木 - 山本舞衣子 - 鈴江奈々 - 森麻季 - 脊山麻理子 - 古閑陽子 - 水卜麻美 - 村尾信尚 - 関口宏 - 江川卓 - 北澤豪 - 八木早希 - 根本美緒 - 川田裕美 - 千野志麻 - 三上真奈
おもいッきりイイ!!テレビ - アナ☆パラ - 1億人の大質問!?笑ってコラえて! - エンタの天使 - おもいッきりDON! - 笑いの祭典 ゴールドステージ!! - ザッツ宴会テイメント - マツコ&有吉の怒り新党 - ナツメのオミミ - ナツメ・道楽 - 夏目☆記念日 - 半沢直樹 - 夏目と右腕 - ヤーヌス - 夏目三久 Tokyo♥ナビゲッチュ〜! - はくがぁる - Chouchou- ポルポ
アニマルエレジー - 真相報道 バンキシャ! - あさチャン!
日本テレビ - go!go!ガールズ -  田辺エージェンシー
有吉弘行（夫君） - 久保伸太郎 - 夏目三法 - みのもんた - 所ジョージ - 中山秀征 - 福澤朗 - 宮崎宣子 - 上重聡 - 鈴江奈々 - 森麻季 - 葉山エレーヌ - 桝太一 - 正力亨 - タモリ - 堺雅人 - 田丸美寿々 - 城ヶ崎祐子 - 富永美樹 - マツコ・デラックス
