エドワード・"エディ"・ローレンス・キッツィス（Edward "Eddy" Lawrence Kitsis, 1971年2月14日 1  - ）は、アメリカ合衆国の脚本家、プロデューサーである。ABCのテレビシリーズ『LOST』や『ワンス・アポン・ア・タイム』で知られる。
ミネソタ州で生まれる。2002年5月、ジェニファー・ズースマンとの交際が報じられ 2 、2003年3月29日にアリゾナ州スコッツデールで結婚した 3 。
共同で脚本を書いているアダム・ホロウィッツとは同じウィスコンシン大学マディソン校の卒業生であり、「Introduction to Film」のクラスで知り合った。1993年にラジオ・テレビ・映画の学位を取得した後ホロウィッツと共にロサンゼルスに移った。『LOST』への参加以前には『フェリシティの青春』や『Popular』の脚本を書いていた。
『LOST』には2005年に第1シーズン半ばで脚本家兼プロデューサーとして加わる。2005年秋からの第2シーズンからはスーパーバイジングプロデューサーに昇格した。キッツィスを含む脚本家陣は第1及び第2シーズンの執筆により全米脚本家組合賞のドラマシリーズ賞を受賞した 4 。2006年から2007年にかけての第3シーズンでは共同エグゼクティブ・プロデューサーに昇格した。さらに2008年の第4シーズンも続投した。また第4シーズンにより再び全米脚本家組合賞にノミネートされた 5 。2009年の第5シーズンではエグゼクティブプロデューサーに昇格した。第5シーズンにより脚本家陣は第62回全米脚本家組合賞ドラマシリーズ賞にノミネートされた 6 。2010年の最終第6シーズンでもエグゼクティブプロデューサーを務めた。
2010年には『トロン』の続編の『トロン: レガシー』の脚本を執筆した 7 。
キッツィスとホロウィッツはABCより2011年10月23日に始まったファンタジードラマシリーズ『ワンス・アポン・ア・タイム』を企画した。この作品では記憶を奪われて、別の世界に飛ばされたおとぎ話のキャラクターたちが描かれる。両者はこの7年前に『LOST』に参加する以前から構想していたが、プロジェクト開始は同番組終了まで待たねばならなかった 8  9 。
エドワード・キッツィス - アダム・ホロウィッツ
エピソード一覧（season 1（物語のはじまり - この世で一番愛するもの - 白雪姫の恋 - 魔法の代償） - season 2 - season 3 - season 4 - season 5 - season 6）
マーク・アイシャム（テーマ曲&BGM作曲） - Once Upon a Time -キボウノウタ-（日本語版ED）
ワンス・アポン・ア・タイム・イン・ワンダーランド
受賞とノミネートの一覧 - キャラクター
