さっぽろ創世スクエア（さっぽろそうせいスクエア、英  SAPPORO SOSEI SQUARE）は、札幌市中央区にある複合施設（超高層建築物）。2018年10月グランドオープン。
都市再開発「札幌創世1.1.1区（そうせいさんく）北1西1地区第一種市街地再開発事業」の一環として、土地の低未利用な状況にあった北1西1地区において公共施設となるホールや図書館、アートセンターで構成する複合施設や駐輪場に加え、民間施設となる事務所、放送局、駐車場などが入居する低層棟と高層棟から成る施設を建設した 4 。建物外周部に歩行者空間や広場を設けているほか、緑化を行うことで快適な歩行空間の確保を創出している 4 。また、地下には地域冷暖房プラントを整備するほかコジェネレーションを導入しており、自立分散型のエネルギーネットワーク構築を促進する（地域熱供給） 4  5 。
「さっぽろ創世スクエア」という名称は北1条西1丁目街区全体を指し、オフィスや放送局等の民間施設、札幌市民交流プラザなどの公共施設の総称である 報道 5 。この名称は公募によって決定したもので、「札幌の発展の起点となった創成川沿いに位置する、正方形の街区という、当施設の特性を表しているとともに、『創世1.1.1区』（そうせいさんく）の名で推進してきたエリアのイメージを継承。頭文字に3つのSが並び、分かりやすく覚えやすい、施設がもたらす新時代を想起させる名称である」という理由から採用された 報道 5 。なお、「創成川」の漢字表記を流用して「さっぽろ創成スクエア」と表記すると誤記となるので注意。
2018年（平成30年）9月6日に発生した北海道胆振東部地震の際には1階と2階部分に、札幌市経済観光局が外国人観光客対象の臨時避難所を設置した 6 。
再開発前の札幌市北一条駐車場と明治安田生命北1条西ビル（2010年8月）
札幌市役所から見た建設工事の様子（2015年9月）
この他、東日本電信電話（NTT東日本）北海道支店なども入居する予定 新聞 7 。
創成川通（国道5号）・北1条雁来通（国道12号）沿いに位置しており、札幌市役所、札幌市民ホール（カナモトホール）、北海道経済センター（札幌商工会議所）、創成川公園に隣接している。
