ヤン・ジウォン（양지원、楊知元、Yang ji-won、1988年4月5日 - ）は、韓国の歌手。Spica、UNI.Tの元メンバーである。
GOOD ENTERTAINMENT 1 の練習生だったジウォンは、2006年に女性歌手グループ、五少女 注釈 1  2 の結成に伴いメンバーとなる。しかし翌年、所属事務所の突然の財政悪化により五少女は正式デビュー直前に解散を余儀なくされる。
その後、芸能事務所をMnetに移籍し、映画『コサ』に出演。2009年4月にMnetはT-ARAの結成を発表。ジウォンもメンバー 注釈 2 となる。T-ARAとしてMBCドラマ「シンデレラマン」のOSTデジタル・シングル『티아라』をリリース。ミュージックビデオも二編公開。テレビに数回出演した。しかし同年7月、T-ARA正式デビュー時に彼女の姿はなかった。
女優として活動した後、B2M Entertainmentに移籍。所属事務所の先輩イ・ヒョリの協力により、女性歌手グループSpicaが結成され、ジウォンもメンバーとなる。SPICAは、2012年2月9日に初の歌番組に出演して活動を開始した。2017年2月にSPICAが解散した後、2017年10月から2018年1月にかけて放送されたオーディション番組であるKBS「The Uni＋」に出演し、最終6位でUNI.Tのメンバーに選出され、2018年10月まで活動した 3 。
2021年4月、CLNカンパニーに移籍 4 。
