関西大学法学部（かんさいだいがくほうがくぶ、英称:Faculty of Law）は、関西大学に設置されている法学部である。
関西大学法学部は、お雇い外国人法学者ギュスターヴ・エミール・ボアソナードの影響を受けた井上操、小倉久、堀田正忠らと自由民権運動家・吉田一士の連携により1886年に設立した関西法律学校を源流とする 1 。学科としては法学政治学科1学科が置かれており、法学、政治学の分野横断的教育が行われている 2  3 。そして。法学と政治学の知識と能力を修得し、不変且つ普遍の諸原理・諸原則の視点から物事を思考する能力を身につけていく。
関西大学法学部では、憲法、民法、刑法から、ビジネスに関連する法律、思想や歴史、公共政策、国際関係、政治学まで、多分野の幅広い科目が用意されている。
2015年から、関西大学法学部は、約150ある専門講義科目を「6つの科目群」に分類した。法職科目群、ビジネス法科目群、公共政策科目群、政治学科目群、法政史・法政理論科目群、国際関係科目群の6つの科目群を通じて、学生たちの教育効果を高めるようにしている。
関西大学法学部は、日頃の研究成果を発表する為に定期的に以下の刊行物を発行している 6 。
千里山キャンパス
所在地：大阪府吹田市山手町3-3-35
