アンソニー・ミンゲラ（Anthony Minghella, CBE, 1954年1月6日 - 2008年3月18日）は、イギリスの映画監督・脚本家・映画プロデューサー。
ワイト島にて、イタリア人とスコットランド人のハーフでアイスクリーム屋のオーナーである父親とリーズ出身の母親のもとに生まれる。弟と妹は脚本家。
ノースヨークシャー州のハル大学卒業後、舞台を手がけたり、脚本家として活躍。1984年に舞台『Made In Bangkok』でロンドン劇場批評家賞脚本賞を受賞する。1991年に『愛しい人が眠るまで』映画監督としてデビューし、英国アカデミー賞脚本賞を受賞する。
1996年には、マイケル・オンダーチェの小説『イギリス人の患者』を映画化した『イングリッシュ・ペイシェント』が公開され、本作でアカデミー監督賞を受賞。1999年公開の『リプリー』ではアカデミー脚色賞にノミネートされた。
2001年にイギリス王室のCBEの称号を授与された。2003年から2007年まで英国映画協会の会長を務めた。
私生活では香港出身の振付師カロリン・チョアと結婚。子供は2人おり、マックスは俳優になり、ハンナは『リプリー』のアシスタントを務めた。ポーツマスFCのサポーターであった。
2008年3月18日に癌手術後の合併症により病死したことが、英国BBC放送のニュースで報じられた 1 。54歳没。
死後、プロデューサーとして関わった『愛を読むひと』でアカデミー作品賞にノミネートされた（この時、共同プロデューサーだった、シドニー・ポラックも亡くなっており、故人二人のノミネートとなった。この時、本作の製作総指揮だったハーヴェイ・ワインスタインがアカデミー賞の会員に二人の追悼票を促したとされている）。
