『大航海時代外伝』（だいこうかいじだいがいでん）は、1997年に光栄（現コーエー）から発売されたシミュレーションゲーム。
ゲームシステムは『大航海時代II』がベースになっている。選択できる主人公は2人で『II』より減少したが、その分シナリオはより充実したものとなっている。BGMはほとんどが『II』の曲のアレンジだが、造船所のBGMなどの新曲も追加されている。
対応機種はセガサターン、PlayStation、Windows。「コーエー定番シリーズ」などの廉価版も発売された。2005年9月29日には、『太閤立志伝III』とのツインキャンペーン版も発売された。なお、Windows版の定番シリーズ版はWindows XPをはじめ対応OSが増えている。
ここでは『大航海時代II』からの変更点のみを挙げる。
また、以下は意図的な変更点かバグかは不明であるが、紹介する。
以下の2人の主人公が選択できる。ミランダを選択してもサルヴァドルが登場するし、その逆にサルヴァドルを選択してもミランダが登場する。しかしお互いにストーリー上で登場するだけで、仲間になるわけではない。それ以外にレオン・フェレロや『II』の主人公たちもストーリー上で登場してくることがある。
