こゑだ（koeda、1996年4月28日 1  - ）は、日本の女性シンガーソングライター。福岡県出身。所属事務所はインクストゥエンター、現在のレコードレーベルは自主レーベルのBeanZoo。公式ファンクラブは「4'28"」、ファンの総称は「ゑだまめ」 2 。
2010年夏、ニコニコ生放送にて生主デビュー。2011年5月から7月にかけて行われた、supercellのゲストボーカルオーディションにて、約2,000人の中から新ゲストボーカリストに選出される 3  4  5 。supercellのryoは自身のメルマガで、こゑだがゲストボーカルを務めた期間の体制を「第三期supercell」と表現している。ゲストボーカルとしては、5枚のシングル（オリコン最高位8位）と1枚のフルアルバム（オリコン最高位7位）をリリースし、計23曲を担当している。そのうち7曲がタイアップ曲である。
ゲストボーカルとしてフルアルバムをリリースした後、ryoからの「ソロで活動してみない？」という提案を受けて、ソロ活動を始めることを決意する 6 。2015年4月21日にソロデビューを発表し、6月3日に1stミニアルバム『Nice to meet you.』をLASTRUMからリリースした 7  8 。
2年半後の2017年11月29日に、レーベルを自主レーベルBeanZooに変えて2ndミニアルバム『モンシロチョウ』をリリースした 9  10 。
くどうよしか×こゑだの合作新譜
TVアニメ『ブラック★ロックシューター』エンディングテーマ
119 - nagi（ゲストボーカル） - こゑだ（ゲストボーカル）
1.君の知らない物語 - 2.さよならメモリーズ - 3.うたかた花火/星が瞬くこんな夜に - 4.My Dearest - 5.告白/僕らのあしあと - 6.銀色飛行船 - 7.The Bravery - 8.拍手喝采歌合
こっち向いて Baby - 積乱雲グラフィティ - ODDS&ENDS - Great Distance
1.supercell（メルト） - 2.Today Is A Beautiful Day - 3.ZIGAEXPERIENTIA
ニコニコ動画 - 初音ミク - ブラック★ロックシューター - EGOIST - Tia - ブレイブリーセカンド
