〆野 潤子（しめの じゅんこ、1979年6月12日 3  - ）は日本の女性声優。賢プロダクション所属 2 。大阪府 2 岸和田市出身 3 。賢プロダクション所属の声優による絵本の読み聞かせをする「けんけんぱーく」のメンバーである 1 。8Dこども教室創設講師、一般社団法人アルバ・エデュ認定講師 4 、Speak up!認定出前授業講師 5 。8Dこども教室創設講師では大橋 潤子（おおはし じゅんこ）名義 5 。
スクールデュオ5期生 6 。
幼少期にはピアノ、体操、エレクトーン、フィギュアスケート、水泳、習字、絵画など数多くの習い事を経験。高校時代には映画館で字幕朗読のボランティアをする。大学時代は人形劇部を立ち上げ活動 5 。
幼稚園教諭、テーマパーク勤務、サメ退治上後に声優になるために上京 2  5 。声優の稽古に励みながらも、声のない世界を学びたくなりパントマイムの舞台に立つ 2 。
特技はピアノ、パントマイム、子どもと遊ぶこと 2 、大阪弁 7 。趣味は数秘鑑定、ドッジボール、対話、イラスト、心理学、量子力学 2 、ヨガ 7 。免許・資格は幼稚園教諭2種免許、保育士 8 、コグトレ上級トレーナー、メンタルケアカウンセラー、メンタルケア心理士、数秘セラピスト、夢実現セラピスト 5 。
二児の母親 4 。
