チーナフィルハーモニックオーケストラ（CHI-NA PHILHARMONIC ORCHESTRA)とは、2015年5月に結成された日本の大所帯バンド。日本のバンド「チーナ」のメンバーを中心とした総勢16人によって構成される。オーケストラで使用されるような楽器とスティールパンやアコーディオン、そしてバンドサウンドから生み出される、豊かなアンサンブルが特徴。
2014年11月16日、チーナは 渋谷DUO Music Exchangeのワンマンライブにて新バンド結成を発表。
2015年5月1日にチーナフィルハーモニックオーケストラとして初となるワンマンライブ｢First Head Liner Show｣を渋谷WWWにて開催。 1 
2016年4月27日、初音源を作成するために｢Eggsサポートプロジェクト 注 1  2 」にてクラウドファンディングを実施することを発表。 3 サポート・メニューとして「レコーディングで使用した楽譜」や「特典DVD」のプレゼントをはじめ、「レコーディングにコーラスとして参加」など、様々な特典が用意された。 4 2016年7月10日までの期間に143人のサポーターを獲得。 5 目標を上回る支援額を達成した。 5  クラウドファンディングという仕組みを通じて、リスナーもオーケストラの一員となり、一緒に楽団として楽しんで欲しいという思いを実現させた。
2016年12月21日、デビューミニアルバム『PUSH』をリリース。このアルバムは、チーナのアルバム『PULL』との同時発売となった。 6 
