大泉 成子（おおいずみ しげこ 1  2 　1964年7月20日 1  2  3  - ）は、日本の元タレント、女優。
主に1970年代後期から1980年代前半期にかけて活動していた。東京都福生市出身 1 。本名同じ 1 。当時、東京宝映テレビに所属していた 4  2 。
愛称は「チッチ」 2  5 、または「ケメ子」 3 。
1977年、「劇団フジ」に研究生として入団 1  4 。自分で劇団に入団希望で応募したが、両親の許可が出るまで7カ月かかったという 5 。タレントとしてのデビューの活動となったのは丸善石油（現・コスモ石油）のポスターのモデル。1978年、『がんばれ!レッドビッキーズ』出演でドラマデビュー 1 。嘉悦女子高等学校（現・かえつ有明高等学校）卒業 1  4 。
兄がいる 1 。公表していたサイズは身長153cm、B78cm、W56cm、H80cm 1  4  2 。視力は両目とも2.0 5 。ジャズダンスとテニス、卓球が特技 4  6 。趣味は部屋の模様替え（いずれも1981年・1982年当時に公表していたプロフィールによる） 5 。一方で水泳と走ることが苦手で、学校を選ぶのに「校庭が狭い」「プールが無い」ことを条件にしていたこともあったという 6 。自分の出演したテレビ番組は必ずビデオで見直して、そのたびに自分の欠点を見つけ、自分のプラス材料にしていたという 6 。
