ハペ  はドイツ創業の木製玩具メーカー。
世界60以上の国と地域に販売展開しており、主要品目は幼児・子供向けの知育玩具。
コーポレートメッセージは 「Love Play Learn 」
2017年9月にハペ・ジャパンを設立 1 。
“遊んで考える力を、子ども達に身につけてほしい”との思いから、1986年に創業者 Peter Handstein によってドイツで設立。主に0歳から6歳までの子どもに向けた、品質と安全性にごだわった知育玩具を設計・製造し、子ども達へ提供している。木材を中心とした環境に優しい素材を用いており、ベルリン、パリ、ミラノ、ロンドン、ニューヨーク、東京などの主要都市を中心に世界60以上の国と地域で販売され、品質とデザインにも注力している。2018年より成長の早い竹の素材も扱っている。
尚 Love Play Learn は、2018年6月日本発行のカタログによると、子ども達は親子の愛につつまれ、遊びの中で成功と失敗の体験をしながら、様々なことを学ぶという意味に由来する 2 。
日本では2018年7月にトイザらス・ベビーザらスにハペ旗艦店を開店した 3  4 。
2018年6月日本発行のオンラインカタログ 5 や公式サイト 6 によると、おもちゃの理念として以下が挙げられる。
公式サイト 8 によると
