
■ ― 市 / ■ ― 町 / ■ ― 村
地理院地図
Google
Bing
GeoHack
MapFan
Mapion
Yahoo!
NAVITIME
ゼンリン
知夫村（ちぶむら）は、島根県隠岐郡の村。県内唯一の村である。
隠岐諸島の最南端に位置し、知夫里島と周辺の浅島・島津島・大波加島などの無人島により構成される。
知夫村の主島である知夫里島は、南部中央にわずかに平地が開けるほかは急峻な丘陵が連なって海岸に迫り、断崖絶壁を形成する。北部の来居（くりい）港から島前の別府港、菱浦港を結ぶ隠岐観光の島前内航船や島後の西郷港、松江市の七類港及び鳥取県の境港とを結ぶ隠岐汽船の定期船航路がある。
西海岸には高さ200メートルもの巨大な赤い岩の壁「知夫赤壁」がある。
隠岐諸島で唯一タヌキが生息する。このタヌキは、飼育用に本州から持ち込まれたものが逃げ出し自然繁殖したもので、2000匹以上が確認されており、農作物などを食べられ被害も深刻である。
古代の隠岐国知夫郡由良郷の地であり、延喜式神名帳の天佐志比古命神社がある。また、現在西ノ島にある由良比女神社は知夫里島にあったとする伝承がある。知夫村は、古代から一島一村で現代まで続いている。
市外局番は08514（2～9）となっている。
