有吉 道夫（ありよし みちお、1935年7月27日 - 2022年9月27日）は、将棋棋士、九段。2010年、引退。大山康晴十五世名人門下。棋士番号は66。岡山県備前市出身。
棋聖のタイトル獲得1回のほか優勝9回。また、タイトル戦の舞台での大山との師弟対決は4度実現。
現役55年を数え、2001年には史上6人目の通算1000勝（特別将棋栄誉賞）を達成。過去に7人しかいない『六十歳代A級棋士』の一人でもあった 注 1 。順位戦A級在籍21期。同じ関西本部所属では、内藤國雄とは自他ともに認めるライバル関係で 1  注 2 、共に関西棋界を長年にわたって牽引した。
将棋に熱中したきっかけは、「矢倉囲いの美しさに感動したから」だという 1 。
年齢差が12歳ほどしかない大山の一番弟子で、1951年に15歳で入門してからの奨励会の4年間、大山のもとで内弟子生活を送る。
1955年、19歳でプロ入り。
初参加から2期目の第11期（1956年度）C級2組順位戦で、10勝2敗で1位となり、C級1組へ昇級。さらに、翌年も同じく10勝2敗で1位となり、2年連続昇級でB級2組へ上がる。
1957年度、難関・王将リーグ（第7期）に、初めて入る。第12期（1962年度）には、二上達也、加藤一二三、升田幸三、山田道美らを破り6勝1敗で1位タイとなるが、プレーオフで二上に敗れ、挑戦権を逸する（一方の二上は、その勢いに乗ったまま大山から王将位を奪取する）。
第14期（1959年度）B級2組で9勝3敗の2位とし、B級1組へ昇級。第19期（1964年度）B級1組順位戦で10勝4敗の2位の成績を収め、1965年4月1日をもってA級八段となる。
1966年、第7期王位戦の王位リーグを抜け、挑戦者決定戦で山田に勝ち、タイトル初挑戦。師匠の大山との初のタイトル戦でもある。七番勝負の結果は1勝4敗で敗退。
第11回（1966年度）高松宮賞争奪選手権戦の決勝三番勝負で加藤一二三を2勝1敗で破り、同棋戦の最後の優勝者となる。
第7回（1967年度）最強者決定戦の準決勝で前回優勝者の内藤國雄を破るが、決勝三番勝負で山田に敗れる。
第9期（1968年度）王位戦で、大山に2度目の挑戦（2勝4敗で敗退）。また、第23期（1968年度）A級順位戦で8勝2敗で優勝し、ついに、名人戦七番勝負（第28期名人戦）の舞台で大山名人と戦う。3勝2敗として大山を追い詰めるが、そこから2連敗で惜敗。
第17回（1969年度）王座戦で決勝三番勝負に進出。中原誠に1勝2敗で敗れる。同年、第9回最強者決定戦の決勝三番勝負では大友昇を2勝0敗で破り、優勝。
第21期（1971年度）王将リーグで、内藤、升田、二上らに勝ち、5勝2敗の1位タイ。プレーオフで中原を破り、王将戦七番勝負に初登場。大山王将に3勝4敗で敗退。これ以降、大山とのタイトル戦での対決はなく、師匠の壁を打ち破ることはできなかった。
第12回（1972年度）最強者決定戦で、決勝三番勝負で原田泰夫を2勝1敗で破り、同棋戦で2度目の優勝。
第21期（1972年度後期）棋聖戦 で中原棋聖（名人・十段と合わせ、三冠王）に挑戦。五番勝負では2連敗の後に3連勝し、タイトル奪取（1973年2月5日）。初タイトル獲得時の37歳は当時の高齢記録 注 3 。師匠の大山も多数回のタイトル獲得歴があり、師弟ともにタイトル獲得歴を有するのは史上初 注 4 。師弟が同時期にタイトル保持者であった唯一の例 注 5  注 6 。しかし、翌期は米長邦雄に棋聖のタイトルを奪われてしまう（一方の米長は、これが初のタイトル獲得であった）。結果的に、これが棋士人生で唯一のタイトル獲得歴となった。
第13期（1974年度）から第17期（1978年度）まで、トッププロが名を連ねる十段リーグに連続在籍。
第25期（1975年度）王将リーグで、大山、二上らに勝ち、5勝2敗の1位タイ。プレーオフで大山に勝ち、中原王将に挑戦するが、七番勝負は1勝4敗で敗退。また、第27期（1977年度）王将リーグでは、米長邦雄、加藤一二三らに勝ち、6勝1敗で挑戦権を得るが、中原王将に2勝4敗で、またも敗退。第32期（1978年度前期）棋聖戦でも中原棋聖に挑戦し、五番勝負は0勝3敗で敗退。これが有吉の、最後のタイトル戦登場となった。
第3回（1976年度）名将戦の決勝で大山を2勝0敗で破り、優勝。同棋戦では、第6回（1979年度）でも大山と決勝を戦い、そのときは0勝2敗で敗れている。
1978年度、テレビ棋戦の第12回早指し将棋選手権で優勝（準決勝の相手は中原、決勝の相手は大山）。1980年度には、同じくテレビ棋戦の第30回NHK杯戦で優勝（決勝の相手は中原）。
1984年、49歳にして史上初の公式戦20連勝の記録を樹立 注 7 。同時期に、第7回（1984年度）オールスター勝ち抜き戦で歴代1位タイ（当時）の11人抜きを達成（5人抜き以上は優勝扱い）。また、第43期（1984年度）B級1組順位戦で9勝3敗で1位となり、A級に復帰。
第36期（1986年度）王将戦の二次予選決勝で大山を破り、王将リーグ入り。
第21回（1987年度）早指し将棋選手権で、52歳にして2度目の優勝。破った相手は、二上、中原、中村修（準決勝）、森下卓（決勝）ら。
第48期（1989年度）B級1組順位戦で10勝2敗で1位となり、55歳にしてA級に2度目の復帰。以降、61歳までA級に在位した。なお、この間（1992年度のリーグ戦の途中）に大山が逝去し、有吉に不戦勝が記録されている。
第12回（1991年度）JT将棋日本シリーズで決勝進出。羽生善治に敗れ、準優勝。 
2003年度（第62期）C級1組順位戦で2勝8敗、2004年度には1勝9敗の成績で2期連続の降級点を取り、C級2組へ降級。2005年度（第64期）C級2組でも1勝9敗で降級点を取った。ところが、2006年度（第65期）C級2組順位戦では一転して7勝3敗の成績を収め、順位戦勝ち越しの最高齢記録（71歳）を樹立した。しかし、2007年度には10戦全敗で降級点が累積2点となり引退の危機となった（通常はC級2組から陥落するとフリークラスの棋士になるが、有吉の年齢がすでにフリークラスの定年を超えていたため）。
そして迎えた2008年度の第67期順位戦C級2組最終局（2009年3月10日）は、負ければ3勝7敗で降級点累積3点となり、規定により引退の可能性大という戦いとなった 注 8 。一方、有吉の対局相手は、自身が勝てば昇級という新鋭の高崎一生であったため、この一番は大いに注目され、対局場所の関西将棋会館には数多くの報道陣が集まった。結果は有吉の勝ち。対局後のインタビューでは「将棋そのものが好きだし、面白い」と、現役続行の意欲を語った。有吉の将棋への情熱に対し、谷川浩司は「棋士室で若手棋士と研究会に励む姿は、これからも多くのメッセージを与える事でしょう」とコメントした。
しかし、翌2009年度（第68期）のC級2組順位戦では序盤から苦戦が続き、9回戦の松本佳介との対局に破れて、最終局を待たずにC級2組からの降級及び引退が決まった（最終成績は2勝8敗） 2 。日本将棋連盟による当初の発表では、引退の日付は2010年3月31日とされていたが、2010年2月23日、NHK杯戦予選を3連勝で通過し、本戦出場。これを受けて、2日後の2月25日、連盟は引退規定の変更を発表し、最終対局日（テレビ棋戦の場合は放映日）まで引退そのものも延長することとした（棋士 #引退、引退#将棋 も参照 ） 3 。なお、74歳でのNHK杯本戦出場は丸田祐三の73歳を更新する史上最高齢記録となった。また、3月24日には棋王戦予選3回戦で村田智弘を破り、棋王戦でも現役を続行出来るようになった。
一方、2010年3月2日の第23期竜王戦5組昇級者決定戦・浦野真彦七段との対局で、2手続けて指す反則（二手指し）を犯して敗れた。通算999敗目となったこの敗戦の総手数は、わずか17手だった 4 。なお、二手指しはプロの公式棋戦では、二歩に次いで2番目に多く発生している反則である 5 。
2010年3月9日の第68期順位戦C級2組最終10回戦（対・村中秀史六段）が、ちょうど通算1000敗目（1086勝）となった。これは加藤一二三以来、史上2人目である（1000勝と1000敗の両方を記録した棋士としても2人目）。この記録は、現役年数が長いことだけでなく、タイトル戦などの番勝負や、王位戦、王将戦、十段戦の挑戦者決定リーグに数多く登場したことを反映している 6 。
同年4月30日の竜王戦5組残留決定戦で勝ち、相手の木下浩一を6組に降級させ、自らは次期竜王戦に出場できないにもかかわらず、5組に「残留」した 注 9 。5月23日のNHK杯本戦1回戦で高橋道雄に、翌5月24日の棋王戦予選4回戦で矢倉規広に、それぞれ敗れ、引退決定時点で出場中だった全棋戦を終了した 7 。引退決定となる対局からなお10局を指し、6勝4敗と生涯勝率を上回る結果を残した。
2022年9月27日、誤嚥性肺炎のため兵庫県西宮市内の病院で死去。87歳没 8 。
自玉を堅く囲った後、一転して猛烈に攻める棋風で、「火の玉流」と言われる。矢倉戦の先手番で右の銀を▲4六から使う戦法は「有吉流」と言われる。対振り飛車では玉頭位取り戦法を好み、著書も出している。
（2022年4月1日現在）
（2017年3月31日現在）
現 司会 中村桃子 
現 司会 鈴木環那 
