ペイエット郡（英  Payette County）は、アメリカ合衆国アイダホ州の西部州境に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は22,623人である 1 。郡庁所在地はペイエット市（人口7,433人 1 ）であり 2 、同郡で人口最大の都市でもある。1917年2月28日に設立され、郡名はペイエット川から採られており、この川は1818年にこの地域に初めて入った白人であり、北西会社の毛皮交易業者だったフランス系カナダ人フランソワ・ペイエットに因んで名付けられた。
郡内には絶滅が危惧種されるアイダホジリスが生息している。
西郡境はオレゴン州に接しており、同州オンタリオ市を中心とするオンタリオ小都市圏に属している。
ペイエット郡はアイダホ州で最も面積が小さい郡である。アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は410.19平方マイル であり、このうち陸地は407.52平方マイル 、水域は2.67平方マイル で水域率は0.65％である 3 。
以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
基礎データ
人種別人口構成
先祖による構成
年齢別人口構成
世帯と家族（対世帯数）
収入と家計
郡内には3つの教育学区がある。
座標: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude北緯44度01分 西経116度46分  /  北緯44.01度 西経116.76度  / 44.01; -116.76
