バイエルン国王（独  König von Bayern）は、1806年から1918年までバイエルン王国（現在のバイエルン州およびプファルツ）を統治したヴィッテルスバッハ家の君主の世襲の称号である。約1000年以上前にカロリング朝下でのバイエルン王国が存在したので、これは2番目の王国ということになる。
1805年12月26日にフランス皇帝ナポレオン1世と神聖ローマ皇帝フランツ2世との間でプレスブルク条約が結ばれ、ナポレオンと同盟していた幾つかの公国、選帝侯国は王国への昇格を認められた。その中の一人であるバイエルン選帝侯マクシミリアン4世は1806年1月1日にバイエルン国王マクシミリアン1世と称した。マクシミリアン1世はプファルツ（ライン宮中伯）系ヴィッテルスバッハ家の支流であるプファルツ＝ツヴァイブリュッケン＝ビルケンフェルト家の出身であった。
マクシミリアン1世や後継者たちはドイツ・ナショナリズムに抵抗し、プロイセンやオーストリアに脅かされるドイツ連邦の諸邦の指導者として第三極的立場にあった。普墺戦争では宗教的な繋がりからオーストリア側に就いて敗れ、ルートヴィヒ2世はプロイセンと同盟（実質的にはバイエルンの主権の制限）を結んだ。
1870年11月23日の条約でバイエルンは新生ドイツ帝国に統合されたが、比較的自治が認められた。バイエルン国王は独自の称号、外交権、国軍を有していた。第一次世界大戦末期の1918年にドイツ皇帝が廃されると、最後の国王ルートヴィヒ3世は退位した。
なお、バイエルン王の称号はしばしばカロリング朝の君主も用いていた。詳しくはバイエルンの君主一覧を参照。
