『GUNDAM THE RIDE ‐宇宙要塞A BAOA QU‐』（ガンダム ザ ライド うちゅうようさい ア バオア クー）は、2000年7月20日から2007年1月8日の期間に富士急ハイランドにあった、アニメ『機動戦士ガンダム』の作品世界をもとにしたシミュレーションライド型アトラクション。
観客は脱出ランチ（ライド）に乗り込み、『ガンダム』の世界を駆け抜ける。2006年12月31日をもって営業を終了する予定だったが、さようならイベントが好評だったため、2007年1月8日まで延長された。跡地は現在、『富士飛行社』が営業している。
宇宙世紀0079年12月31日、地球から宇宙へ移民する一団（観客）が、経由地であるコンペイ島（旧ソロモン）の宇宙港に集まっていた。移民たちは係員にうながされ、サラミスを改装したフジ級スルガに乗り込む。
スペースコロニーの案内ビデオを見ながら順調な航海を送るかに見えたが、突然、艦長ヘンケン・ベッケナーより艦内放送が入る。戦闘宙域でないにもかかわらず、ジオン軍の攻撃を受けたのだ。ランチ（ライド）で脱出するよう指示を受け辿り着いた場所は、連邦軍が攻撃を開始した宇宙要塞ア・バオア・クーだった。
機関不調なランチに乗り牽引と護衛を兼ねたジム2機と共に戦艦から脱出し、後方に避難する途中でランチの機関が暴走して最前線に出てしまう。敵MSとの戦闘の合間にガンダムやガンキャノンなどが登場した後、ア・バオア・クー要塞に侵入して護衛のジムが敵MSと戦闘しつつ内部を迷走する。秘密裏に開発設置されていたもう一つのソーラ・レイを発見して破壊するため、ジム1機が内部に残る。爆発からの脱出中にガンダムのラストシューティングを見る。崩壊が始まったア・バオア・クー内部で迷うものの、アムロの声に導かれて無事に脱出し、ペガサス級強襲揚陸艦ブランリヴァルに着艦して生き延びる。そこに、内部に残ったはずのジムからの通信が入る。
