福岡・防府・周南ライナー（ふくおか・ほうふ・しゅうなんライナー）は、福岡県福岡市と山口県美祢市・防府市・周南市・下松市を結ぶ高速バスである。
太字は停車停留所。福岡市内のみ、山口県内のみの利用は不可。
博多バスターミナル - 呉服町出入口 - （都市高速2号線・1号線・4号線・九州自動車道） - 福岡IC - （関門橋・中国自動車道・山陽自動車道） - 美祢IC - 山口・仁保津駅前 - 千日町 - 防府駅前 - 西国衙 - 牟礼 - 道の駅ソレーネ周南 - （国道2号） - 戸田駅前 - 福川駅入口 - 新南陽高校前 - 徳山駅前 - 動物園文化会館入口 - （国道2号周南バイパス） - 東辻 - 周陽町中央病院入口 - 馬屋 - （国道188号下松バイパス） - 東中村 - （国道188号） - ゆめタウン下松西 - 下松市役所前
吉志パーキングエリア・道の駅ソレーネ周南で休憩する。
新型コロナウイルス感染症の流行による運休から運行再開したのちは、日野セレガハイデッカー（3列独立シート、トイレ付き）が使用されている。（過去萩エクスプレスで使用されていた、山口市ラッピング車が運用に入っている。）
運行開始当初は各社ともトイレなしの4列シート車（防長交通とJR九州バスは貸切車の改造車）を使用していたが、中国JRバス撤退後、防長交通とJR九州バスではトイレ付き4列シート車に代替された。防長交通では2016年に夜行バス改造車の3列独立シート車「KILALA」を1往復に使用開始し、2019年に同車が運行終了した後も一部の便で夜行バス用車両を使用した。
かつての車両
防長交通運行開始当初の車両。貸切改造車で4列シート、トイレなし。のちにトイレ付き車両に代替された。
防長交通「KILALA」夜行バス「萩エクスプレス」で使用されていた車両を改造した車両で、スーパーハイデッカー、3列独立シート、トイレ付き、全席USBポート付き。2016年4月5日より祝日を除く火曜日から金曜日までの1往復に使用されていたが、2019年3月1日限りで運行を終了した。
JR九州バス 641-7972運行開始当初の車両。貸切改造車で4列シート、トイレなし。のちにトイレ付き車両に代替された。
JR九州バス 744-135694列シート、トイレ付き。JR九州バス撤退時まで使用された。
中国JRバス 641-2914運行開始時に新車として導入された車両で4列シート、トイレなし。
