遊演体（ゆうえんたい）は、1987年に設立された日本のゲーム製作会社である。プレイバイメール（PBM)、テーブルトークRPG（TRPG）、PCゲームの製作などを行っていた。足立旬一が設立。門倉直人が代表的な所属デザイナーであった。
設立してすぐに、日本初の商業プレイバイメール『ネットゲーム88』を企画・運営した。ただし、プレイバイメールという名称は当時まだ一般化しておらず、遊演体は自社の運営する郵便媒体のゲームについて、一貫して「ネットゲーム」という呼称を使用した 1 。以後、同社は1990年から1998年にかけて、毎年のように1年スパン（『蓬莱学園の休日！』を除く）のネットゲームを開催した。
また、同社はボックス版のTRPGも手がけていた。まずは設立と同時に、かつて門倉直人が製作し、ツクダホビーから発売されたファンタジーTRPG『ローズ・トゥ・ロード』の新版作成を発表し、1989年から『ビヨンド・ローズ・トゥ・ロード』の展開を開始した。さらに1991年夏には、『ネットゲーム90 蓬莱学園の冒険！』の世界観を引き継ぐTRPG『蓬莱学園の冒険!!』を発売。同年4月に設立された「蓬莱学園ファンクラブ」の機関誌を投稿し、プレイヤーや小説読者の投稿と連動する「テーブルネット」を展開した。
1998年頃に中核スタッフの大半が退社してしまってからはあまり目立った事業活動は見られないが、蓬莱学園などのコンテンツの管理を行っている。
基本的に1年間（12回）の規模で行なわれるが『蓬莱学園の休日』及び『映画祭殺人事件』は半年（6回）の規模であり、そのため『蓬莱学園の休日』には「S」の表記がある。また『映画祭殺人事件』は懸賞金付きミステリとなっている。
