バディーア・テダルダ  は、イタリア共和国トスカーナ州アレッツォ県にある、人口約1,000人の基礎自治体（コムーネ）。
隣接するコムーネは以下の通り。括弧内のPUはペーザロ・エ・ウルビーノ県、RNはリミニ県、FCはフォルリ＝チェゼーナ県所属を示す。
バディーア・テダルダには以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。
Caprile, Castellacciola, Cicognaia, Fresciano-Montebotolino, Montelabreve, Pratieghi, Rofelle, Sant'Andrea, Santa Sofia, Stiavola, Viamaggio
アレッツォ , アンギアーリ , オルティニャーノ・ラッジョーロ , カヴリーリア , カスティリオーン・フィオレンティーノ , カスティリオーン・フィボッキ , カステル・サン・ニッコロ , カステル・フォコニャーノ , カステルフランコ・ピアーンディスコ , カプレーゼ・ミケランジェロ , カポローナ , キウージ・デッラ・ヴェルナ , キティニャーノ , コルトーナ , サン・ジョヴァンニ・ヴァルダルノ , サンセポルクロ , スッビアーノ , セスティーノ , タッラ , チヴィテッラ・イン・ヴァル・ディ・キアーナ , テッラヌオーヴァ・ブラッチョリーニ , バディーア・テダルダ , ピエーヴェ・サント・ステーファノ , ビッビエーナ , ブーチネ , フォイアーノ・デッラ・キアーナ , プラトヴェッキオ・スティーア , ペルジネ・ヴァルダルノ , ポッピ , マルチャーノ・デッラ・キアーナ , モンテ・サン・サヴィーノ , モンテヴァルキ , モンテミニャーイオ , モンテルキ , ラテリーナ , ルチニャーノ , ローロ・チュッフェンナ
