
■ ― 市 / ■ ― 町・村
地理院地図
Google
Bing
GeoHack
MapFan
Mapion
Yahoo!
NAVITIME
ゼンリン
津久見市（つくみし）は、大分県の東海岸に位置する市である。大分県の市の中では、最も人口が少ないが、人口密度は、大分市、別府市に次いで3番目に高い 注 1 。県内の市町村では唯一ケーブルテレビのサービスを有していない。
大分県の県庁所在地である大分市から南東約30キロメートルの場所に位置する。東側は豊後水道に面して、豊後水道の一角を占める津久見湾を三方から囲む形となっており、湾の南側にある四浦半島の北半分と、北側にある長目半島の南半分を市域に含む。また、豊後水道上の保戸島、地無垢島、沖無垢島をも市域としている 1 。
市制施行当初は13の大字からなっていた。
1967年から1968年にかけて住居表示が実施され、現在に至る。
キリシタン大名として知られた大友義鎮（宗麟）の終焉の地である。
江戸時代、北部は臼杵藩領、南部は佐伯藩領だった。
市長: 川野幸男（2015年12月26日就任、2期目）
定数:14 4 
隣接する臼杵市とは、もともと同じ北海部郡に属すとともに、市民生活や文化面での結びつきがあり、2000年12月に大分県が合併推進要綱県で提示した合併パターンでは、津久見市と臼杵市の合併が示されていた 5  6 。
津久見市と臼杵市は2001年に合併協議を開始したが 7 、臼杵市は、大野郡内での合併協議から離脱した野津町との合併協議会を立ち上げ、2005年1月1日に野津町と対等合併し、新しい「臼杵市」となった。津久見市は、他町にも合併協議を呼び掛けたが断られた 7 。
津久見市は、野津町との合併後の臼杵市と2007年7月に臼杵市・津久見市任意合併協議会を設立したが 8 、協議は中断し、協議会は休止したまま 5 、2015年3月31日に解散した。
衆議院小選挙区選挙では、大分2区に属する。直近の第49回衆議院議員総選挙（2021年12月）での選出議員は以下のとおり。
大分県議会議員選挙では、本市（津久見の市域）でひとつの選挙区を構成している。定数は1人。大分県議会議員選挙（2023年4月）での選出議員は以下のとおり。
市西部の山地では石灰石の採掘が行われており、良港を有することと相まって、市内では太平洋セメント大分工場が立地するなど、セメント工業が発達している。
元大分県知事・平松守彦により提唱された「一村一品運動」により、次のような生産品がある。
最寄り空港は大分空港。
※中心となる駅：津久見駅
