栗谷かずよ（くりや かずよ）日本のフルート奏者、作編曲家。熊本県出身。KAJU名義でシンガーソングライターとしても活動している。
熊本市生まれ。 1 4歳でピアノを始め、幼少の頃より即興で歌うようになる。小学生の頃は合唱部、中学時代は吹奏楽部に所属しその頃よりフルートを本格的に始める。高校卒業後、武蔵野音楽大学音楽学部器楽学科（フルート専攻）に入学。大学3年の頃よりジャズや即興演奏に目覚める。同校を卒業後日本で演奏活動の後、Asia World Scholorship奨学金を得て2007年、米国ボストンのバークリー音楽大学に留学。在学中より、セッション・プレーヤー、レコーディング・アーティストとして活動を開始。
2010年に、Toshiko Akiyoshi Award他を受賞し、ジャズ作編曲学科Dipromaを取得後、ニューヨークに生活拠点を移し、Women of the Worldのバンドメンバーとして、ブルーノート やカーネギーホールにて演奏。また、Video Game Orchestraのオーケストラメンバーとしてボストンシンフォニーホール等で演奏。
2013年に帰国後は、自身の楽曲・音源制作のほか、楽曲提供や編曲・アーティストのサポートやCM音楽等での演奏、CM音楽の制作、ライブ活動を行う。
