『ファイナルファンタジーIV』（ファイナルファンタジーフォー、FINAL FANTASY IV、略称: FFIV、FF4、ファイファンIVなど）は、1991年7月19日に日本のスクウェアから発売されたスーパーファミコン（SFC）用コンピュータRPG。ファイナルファンタジーシリーズのナンバリングタイトル第4作目にあたる。
オリジナル版は、シリーズ初のスーパーファミコン（SFC）向けソフトとして1991年7月19日に発売された。スクウェアのSFC参入第1弾ソフトである。開発はスクウェアが行い、前作から引き続きプロデューサーは宮本雅史、ディレクターは坂口博信、音楽は植松伸夫、キャラクター・デザインは天野喜孝が担当。ゲーム・デザインおよびシナリオ担当としてゲームボーイ用ソフト『魔界塔士Sa・Ga』（1989年）を手掛けた時田貴司、メイン・プログラマーとして成田賢が参加している。
本作からタイトルロゴのスタイルが一定となった。本作のタイトルロゴにはキャラクターのひとりであるカインが描かれている（後述の3Dリメイク版はゴルベーザとなっている）。また、演出面の向上やアクティブタイムバトルシステムの導入などを特徴としている。
PlayStation（PS）やゲームボーイアドバンス（GBA）など様々な機種に移植された他、2007年にニンテンドーDS（DS）用ソフトとして3Dリメイク版が発売された（「#ニンテンドーDS版」を参照）。また、後に外伝作品『ファイナルファンタジーIV ジ・アフター -月の帰還-』（2008年）が携帯電話アプリ等で配信された。
ゲーム誌『ファミ通』の「クロスレビュー」においてSFC版がプラチナ殿堂、GBA版がゴールド殿堂を獲得した。
オリジナル版の発売前後に放送されたテレビCMは、笑い声とチョコボのテーマをバックにダチョウが海岸を走り抜けるというものだった。
本作ではシリーズの他の作品のような独特の成長システムを持たず、システム的にはオーソドックスな物を採用しているが、本作独自のシステムも存在する。その一方で、シナリオ上はプレイヤーキャラクターの入れ替わりが多い。
前作はワールドマップ上でしかセーブができなかったが、本作からはダンジョン内にも「セーブポイント」が設けられ、セーブポイント上であればセーブを行うことが可能になった。ここではセーブだけでなく、テントやコテージを使用してHP・MPを回復させることもできる。
1991年10月29日には、プレイヤー側の攻撃が弱く前半が難しいと指摘されていた事を受け、低年齢層など幅広いユーザーにプレイしてもらう為の変更がなされた『ファイナルファンタジーIV イージータイプ』が発売された。バランス調整以外にも、魔法の名前がシンプルな物に変更されている、隠し通路が見えるなど、全体的に難易度が下がっている。元々は、アメリカで発売された『Final Fantasy II』（後述、『II』はSNES版における表記）を日本語化して再移植したものである。
本作の世界は2つの衛星を持った惑星「青き星」。作中では地球のように表現されており、文明は中世レベル程度である。2つの衛星の内、1つは現実の月のように何もない世界であるが、もう1つの月（元々は移民用の巨大な宇宙船を月のようにカモフラージュした物だが、本編では特に言及されていない）には月の民と呼ばれる人々が住んでいる。月の民は青き星の文明を尊重しており、彼らは基本的に地上に干渉していないが、一部の月の民が地上に降り立ち、月の民由来の様々な文化や遺産 注釈 2 を伝えている。
文明を持つ「青き星」と「月」にはクリスタルが4つずつあり、物語はこのクリスタルを巡っての争奪戦から始まる。クリスタルには自我が存在しており、言葉を話す。また魔導船の動力となっていたり、不思議な効力を持っているなど、今作では便利なアイテム扱いの傾向が強い。クリスタルの正体は続編「ジ・アフター」で明らかになる。
地上には6つの国家が存在する。クリスタルの内の4つがそれぞれ火・土・水・風と呼ばれ、4国家に安置・封印されている。バロン王国を除き、古くから何らかの形で月との関連を持っている。
住民は人間の他、ドワーフ族の末裔や獣人なども少数ながら確認できる。また、どの国家にも属さない小さな村もいくつか存在する。
小柄なドワーフ族によって治められる地底世界。大きな城が1つ、小さな村が1つあるほかはいくつか洞窟があるだけである。地形がマグマで覆われているため、主にドラゴン系や火の属性を持ったモンスターが多く生息している。
この世界でクリスタルは「闇のクリスタル」と総称されている。4つ存在しているが、うち2つはセシルたちが来るまでにゴルベーザの手に渡ってしまっている。
地底世界の更に奥深くに存在する幻獣たちの住処で、この世ならざる世界と呼ばれており時間の流れが現世と異なる。木製の足場の上に建物が建てられており、地上の町や村と変わらない人間的な生活様式が見受けられる。地上ではミストの村が幻獣の世界に最も近い場所にある。地底世界にある幻獣の洞窟が唯一の経路だが、洞窟を抜けるには一面に広がるダメージ床を通っていかなくてはならない。基本的には住人のほとんどは友好的な態度で接するが、中には人間に対して警戒心を持つものもいる。また、幻界図書館にある幻獣にまつわる蔵書に、幻獣たちが月から青き星へと降り立った存在であることが記されているが、幻獣たちを使役する召喚士や召喚魔法の起源については不明である。
本作の「もう1つの月」は、元々火星と木星の間にあった星が滅んだ際、そこに住んでいた人々が眠り場所として作ったもので、いわば巨大な宇宙船のようなものである。月の溪谷の地下では月の民が眠りについている。また青き星を征服しようとしたゼムスも地下溪谷に封印されている。地下溪谷ではゼムスの放った刺客が襲い掛かり、またゼムスマインドのような偵察用のモンスターも配備されている。獣人族の一部は、後に月からの移民の子孫である事が判明する。月面には強力なモンスターが生息しており、そこへ向かう主人公たちを待ち受ける。
本編でのプレイヤーキャラクター（パーティーに加わることになるキャラクター）は、以下の12人である。主人公のセシルを除くメンバーは、シナリオの進行によって加入と離脱を繰り返していき、最大5人を操作していくことになる。
作中における主要な敵対者たち。ストーリーの要所要所で登場しセシルたちと激突する。
1997年3月21日、及び1999年3月11日にはPlayStation（PS）版が発売されている（1997年に発売されたのはコンビニエンスストア向けの単品、1999年に発売されたのは『FFV』及び『FFVI』を含めた一般ルート向けの『ファイナルファンタジーコレクション』）。
2002年3月28日には「スクウェア マスターピース」シリーズの1つとしてワンダースワンカラー（WSC）版が発売。
2005年12月15日にはゲームボーイアドバンス（GBA）版『ファイナルファンタジーIV アドバンス』（FINAL FANTASY IV ADVANCE）が発売されている（ゲームボーイミクロ本体とソフトとの同梱版『ファイナルファンタジーIV アドバンス+天野喜孝デザインGBミクロFFモデル同梱セット』も発売 5 ）。
2007年12月20日には3DでフルリメイクされたニンテンドーDS版が発売。
2009年8月4日からWiiのバーチャルコンソールでSFC版が配信されている。
2009年10月5日よりiアプリ（NTTドコモ）版の配信が始まり、同年12月10日にはEZアプリ（au）版が配信され、2010年1月13日にはS!アプリ（ソフトバンクモバイル）版が配信されている。
2011年3月24日には『ファイナルファンタジーIV コンプリートコレクション』（FINAL FANTASY IV Complete Collection FINAL FANTASY IV & THE AFTER YEARS）として、PlayStation Portable（PSP）にて発売。また、ソフト・ガイドブック・楽曲CD等との同梱版『ファイナルファンタジーIV コンプリートコレクション アルティメット パック 』もネット限定で発売。
PSP版は本編と続編『月の帰還』に加え、2つの話を繋ぐシナリオ「ファイナルファンタジーIV - インタールード - 」も挿入されている 6  7 。
2012年6月27日にはPlayStation 3（PS3）とPSPにてPS版がゲームアーカイブス版として配信開始された。
2012年12月18日にネット限定販売で、FFIからFFXIIIまでのナンバリングソフト（FFI・FFII・FFIV〜FFIXはPS、FFIIIはPSP、FFX〜FFXIIはPS2、FFXIIIはPS3）、及びFF25周年記念CDやレプリカ等の限定アイテムをセットにした特別パッケージ『ファイナルファンタジー 25th アニバーサリー アルティメットボックス』（FINAL FANTASY 25th ANNIVERSARY ULTIMATE BOX）が発売された 8 。
2012年12月20日にはDS版を移植したiOS版が配信開始され、2013年6月3日にはAndroid版の配信も開始された。
2014年2月19日からはWii UのバーチャルコンソールでSFC版が、2016年4月13日からはGBA版が配信。
2017年8月23日からはNewニンテンドー3DSのバーチャルコンソールでSFC版が配信された。
1997年3月21日に発売されたPlayStation版では、ハードの変化に合わせた追加点がある。
上記の製品展開にある、PlayStation版（以下PS版）および『ファイナルファンタジーコレクション』のDISC1は、内容はスーパーファミコン版オリジナル（以下SFC版）を移植したものであり、SFC版とほとんど違いはない。
なおオリジナル版に存在するアイテム増殖技等の多数の裏技・バグなどは、PlayStation版でも修正されていない。
PlayStation版ではCD-ROMの読み込み時にBGMにズレが生じる。また、セーブデータが「2ブロックで4ファイル」という仕様となっているが、これは移植作品の中でも本作のみの仕様で、後の作品では1ファイル当たり1ブロックという形でメモリーカードの空きが許す限りセーブ可能となっている。
2002年3月28日に、「スクウェア・マスターピース」シリーズの第4弾として発売された。グラフィックのリニューアル、音源の違いに伴う音楽のアレンジ、ダッシュの追加といった変更がなされている。後述するゲームボーイアドバンス版と共通するバグが一部ある。ハードウェアに拡大縮小、頂点演算などの機能は無く、移植は困難とされていたが、飛空艇の航行画面の描画には縦方向のラスタスクロールにより、ソフトウェア的に背景の拡大処理を行い、浮遊する表現を実現している。
2005年12月15日には、「Finest FANTASY For ADVANCE」と銘打たれた「FINAL FANTASY 携帯機完全移植計画」の第一弾として 52 、ゲームボーイアドバンス版が発売された。移植および開発はトーセが担当。キャッチコピーは「純度が、研ぎ澄まされていく。」。天野喜孝デザインのオリジナルフェイスプレート付きゲームボーイミクロを同梱した限定版も発売された。2016年4月13日よりWii Uバーチャルコンソールにて配信開始。
グラフィックはワンダースワンカラー版がベース。メニュー画面などで表示される顔グラフィックは天野喜孝の原画に近い雰囲気に描き直された。
移植にあたって新たなイベント、ボスキャラクター、武器が追加されている。追加された武器の多くはオリジナル版の最強装備を上回る強力な武具である。ほかに以下の変更点・追加点がある。
この移植版にはバグが多く確認され、一部にセーブデータを破壊しかねないものも存在する。例えば、パーティメンバーが4人の状態でアイテムを使用した後にメンバーを空欄に移動し、そのままメニュー画面を閉じずにアイテム画面を開くと画面が砂嵐状態になってフリーズ、セーブデータが消失するケースがある、というものである 53 。
上記のものを含む多くのバグを修正したバージョン1.1（初期に生産されたものが1.0）が出荷・販売されている。未修正版と修正版はパッケージなどは全く同じで見分けが付かず、唯一見分ける方法はカートリッジ表面に刻印された「E3（未修正版）」「E4（修正版）」の記号のみである。
2007年12月20日、ニンテンドーDS用ソフトとして、スクウェア・エニックスより発売された。リメイクには、本作のオリジナルスタッフである時田貴司と共に、ニンテンドーDS版『ファイナルファンタジーIII』のスタッフである浅野智也らも参加しており、DS版『FFIII』同様の3Dによるグラフィックエンジンを用いて、フルモデルチェンジによる大幅なリメイクがなされている。タイトルロゴに描かれるキャラクターは、カインからゴルベーザに変更された。
基本的なシステム・ストーリーはオリジナル版と同じだが、世界を根本から再構築し、新エピソードが追加されている。タッチペンを使ったミニゲームなどのDSならではの要素も追加されている。イベントシーンは金田伊功が絵コンテを担当し、一部のイベントはボイス付きで演出されている。また、イベントシーンなどで一部の台詞が変更された。
配役は時田貴司がオリジナル版のシナリオを書いた時に、イメージしていた声優が多く含まれている。
GBA版の追加要素（パーティチェンジや追加ダンジョン）は廃止されている。また、GBA版でもいくつかのバグが公式に告知されたが、DS版にもゲーム進行に支障を来すバグがある 54 。2010年3月4日よりアルティメットヒッツ版（廉価版）が発売された。
SFC版とGBA版を配信。SFC版は点滅関係の演出への修正がある。
ゲームボーイアドバンス版の内容をベースに、一部独自要素が追加されている。
2011年3月24日、『ファイナルファンタジーIV コンプリートコレクション』として発売された。『ファイナルファンタジーIV』本編、『ファイナルファンタジーIV THE AFTER 月の帰還』を同時収録した上で、さらに両作品をつなぐ新シナリオを追加している。グラフィックは2Dだが、PSPの性能に合わせ大幅に描き直されている。ゲームボーイアドバンス版をベースとしており、シナリオ終盤でのパーティ入れ替えや新ダンジョンの試練の洞窟ならびに月の遺跡、そしてモンスター図鑑や音楽鑑賞モードなど、GBA版の新要素はすべて収録されている。さらにニンテンドーDS版のムービーがシナリオ中に挿入されるほか、BGMをオリジナル版とDS版で切り替えることができるなど、DS版の要素も取り入れられている。それらに加えPSP版の新要素として、ギャラリーモードが搭載された。
2012年12月20日にiOS版が、2013年6月3日にAndroid版が配信開始された。DS版を元に移植されているが、iOS・Android端末に会わせる形で3Dグラフィックをリニューアルしたほか、イベントも変更されている。難易度も遊びやすく調整されており、ユーザーインターフェースもタッチ操作に最適化されている。iOS版はGame Centerにも対応したほか、ユニバーサルアプリとなっており、iPadの画面サイズにも対応している。ピクセルリマスター版との混同を避けるため、2021年6月1日のアップデートでタイトルを『FINAL FANTASY IV 』に変更 55 。
PS版に準拠した内容。
現在の『ファイナルファンタジーIV』は、元々『ファイナルファンタジーV』として企画されたものであり、それとは別のファミコン用ソフト『ファイナルファンタジーIV』と同時に製作発表が行われた。開発開始は同時だったものの『ファイナルファンタジーV』の方が開発状況が先行しており、市場状況との兼ね合いもあってファミコン版『ファイナルファンタジーIV』の開発は一時凍結、スタッフを『ファイナルファンタジーV』に集中して先に発売してファミコン版『ファイナルファンタジーIV』は後から開発されることになった 56 。『ファミコン通信』では内容予想の企画で、飛空艇を店で売っている飛空艇屋が登場する『ファイナルファンタジーIII』風のファミコン版『ファイナルファンタジーIV』のゲーム画面が創作され、掲載されたこともあった。しかしファミコン版『ファイナルファンタジーIV』は初期コンセプトが作られたのみで、本格的な開発には至らないまま 57 製作中止となり、『ファイナルファンタジーV』のナンバリングが繰り上がって『ファイナルファンタジーIV』になった 58 。シリーズ前3作のシナリオを手がけた寺田憲史によると、お蔵入りしたのは経営側が開発に介入した事が原因であり、またSFC版についてもゲーム内容にまで口を挟まれた為、ファイナルファンタジー新作（SFCの『ファイナルファンタジーIV』）のシナリオから降りたとのこと 59 。
また、立案された企画の中には、田中弘道によるシームレスバトルの『ファイナルファンタジーIV』案があった。この企画はコンペに敗れ、漫画家の鳥山明とコラボレーションしたスーパーファミコン用CD-ROM専用のオリジナルタイトル『クロノ・トリガー』（企画段階であり、CD-ROMの大容量を活かした内容になる予定だった。堀井雄二は参加していない）として企画され直すのだが、スーパーファミコン用CD-ROMの開発を任天堂が中止したため開発は中止になった。『クロノ・トリガー』の企画再編は一時保留され、それとは別にモーションバトルシステムのゲームとして再編される。さらに、聖剣伝説シリーズとして企画修正されて『聖剣伝説2』として発売されるに至った。後に『クロノ・トリガー』も、堀井を迎えたドリームプロジェクトの企画として生まれ変わり発売に至った 60 。
本作で使用されているBGMは、全曲とも植松伸夫によるものである。スーパーファミコン発売から1年にも満たない当時、この作品の音楽は「スーパーファミコンの音楽はここまで出来るのか」と高く評価された。当時のニュース番組でも関連CD『ケルティック・ムーン』の制作風景がゲーム音楽の特集というトピックで取り上げられている。スーパーファミコンに媒体が変わったことではるかに残響を備えた音色の選択が可能になり、持続の長い音色が長いタイムスパンで鐘のように連打される表現などはその後のFFシリーズの音楽性を決定づけた。
この露出と前後して、本作以降FFの音楽から音源の性能を考慮したコミカルな楽曲は徐々に減少していった。なお、劇中の月面フィールドで流れるBGM 「もう一つの月」ではディレイ効果によってティンパニの音にリバウンドがかかったような音色を生んでいるが、このようなテクニックは『VII』以降はほとんど聞かれる事はなく、既存の様式をそのまま模倣する態度がより顕著になる。
この高品質サウンドには裏話があり、スーパーファミコン初期に古代祐三が手掛けた『アクトレイザー』（1990年）の音楽を聴いたスタッフが驚愕し、開発終盤にもかかわらずサンプリング音を一から録り直したという事が知られている。これはゲーム雑誌『ファミ通』のインタビューなどでサウンド担当の植松が明かしていた。
今作の「プレリュード」には一度目の繰り返し以降にオーケストラ的な和声と対旋律が初めて付加されており、後年の路線を垣間見る事が出来る。結果的に伴奏に転じてしまったお馴染みの音形に、加算型と減算型のディレイ（1/32*1/32）が交互に使われている。「ファイナルファンタジーのテーマ」は今作では「オープニング（Prologue）」と題され、音域が吹奏楽のレンジをそのまま使える事によるアレンジであった。また、DS版が発売されるにあたり、「愛のテーマ」をモチーフにしたテーマソング（「月の明り - ファイナルファンタジーIV 愛のテーマ」）が作られ、ボーカルには公開オーディションにて伊田恵美が選ばれた。
2007年12月5日にDS版に先行して、CDが発売された。
この他、『F.F.MIX』で「ファイナルファンタジーIV メインテーマ」のレゲエアレンジ、『THE BLACK MAGES II 〜The Skies Above〜』で「ゴルベーザ四天王とのバトル」のハードロックアレンジが収録されている。「愛のテーマ」は、楽譜が小学生用の音楽科の教科書に掲載されている。
任天堂とスクウェアが共同で開発したスーパーファミコンソフト『スーパーマリオRPG』（1996年）にて、隠しボス戦のBGMとして本作のボス戦闘曲である「バトル2」、その戦闘の勝利BGMとしてFFシリーズ共通の「勝利のファンファーレ」が、それぞれアレンジされて使用されている。なお、この戦闘で登場するボスキャラクターはFFシリーズを意識したデザインとなっているが、BGM以外は本作とは全く関係がない。
本作品の外伝作品で、十数年後の世界が舞台。2008年より携帯アプリやWiiウェアなどで配信されているほか、PSP版ではカップリングされている。
これまで、『ファイナルファンタジーIV』に関連した以下の音楽CDが発売されている。（初版発売日、発売元/販売元）と表記する。
上記以外に、SQ MUSICシリーズの数作品にて本作の楽曲をアレンジしたものが収録されている。
2008年12月25日にスクウェア・エニックスより上下巻が同時発売。原案・監修：時田貴司、著作：手塚一郎、挿絵：オグロアキラ。
