川西 賢志郎（かわにし けんしろう、1984年（昭和59年）1月29日 - ）は、日本のお笑い芸人、漫才師である。大阪府東大阪市出身。吉本興業所属。お笑いコンビ『和牛』のツッコミ担当。相方は水田信二。立ち位置は右。
身長170cm、体重63kg。血液型はO型。東大阪市立池島中学校、大阪府立清水谷高等学校卒業。龍谷大学経済学部中退。
子供の頃のニックネームは「かわちゃん」。
中学・高校はラグビー部に、大学はラグビーサークルに所属。高校時代のポジションはスタンドオフ 1 （SO/FH）とセンター（CTB）。締めのツッコミ「もうええわ」が特徴的であり、評判が高い 2 。趣味は酒と釣り。好きな女性のタイプは昭和が生んだ爆乳。刻みワサビ好き。
特技はスーパーボールすくい。
2022年11月5日発売の『ダ・ヴィンチ』（KADOKAWA）の連載コラム「和牛の一歩ずつ、一歩ずつ。」の中で、一般女性との結婚を発表した 3 。
※ 個人での出演のみを記載。コンビでの出演は「和牛#出演番組」を参照。
バラエティ
水田信二 - 川西賢志郎
おはよう朝日です - 和牛のA4ランクを召し上がれ! - 土曜はナニする!? - 天才てれびくんhello,→天才てれびくん
オールザッツ漫才
沸騰ワード10
マヨブラ流 - 炎上base - 真夜中パンチィ - やかせて!ソーセージ - ソガのプワジ - もってる!? モテるくん - ちちんぷいぷい - 得する人損する人 - ガリゲル - 本能Z - 和牛のギュウギュウ学園 - 王様のブランチ - アキナ・和牛・アインシュタインのバツウケテイナー - 断ちごはん 〜和牛もいただきます〜 - 和牛の町×ごはん - 和牛の以上、現場からお伝えしました。 - ヒルナンデス!
大みそか列島縦断LIVE 景気満開テレビ
ロケみつ〜ロケ×ロケ×ロケ〜
和牛のオンスト - ハンドレッドレディオ - 和牛のおもしろ牧場 - 和牛のモ〜レツ!モ〜ソウ!Night!! - 和牛のオールナイトニッポンR - 和牛のモーモーラジオ
大阪☆春夏秋冬カタヤブリ - 和牛キッチン 〜川西シェフと助手水田〜 - 和牛のじゅうじゅう部屋 - カラフル〜笑いの力で77億再生〜
吉本興業 - アキナ牛シュタイン - M-1グランプリ
