
『乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…』（おとめゲームのはめつフラグしかないあくやくれいじょうにてんせいしてしまった）は、山口悟による日本のなろう系ライトノベル 1 。2014年7月6日から2015年3月23日まで小説投稿サイト『小説家になろう』にて本編が連載された。本編の完結後、2015年から一迅社文庫アイリスより文庫版が刊行されている。Web版の本編（カタリナ1年生時の上級生卒業パーティーまで）に相当するのは2巻までで、3巻以降は文庫版の書き下ろしである。略称は「はめふら」 2 。2021年7月時点で電子版を含めたシリーズ累計発行部数は500万部を記録している 3 。
メディアミックスとして、2017年からは文庫版のイラストを担当するひだかなみによるコミカライズ作品が『コミックZERO-SUM』にて連載中。2019年から2021年までスピンオフ漫画『乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…絶体絶命！破滅寸前編』がnishiによって『ゼロサムオンライン』にて連載された 4 。2020年からはテレビアニメ化され 5 、映画の製作も発表されている 6 。
剣と魔法の中世ヨーロッパ風のとある世界。クラエス公爵家の一人娘で8歳になるカタリナ・クラエスは、その家柄と親の溺愛から我儘かつ高慢な性格であった。ある日、父に連れられ王宮を訪れた際、同い年で整った顔立ちの第三王子ジオルド・スティアートに一目惚れし、彼にベタベタと付きまとうが、その際に転倒して額を強打する。その瞬間、カタリナは前世の記憶が蘇り、自分が高校時代に交通事故で亡くなったオタク女子高生であると知る。さらには、この世界が、事故死の遠因となった乙女ゲーム『FORTUNE・LOVER』の世界かつ、自分が転生したカタリナはゲームの敵役である悪役令嬢だと気づく。ゲームのカタリナはジオルドの婚約者で、主人公を邪魔する存在であり、最終的に「国外追放」か最悪「死亡」する結末であった。
ゲームの舞台は7年後の魔法学園であるものの、今世こそ穏やかな老後を送りたいカタリナは破滅エンドを回避するため行動を起こし始める。ところがゲームの設定通りにジオルドの婚約者となってしまい、さらには攻略対象の義弟キース、ジオルドの双子の弟アラン、宰相の息子ニコルと意図せず知り合い、仲を深めていき、ゲームの（主人公の）ライバルキャラクターであるメアリやソフィアとも親友の間柄となっていく。それはますますゲームの設定をなぞり、「破滅フラグ」が立って危機に陥っているとカタリナは焦るが、既にゲームのカタリナとは異なり、心優しく気さくで朗らかな性格によって周りに好かれる「天性の人タラシ」で、さらにトラウマやコンプレックスを抱えていた彼ら彼女らをより良い方向に導き、恋慕される存在になっていると気づかない。
そして15歳になり、ゲームの舞台となる魔法学校に入学することになる。ゲームの主人公である平民出身だが希少な光の魔力の所持者で才能ある美少女マリア・キャンベルの登場と、彼女と攻略対象キャラクターとの恋愛の進展に戦々恐々とするカタリナであったが、むしろゲーム上ではカタリナが行うマリアへのイジメを自分が救い、彼女の良き理解者となる。仕舞にはマリアからも慕われ、ゲームのメイン登場人物全員から恋愛感情を抱かれてアプローチを受ける存在になってしまうが、やはりまったく自覚がなく、破滅フラグを恐れながらの学園生活を過ごしていく。
想定していたような問題は起きず、学園生活を満喫するカタリナであったが、突然、破滅フラグであるカタリナ糾弾イベントが発生する。それは自分が知らなかった隠し攻略キャラに纏わる「闇の魔力」の事件であり、最悪は全員が死んでしまう危機に陥る。自身も犯人により永遠に眠る魔法を掛けられてしまうが、その夢の中で前世の友人からアドバイスを受けて無事に事件を解決に導く。カタリナの運命が決定するゲーム内の最終イベントに相当する上級生の卒業パーティーも無事に過ごし、仲間たちと仲良く2年生に進級する（第2巻）。
ゲームの時間軸が終わり安心して学園生活を満喫しようとするカタリナであったが、周りでは自分を巡る静かな争いが続けられていることにはやはり気づかない。そんな日常の中でカタリナは闇の魔力が関わる事件に2回巻き込まれ、その過程で攻略対象キャラと遜色ない美青年・ソラと出会い（第3巻）、子犬の姿をした闇の使い魔「ポチ」を手に入れる（第4巻）。
学園を無事に卒業したカタリナはジオルドとの結婚を先送りにするため、使い魔（ポチ）を研究することを名目にして卒業後にマリアと共に魔法省へ就職する。ところが入省前後に前世の友人が続編『FORTUNE・LOVER II』をプレイしている夢を見て、続編の舞台が魔法省であることや、前作で国外追放されたカタリナがマリアに復讐するために戻ってきたこと、そして彼女が闇の魔力と狼の闇の使い魔を得たことを知る。自身の状況がゲーム内のカタリナに近づいていたことを知った彼女はゲームの強制力を感じつつも、マリアの恋路を邪魔することが破滅へ繋がると推測して彼女を応援することを決める。マリアの周囲にはサイラスやデューイといった『II』の攻略対象キャラが現れ、ソラも『II』の攻略対象であると知る。
その一方で国内では闇の魔力が関わっていると思われる事件が次々に発生しており、カタリナとマリアは魔法省職員としてそれらの事件へ関わることにもなる。
声の項はテレビアニメ版の声優。
乙女ゲーム『FORTUNE・LOVER』の主人公・攻略対象キャラ・ライバルキャラといった登場人物たち。
第6巻以降の舞台となる『FORTUNE・LOVER II』及び魔法省の主要人物（ただし、ソラのみ第3巻より登場）。
物語の舞台となるソルシエ王国の王族。
上記以外の人物。
近現代文学研究者の久米依子によると、女性の経済的自立が難しかった頃よりも、「承認」を与えることができて救い手になりうる条件を備えた男性との遭遇率は低くなり、そうした〈王子様〉不在の風潮が反映されているかのような創作物に〈乙女ゲーム転生もの〉を挙げて、簡単にイケメンと愛をはぐくめるヒロイン役ではなく、悲惨な目に合うことになっている敵役に転生するというフォーマットの代表的作品の例に本作を紹介しており、カタリナによる己の破滅の回避の行動がはからずも周囲の人々にプラスの影響を与えている物語で、身分がある男性からの「承認」を目標とせず、むしろ男性のダメさをさりげなく改善している、（少女向けでは）新傾向の作品だと述べている 19 。
本編コミカライズでは各巻に原作者書き下ろしの別設定の世界を舞台とした夢オチ番外編小説を掲載。2巻以降は、前巻の表紙カバー下のおまけイラストをモチーフとしている。
『絶体絶命！破滅寸前編』では、破滅イベントまで1年を切ったタイミングで前世の記憶を思い出したという設定でストーリーが展開される。
2020年4月から6月まで第1期が毎日放送ほかにて放送された 7 。
2021年7月から9月まで第2期『乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…X』 注釈 6 が毎日放送・TBS系列『スーパーアニメイズム』枠ほかにて放送された 55  56 。TBS系列では初となる全国ネットでのライトノベル原作アニメであった。
原作でカタリナ以外が語り手となる章の一部は、本編を補完するボイスドラマとして製作会社であるアスミック・エースのYouTube公式チャンネルにて公開されている。アニメ公式ページにて、ボイスドラマ、カタリナ脳内会議、カタリナと学ぼう、10の質問などの動画が公開されている。また、放送中の一迅社CMとして、カタリナが魔法召喚した農夫「土おじさん」が実際に畑で農作物を育てる実写30秒「カタリナ農場」が流されている。
コミック7巻特装版にOADが付属している。
2023年12月8日には『劇場版 乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…』が公開予定 57  9 。
第1期はPC版ミニゲーム『FORTUNE LOVER 体験版』を収録したDVD-ROMが、第2期はコミック版単行本の書き下ろし小説が原作のドラマCDが特典ディスクとして封入。
カタリナ・クラエス役の内田真礼によるWebラジオ『乙女ゲームの破滅フラグしかないラジオパーソナリティーに転生してしまった…』が、音泉にて2020年9月28日から2021年6月まで月1回、2021年7月から9月24日まで隔週金曜に配信された 72 。
2020年4月5日よりインタラクティブノベルアプリ「StoryMe」（基本無料、一部有料サービス）にてスマートフォン向けゲームとしてアニメ放送にあわせて毎週日曜日に1話ずつ配信された 73 。ジャンルはインタラクティブノベル。タイトルはそのままである。英語版も2020年9月16日から順に配信された 74 。
2020年7月31日より『乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった… カタリナ農園』がスマートフォン向けゲームとして配信開始された 75 。制作は株式会社フーモア。ジャンルは農園シミュレーションゲーム。無料のミニゲーム。
2022年2月10日にはオトメイトより『乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった… 〜波乱を呼ぶ海賊〜』がNintendo Switch、
Nintendo Switch Lite用ゲームとして発売された 76  77 。
2022年6月30日から7月5日まで舞台『「乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…」THE STAGE』がサンシャイン劇場を会場に公演される。各公演回替わりで、本編途中のエピソードとエンディングが異なる全5ルート（ジオルド、キース、アラン、ニコル、シリウス）が各2公演の、全10公演となる 79 。
