■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート
石原 彪（いしはら つよし、1999年3月8日 - ）は、京都府京都市伏見区出身のプロ野球選手（捕手）。右投右打。東北楽天ゴールデンイーグルス所属。
京都市立向島藤の木小学校で小学2年時に向島ベースボールで野球を始める 2 。京都市立向島東中学校では京都南山城ボーイズに所属。U-15日本代表に選抜され、捕手として主軸に座り、藤平尚真らと共にバッテリーを組んだ 3 。
京都翔英高校進学後、1年夏から4番を務め、3年の夏に京都府大会で打率.478、11打点、許した盗塁は0の活躍で第98回全国高等学校野球選手権大会出場に貢献した 4 。初戦の樟南高校戦では浜屋将太から2本の二塁打を放ったが、1-9で敗れた 5 。ガッチリした体格、同じ捕手というポジションから高校時代は「京都のドカベン」と呼ばれていた。高校通算42本塁打 3 。野球部には1学年先輩に小野寺暖、同期に山本祐大がいる。
2016年のプロ野球ドラフト会議で、東北楽天ゴールデンイーグルスから8巡目で指名。契約金1500万円、年俸500万円（金額は推定） 6 という条件で入団した。背番号は「70」。
2018年8月24日に一軍登録され 7 、その日の北海道日本ハムファイターズ戦（札幌ドーム）で一軍デビューした。
長打力を生かしたパワフルな打撃が身上 8  9 。守備面では強肩と捕球から送球までの速さが魅力で、二塁送球1.8秒を記録している 9 。走塁面では50m走で6.0秒を記録した俊足を誇る 8 。
16 石井一久
