座標: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude南緯33度51分28秒 東経151度12分56秒  /  南緯33.85778度 東経151.21556度  / -33.85778; 151.21556
ベネロング・ポイント（Bennelong Point）は、オーストラリア シドニー のオペラハウスが位置する土地の名称。　先住民エオラ人（英語版）はTubowghuleと呼んだ 1 。
ベネロング・ポイントは、かつては陸繋島のひとつだった。現在は、シドニーと陸続きであるが、島の大部分は岩石で構成されており、西側には小さい砂浜が広がっていた。
1788年に、アーサー・フィリップが、シドニーに上陸した際には、数千年物の間、アボリジニが打ち捨ててきた牡蠣の貝殻が広がっていた。のちに、この貝殻は、モルタルを作るためにヨーロッパから移住してきた囚人の女性が貝殻を収集し、焼いていった。そういったことから、この岬は、「Limeburners' Point」と呼ばれるようになった。もっとも、ここで収集された貝殻の量は、2階建ての総督官邸を作る程度の量であった 2 。
1790年代の前半、誘拐されたアボリジニのベネロング（英語版）がニューサウスウェールズ植民地とアボリジニの間の仲介者となり、彼の住居がフィリップ総督の手によって、建設されたことから、この場所は、ベネロング・ポイントと呼ばれるようになった。
1817年から1821年にかけて、ラックラン・マッコーリーの指揮により、マッコーリー砦（英語版）建設が建設された。一方で、島の多くの石材が道路建設のために、この時期に切り出された。
1901年には、砦を解体しフォート・マッコーリー・トラム車庫（英語版）が建設された。
1959年3月から1973年にかけて、シドニー・オペラハウスが建設された。
1841年の風景
1920年代の風景
2010年の風景
