パリ警視庁（パリけいしちょう、フランス語  Préfecture de Police de Paris、英  Prefecture of Police of Paris）は、パリ市及びその周辺地域を管轄する警察組織（首都警察）である。逐語訳
は「パリの警察の長官事務所」「パリ警察長官府」であるが、慣用表現として「パリ警視庁」と翻訳される。シテ島に所在し、ノートルダム大聖堂の正面に位置する。
パリ警視庁は、統領政府体制下の1800年に創設された。以後、中央政府の変遷にも関わらず、独立した機関として維持されてきたが、1966年7月9日法によってフランス国家警察の一部となった 1 。しかしながら国家警察総局（DGPN。日本で言う警察庁）の指揮下にあるわけではなく、これと並列で内務省の外局に近い扱いとなっている。警視庁の最高指揮官となる警視総監は、首相・内務大臣の提案にもとづき、閣議を経て、大統領の政令によって任命されるほか、他のコミューンであれば首長に属するような権限事項の一部も担当するなど、独特の地位を占めている 2 。1944年にはパリの解放の一端を担い、団体としてレジオンドヌール勲章に叙されている。
管轄地域はパリ市内とされていたが、ニコラ・サルコジ政権下のグランパリ（大パリ）計画に伴い、2009年よりオー＝ド＝セーヌ県、セーヌ＝サン＝ドニ県及びヴァル＝ド＝マルヌ県にも拡大された 3 。
なお、長くパリ警視庁はフランス国家警察で唯一の警察長官府（Préfecture de police）としての地位を占めてきたが、2012年、ブーシュ＝デュ＝ローヌ県を管轄するブーシュ＝デュ＝ローヌ県警察長官府がマルセイユに設置された。
下記の6つの主要内部部局から構成されている。
なお人質救出作戦や対テロ作戦の必要が生じた場合には、パリDRPJのBRI-PPを基幹に、DOPCのBIなどその他部署からの要員を編入したタスクフォースとして、コマンド対策部隊（BRI-BAC: Brigade anticommando）が編成される。これはフランス国内初の対テロ特殊部隊であったこともあって、パリ圏外への派遣も頻繁に行われてきた。2009年7月31日以降は、国家警察介入総隊（FIPN）の下で、国家警察総局のRAIDやGIPNと統合して運用されている 4 。
（2001年 統計）
警視庁の本部はシテ島に置かれており、かつてのサン・マルシャル修道院の跡にある。現在の建物は、ネオフィレンツェスタイルで1863年から1867年に建築されたもので、1871年以来、警視庁の枢要部が使用している。最寄り駅はメトロ4号線シテ駅である。
