『それを愛とまちがえるから』（それをあいとまちがえるから）は、井上荒野の小説。
中央公論新社の『婦人公論』において、2011年4月22日号から2012年4月7日号まで連載された。2013年1月に単行本、2016年3月に中公文庫版が発売された。
2019年、WOWOWでテレビドラマ化された 1  2 。
専業主婦である袴田伽耶は、結婚してから15年間、夫の袴田匡と共に平穏な生活を送っていた。しかし、伽耶は長年のセックスレスに悩み、大学時代の恋人である星野誠一郎と不倫していた。
ある朝、ふと伽耶は匡に「あなた、恋人がいるでしょう」と訊ね、「君もいるだろう、恋人」と返される。実は、夫婦にはお互い恋人が存在しており、夫婦関係のストレスや、満たされない気持ちで疲れた心を不倫相手との逢瀬で癒していた。
とあるきっかけで伽耶と匡はお互いの恋人を紹介することになり、伽耶の提案で、夫妻と誠一郎、匡の不倫相手である逢坂朱音の4人でキャンプに行くことになる。その日を境にして全員の心に変化が訪れ、カップルの関係性も変わっていく。
物語は、上記4人それぞれの視点から語られる。
WOWOWの「連続ドラマW 土曜オリジナルドラマ」枠にて、2019年2月9日から3月9日まで放送された。全5話 2  3 。主演は稲森いずみ 3 。
