スクール21は、株式会社エジュテックジャパンが運営する学習塾である。本部は埼玉県さいたま市中央区。旧名は英進セミナー。浦和、浦和一女、大宮といった最難関公立高校や栄東、開智、川越東、淑徳与野といった最難関私立高校の合格実績に定評がある。
小学部・中学部・高等部を中心に、埼玉県下に49教室（2012年5月現在）を展開している。集団指導の他、全教室に個別指導のIxi（イクシイ）を併設。
2008年には難関中学受験に特化したSC啓明館を廃止し、新たに四谷大塚と提携した中学受験コースを新設した。入塾時のタイミングと成績により卒塾時の学力向上値を約束する、独自の成績向上保証制度を導入している。
「学習塾=厳しい、つまらない、暗いというイメージの払拭」を掲げている。私語一切禁止などという学習塾も少なくない中、講師と生徒が対話を持ちながら授業が進められるのが特徴。中学部の在籍生徒数は県内第一位 要出典 。
各教室の詳細については公式サイト「教室一覧」を参照。
2001年より毎年10月の体育の日に、さいたまスーパーアリーナを借り切って、中高入試個別相談会を開催している。埼玉県内および東京都内約200校の教員・入試担当者が集まり、約6,000人の塾生（および保護者）が個別に入試の事前相談を行う。
現時点2019年までは実施していた。
2022年度にはコロナ禍の中、今まで通り10月10日に３年ぶりに２部制の感染対策を講じ実施を果たした。
毎年11月から12月にかけて埼玉県の公立高校入試の傾向と対策を解説する入試特番をテレビ埼玉で放映する。しかし、2020年度入試よりYouTubeにて動画を公開がされるようになったため、テレビ埼玉での特番はなくなった。これに使用する教材は、スクール21およびテレ玉の公式サイトからダウンロードすることが可能。また、埼玉県公立高校後期入試当日には夕方より解答速報を放映。授業形式で解説を行う。
2022年度には再び埼玉新聞社と提携し入試対策動画を公開。スクール21特別授業 高校入試絶対合格シリーズ｜埼玉新聞社 
