タイニーダンサー 1 は、日本の競走馬・繁殖牝馬。主な勝ち鞍に2015年のエーデルワイス賞、北海道2歳優駿、栄冠賞およびフローラルカップ、2016年の関東オークス。NARグランプリ2015の2歳最優秀牝馬に選出された。
2015年5月6日、門別競馬場でのフレッシュチャレンジでデビューし、1着。2戦目のウィナーズチャレンジ2着を挟み、3戦目の栄冠賞で重賞初勝利をあげる 5 。初のJRA重賞出走となった函館2歳ステークスでは4着に入り、リリーカップ3着を経て出走のフローラルカップでは2着のサダムフジコに2.5秒差をつけて大差勝ち 6 。交流重賞路線に駒を進めて10月のエーデルワイス賞、11月の北海道2歳優駿と連勝 7 。両重賞の制覇は、同じグランド牧場生産のフェスティバル以来14年ぶりの事であった 8 。2歳時は8戦して交流重賞2勝、ホッカイドウ競馬の重賞2勝を含む5勝を挙げ、2015年度のNARグランプリ2歳最優秀牝馬に選ばれた 9 。北海道2歳優駿後の12月に美浦トレーニングセンターの伊藤圭三厩舎に移籍した 8 。
3歳を迎え、移籍初戦の端午ステークス8着、2戦目の青竜ステークスで6着と2戦振るわなかったが、6月の関東オークスでは好位から直線で抜け出し交流重賞3勝目、JRA移籍後初勝利を果たした 10 。夏場に入ってスパーキングレディーカップ3着、続くブリーダーズゴールドカップでも2着と上位に入り、秋に入ってレディスプレリュードとJBCレディスクラシックはともに7着に終わるも、暮れのクイーン賞では2着に入った。4歳を迎えてからはスパーキングレディーカップで3着に入るなど交流重賞で4戦5着以内に入ったものの勝ち星はなく、9月のシリウスステークス16着が最後の競馬となって2017年10月4日付で競走馬登録を抹消された 2 。
以下の内容は、JBISサーチ 3 、netkeiba.com 11 、地方競馬全国協会 4 に基づく。
引退後はグランド牧場で繁殖牝馬となった 2 。
2011 エンジェルツイート / 2012 ハニーパイ / 2013 ブルーセレブ / 2014 ララベル / 2015 タイニーダンサー / 2016 ピンクドッグウッド / 2017 ストロングハート / 2018 アークヴィグラス / 2019 コーラルツッキー
2020 ソロユニット / 2021 スピーディキック / 2022 メイドイットマム
