宮本（みやもと）は、千葉県船橋市にある地区。現行行政地名は宮本一丁目から宮本九丁目である。郵便番号は273-0003 2 。
宮本は船橋市内の本町地域に存在する。南に宮本川を挟んだ先に湊町地域である浜町や若松、南西に湊町と接し、さらに同じ本町地域である北西の本町や北に市場、北東に東船橋と接する。南東には習志野市の谷津と接している。
地域内には本町通りも通っており、その周辺での発展が顕著である。2006年に京成本線の高架化が完了したことで渋滞は一定程度緩和されたが、平日の朝晩や休日の日中は渋滞が多く発生している。
2020年（令和2年）7月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである 1 。
船橋市が2019年（令和元年）に発表した将来人口推計では、隣接する本町通りと共に40年後も人口は増加の一途を辿ることになるとされている。
高齢化も松が丘地区や豊富地区のように急速には進まないとされている。2020年（令和2年）4月現在の高齢化率は20.3％である。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる 5 
本町三丁目   湊町   浜町   若松   日の出   西浦   栄町   潮見町   高瀬町
宮本   市場   東船橋   東町   駿河台   本町（三丁目を除く）   南本町   海神   海神町   海神町東   海神町西   海神町南   南海神
山野町   印内町   葛飾町   本郷町   古作   西船   印内   東中山   二子町   本中山
旭町   前貝塚町   行田町   行田   山手   北本町   丸山   藤原   上山町   馬込町   馬込西
夏見   夏見町   夏見台   米ケ崎町   高根町   金杉町   金杉   金杉台   緑台
前原東   前原西   中野木   三山   田喜野井   習志野
二宮   飯山満町   滝台町   滝台   薬円台   薬園台町   七林町   習志野台   西習志野
高根台   芝山   新高根
二和東   二和西   三咲町   三咲   南三咲   八木が谷町   咲が丘   みやぎ台   八木が谷   高野台   松が丘   大穴町   大穴南   大穴北
小室町   小野田町   大神保町   神保町   車方町   鈴身町   豊富町   金堀町   楠が山町   古和釜町   坪井西   坪井東   坪井町
