『チョコミミ』は園田小波による日本の漫画作品。
『りぼんオリジナル→RIBONオリジナル』2003年6月号から連載開始。その後、『りぼん』本誌2004年4月号から連載がスタートし、大増刊号でも2004年の『りぼん冬休みびっくり大増刊号』から連載がスタートした。『RIBONオリジナル』は2006年6月号を最後に廃刊となったが、『りぼん』本誌と大増刊号では2019年7月まで連載が続いており、名実ともに2000年代から2010年代の『りぼん』を代表するショート・ギャグ漫画の1つとして、津山ちなみの「HIGH SCORE」および前川涼の「アニマル横町」と共に16年以上にわたって不動の人気を誇っていた 2  3 。
『りぼん』2007年4月号では、登場人物を動物に見立てた4コマ漫画「キグルミミ」が発表された。
『りぼん』2005年12月号応募者サービス用品としてドラマCD化された。2007年にはテレビドラマが放送された。
『セブンティーン』2008年6号に、原作者描き下ろしの絵を含む広告が掲載された。
前述の通り、『RIBONオリジナル』の時代から数えると連載は2003年から16年以上にわたって続いていたが、作者の園田が2019年8月4日に死去したため、未完のまま連載は終了した 4 。
「声」はドラマCDにおける担当声優。
『りぼん』2007年9月号で、2007年秋からテレビドラマ化されることが発表された。2007年10月1日より、毎週月曜17:30からテレビ東京系6局ネットにて放送された。2クール。
実写内のエフェクト、その他大勢の群集、夢や妄想内、ファッション紹介の後の短編にフラッシュアニメが使われている。
ドラマ530枠で初めて玩具メーカー  がスポンサーに付き、キッズケータイpapipo!が作品中で使われ、トイザらス100店舗限定でカイゾクグマとデスベアーのぬいぐるみが販売されている。
バンド（ブルーバタフライ）結成の話を縦軸のストーリーに据えている。複数の原作を組み合わせる形でAパート、Bパートのドラマが構成されている。その後、ファッション紹介の後のアニメの短編と予告編の会話で原作一話分の内容を使っている。
本番組を最後に、1995年1月9日スタートの『鬼神童子ZENKI』以来13年3ヵ月に渡り、枠移動しながら続いた読売広告社が代理店を務める月曜夕方の番組路線は終了した。
1. 友達より大事な人 - 2. あなたの100の嫌いなところ - 3. くやしいけど大事な人 - 4. 相合傘
剛力彩芽
チョコミミ - バッテリー - ラブレター - ゴーストタウンの花 - 大切なことはすべて君が教えてくれた - 私が恋愛できない理由 - 八重の桜 - ビブリア古書堂の事件手帖 - 私の嫌いな探偵 - あすなろ三三七拍子 - 天使と悪魔-未解決事件匿名交渉課- - 家政夫のミタゾノ 第2シリーズ
ガッチャマン - 黒執事#映画 - L♥DK - 映画 プリキュアオールスターズNewStage3 永遠のともだち
祝女 - 奇跡体験!アンビリバボー - オスカル!はなきんリサーチ - FNS27時間テレビ2017
剛力彩芽 スマイル S2 スマイル
