振武隊（しんぶたい）は、1945年（昭和20年）3月26日から始まった沖縄戦における陸軍第6航空軍隷下の特別攻撃隊たる飛行部隊の総称である。各隊が固有の番号を冠し、フィリピンにおける「八紘隊」からの連番とするも欠番がいくつか存在している。また九州の6航軍とは別に、第8飛行師団隷下で台湾から出撃し沖縄戦に投入された特攻飛行部隊は誠飛行隊（まことひこうたい）と称され、振武隊と番号は被ることはない。
振武隊は大刀洗陸軍飛行場（福岡県大刀洗町）、菊池陸軍飛行場（熊本県泗水町）、隈之庄陸軍飛行場（熊本県隈庄町＝現・熊本市南区）小月陸軍飛行場目達原陸軍飛行場等の陸軍飛行場（秘匿飛行場を含む）を中継し、鹿児島県知覧町（現・南九州市）の知覧陸軍飛行場と、万世町（現・南さつま市）にあった万世陸軍飛行場を中心に出撃した。また、宮崎県都城市の都城西飛行場・東飛行場や、指揮系統上、海軍の飛行場である鹿屋飛行場（現・海上自衛隊鹿屋航空基地）から出撃した例もみられる。
隊長は主に陸軍士官学校および陸軍航空士官学校を卒業した士候55・56・57期の若手現役将校 、隊員は主に陸軍少年飛行兵出身で現役下士官及び航空機乗員養成所出身の召集下士官である10代後半から20代前半男子や特別操縦見習士官出身の予備役将校から構成される。各々の原隊等における隊員の選出法には技量優秀な者が選ばれ、部隊長が訓示し、一人ずつ部屋に呼ばれて意思を確認されるものや、記名投票（熱望す、希望す、希望せず、の三つから選ぶ）全員に布告して志願者を一歩前進させるものなどがあった。出典: 1 
1945年4月12日、知覧町立高等女学校（現鹿児島県立薩南工業高等学校）の女学生達に見送られながら知覧陸軍飛行場より出撃する第20振武隊の一式戦「隼」（穴澤利夫少尉搭乗)
1945年3月、隈之庄飛行場で四式戦「疾風」を背景に記念写真に納まる第60振武隊々員。前列左より堀元官一伍長、永田利夫伍長、田中治伍長、荒正彦伍長、若杉正喜伍長、後列左より手塚進伍長、柴田治少尉、村岡和男少尉、隊長平柳芳郎少尉、倉元利雄少尉、向井忠伍長
鳥濱トメと6人の特攻隊員 左上が板津忠正
穴澤利夫少尉 第20振武隊 特操1期 （中央大学）23歳)
宮川三郎軍曹 第104振武隊（印旛乗員養成所14期）20歳
1945年5月26日、万世飛行場にて子犬を抱く第72振武隊々員。前列左より、早川勉伍長、荒木幸雄伍長、千田孝正伍長。後列左から、高橋要伍長、高橋峰好伍長
佐賀県の目達原飛行場での上原良司少尉 第56振武隊 特操2（慶応義塾大学）22歳
光山文博少尉、本名卓庚鉉（タク・キョンヒョン）特操1期 （京都薬学専門学校）24歳
出典: 2  3 
（尾翼マーク:髑髏）
 6 
 10 
昭和20年3月20日編成下命、4月2日編成完了
※第80振武隊を参照
※第111振武隊を参照
九七式戦闘機
九八式直接協同偵察機
一式戦闘機
二式複座戦闘機
一〇〇式司令部偵察機
一〇〇式重爆撃機
九九式襲撃機
一式双発高等練習機
九三式中間練習機
三式戦闘機
四式戦闘機
寄せ書き
維持昭和二十年二月十九日、征途出発に際して宇都宮市丸井旅館に於て
映画
ドキュメンタリー
全国の遺族、有志、関係者から寄進されており、戦死したとされる1,036柱が現存するが今も寄贈の声が絶えない。
