異性装（いせいそう）とは、文化的に自らの性役割に属するとされる服装をしないこと。
男性が女性に属する服装をすることを女装（じょそう）と言い、女性が男性に属する服装をすることを男装（だんそう）と言う。
従来の社会にある服装規範に違和感を持ち、自由でありたい人が持つ性のあり方を異性装指向及びトランスヴェスチズム（transvestism）という。一般に異性装を行う者をトランスヴェスタイト（transvestite, TV）と呼ぶが、これは本来は医学的な概念としての呼称であり、これにネガティブなイメージを持つ異性装者が自ら生み出した呼称にクロスドレッサー（cross-dresser, CD）がある。同様に異性装を行うことをクロスドレッシングという。
また自分又は相手に、全体又は一部の異性装をさせて性的に興奮を得るフェティシズムは、異性装嗜好（一部異性装指向）ともいう。両方とも比較的男性に一層多いことが知られている。
異性装をしている状態をA面（after）と表現する場合もある。逆に異性装者の異性装をしていない状態はB面（before）と表現される。
性別違和症候群は広い概念であるが、その中にも異性装に関連する分類がなされる。性別違和症候群に分類される広義の性同一性障害には、両性役割服装倒錯症（英語版）が部分的に含まれる。これを「dr-TV」という。またGIDには含まれないが、なお性別違和症候群に含有されるものをフェティシズム服装倒錯症といい、これを「f-TV」という 1 。両者とも異性装を行うが、両性役割服装倒錯症（英語版）は、性的興奮を伴わずに自己の生物学的性とは反対の性別の服装を身につけることで、異性の一員であるという一時的な体験を享受するために、社会的に反対の性役割に同化するものに対し、フェティシズム服装倒錯症は自己の生物学的性とは反対の性別の服装を着用することによって性的興奮を得るものと区別される。
変身願望を実現するための手段としての異性装は、性同一性障害とは異なる。
旧約聖書『申命記』の22章5節に
とあるため、同書を聖典（啓典）に含めるユダヤ教、キリスト教、イスラム教の戒律に抵触する。現代では世俗化が進み教会などにおいてもこの規定を重視しない社会が多いが、シャーリアを法源とするイスラム国家では異性装が犯罪となることもある。
異性装が宗教的禁忌となる社会では、女性軍人の軍装が異性装とみなされ問題となる。古くはジャンヌ・ダルクが異端審問で魔女と認定された理由のひとつが軍装を身に着けたことであった。
現代では、男女問わず国民皆兵であるイスラエルにおいて、正統派ユダヤ教徒であることを立証できる女性は宗教理由による良心的兵役忌避が許されている。湾岸危機に際してアメリカ軍がイスラム国家のサウジアラビアに駐屯した際には、米軍の女性軍人の存在に対してサウジアラビア政府が難色を示した。なお同じくイスラム国家であるイランでは、全身を覆うイスラームの女性装に則った軍服をまとった女性兵士の部隊がある。
宗教的祭礼の服装の場合や、遊戯（仮装）の服装の一種、身を隠す手段（変装）として一時的に異性装をする場合もある。
上記の「異性装の理由／芸術」の項と、下記の「関連項目」も参照。
神話や伝説を多く含む古代の史書『古事記』『日本書紀』は、ヤマトタケルが女装して宴に潜入して、熊襲建を討ったと伝える 5 。
中世文学においても異性装の物語は人気を博した 6 。その代表的な作品が平安時代後期に描かれた『とりかへばや物語』であり、男装の女君と女装の男君がジェンダーを入れ替えて宮廷生活を送る物語である 6 。平安時代末期の『有明の別れ』は男装の女君が隠れ身の術を使って活躍し 6 、室町時代の短編物語絵巻『新蔵人物語』では主人公の女性が自らの意志で男装して宮中に上がる 6 。
江戸時代には、小説や演劇等において異性装や男女の入れ替えといった発想を取り入れた作品が多く作られた 5 。曲亭馬琴の小説『南総里見八犬伝』に登場する八犬士のうち2人（犬塚信乃・犬坂毛野）は女装で登場している。柳下亭種員・二世柳亭種彦・柳水亭種清が書き継いだ小説『白縫譚』の主人公若菜姫は男装している 7 。歌舞伎『青砥稿花紅彩画（白浪五人男）』の主人公の一人である弁天小僧は女装して美人局を働く男性であり 5 、女装のまま居直って正体を現す場面は「知らざあ言って聞かせやしょう」のセリフとともに知られている 8 。神田祭や山王祭では、女性が男装する出し物があるなど異性装がしばしば行われており、これらを描いた浮世絵が多数現存する 5 。これらの異性装は職業や立場によるもので、性的指向やアイデンティティとの関係は無いとされる 9 。
近代において、実在の人物である川島芳子をモデルとした村松梢風の小説タイトルに使われた『男装の麗人』という言葉は、美男子に扮した女性を指す表現として広く使われた。こうしたキャラクターが登場する演劇や映画・テレビドラマ、漫画・アニメーション作品は現代に至るまで多数制作されている（『リボンの騎士』 10 や『ベルサイユのばら』など）。
逆に女装した男性が登場する作品もあり、サブカルチャーでは「男の娘」「バ美肉」と呼ばれるジャンルが存在する。
