2009年の阪神タイガース（2009ねんのはんしんタイガース）では、2009年の阪神タイガースにおける動向をまとめる。
この年の阪神タイガースは、真弓明信監督の1年目のシーズンである。
前年、2位ながら辞任した岡田前監督に替わり急遽就任した真弓新監督のもと船出した。チームは開幕から金本一人が気を吐いたが、第2回WBC日本代表に選ばれた岩田稔、正捕手の矢野燿大、久保田智之らが故障で開幕に間に合わず出遅れ 1  2  3 、新井・鳥谷・藤川・新外国人のメンチらの成績不振 4 により、シーズン序盤から低迷した 5 。5月の終わりに前年西武で27本塁打打っていたクレイグ・ブラゼルを獲得し 6 デビュー9戦で5HRなどで気を吐いたが、投打がかみ合わず前半戦終了時で5位と低迷した。
後半戦は能見が先発として一本立ちし、出遅れていた岩田や矢野の復帰、主力の新井や鳥谷などの復調、若手の桜井や狩野などの活躍などによりチーム状態を建て直した。ヤクルトが調子を落としたこともあり、広島と共にクライマックスシリーズの出場資格となる3位争いに加わった 7 が、最後の最後でヤクルトとの直接対決2連戦で1勝1分けで3位確定のところ連敗を喫し、真弓阪神の1年目は4位に終わった。
本節では、前シーズン終了から本シーズン開幕までの入退団について記述する。
本節では、本シーズン開幕から本シーズン終了までの入退団について記述する。
72 真弓明信
