ブルックリン・アトランティックス（Brooklyn Atlantics）は、1872年から1875年までアメリカ合衆国ニューヨーク市ブルックリンを本拠地とし、ナショナル・アソシエーションに所属していたプロ野球チーム。
1855年に『アトランティック・ベース・ボール・クラブ』として球団は創設され、プロ野球リーグ誕生以前の『全米野球選手協会 』の創設以来のメンバーとして1857年から加盟して活動していた。1859年の大会では11勝1敗の成績で優勝、1861年にも協会のチャンピオンシップを獲得した 1 。以後、1860年代はニューヨークや他のライバルチーム（エックフォード・クラブ（ブルックリン）、フィラデルフィア・アスレチックス（現在のオークランド・アスレチックスとは別チーム）、ミューチュアル・クラブ）としのぎを削り、1866年まで36連勝を記録したこともある。
また1870年6月14日に、1867年から数えて92連勝中だったシンシナティ・レッドストッキングスに延長11回で8-7で勝利、レッドストッキングスの3年越しの連勝をストップしたチームとしても有名になった。チームはその当時ジョー・スタート、リップ・パイク、ジョージ・ゼットレインといった実力のある選手を抱え、ほぼプロ化された球団となっていたが、1871年のプロ野球リーグ創設にあたって、アトランティックスは初年度の参加を辞退、プロ契約の選手達を他のクラブに放出してしまった。
翌1872年に、アトランティックスはナショナル・アソシエーションに加盟するが、前年の主力選手放出の痛手から回復できず、1875年までの4シーズンを大きく負け越して終わる。ナショナル・アソシエーションはこの年限りで解散し、1876年にナショナルリーグが創設されるが、アトランティックスには加盟の要請はなく、リーグに参加しない独立のチームとしてしばらく活動していた。1882年に新たに創設されるアメリカン・アソシエーションからリーグ加盟を誘われたもののチームは参加条件を満たせなかったといい、少なくとも1881年まで球団は存続していたと考えられる。
※1871年から1875年の戦績。順位は勝利数による。
