大韓民国陸軍（だいかんみんこくりくぐん、朝  대한민국 육군）、ROK Army、ROKA） は、大韓民国国軍を構成する大韓民国の陸軍である。
2015年現在、42個師団（常備師団 22個、予備師団 20個、常備軍 約50万人、予備軍 約320万人）の兵力を有する。
1945年8月15日、大日本帝国の敗戦による朝鮮統治終了にともない、混乱乗じて各地において大小規模さまざまな武装組織や政党が次第にではあるものの現れてきた。
アメリカ軍軍政期の間に軽装備の南朝鮮国防警備隊（旧日本軍の置き土産でもある三八式歩兵銃や九九式短小銃、中には竹槍で一時を凌いだ部隊もあり、制服や靴は員数分も満足に無く日々の食事にも困ることもあった。しかし当時の韓国国家警察はカービン銃をはじめ、戦車以外の必要な装備はアメリカ軍から与えられていた）がアメリカ軍当局の監督の元に創設された。軍事英語学校（後の警備士官学校/陸軍士官学校）において日本陸軍や旧満州国軍で士官・下士官経験のある者たちと光復軍系列の人士を主軸に軍事教育を施し、将来の国軍の礎としてあらゆる努力が注がれた。
南朝鮮警備隊から大韓民国陸軍への移行期には、李承晩政権の反共主義政策から、済州島四・三事件、麗水・順天事件、聞慶虐殺事件などで南朝鮮労働党員をはじめとする朝鮮人共産主義者への弾圧を実行している。
1979年10月26日の朴正煕暗殺事件によって朴正煕政権が倒れ、「ソウルの春」を迎えてからは次第に（あるいは表面的には）強権的な一面は鳴りを潜めつつあったが、翌1980年5月に光州事件が発生。国軍に対する国民の目が一層厳しくなる結果となった。
1980年代後半からは、漸進的に近代化を図っており、それまでアメリカからの供与に頼っていた装備を続々と国内開発の兵器に代替しているほか、経済借款返還の一環として、西側諸国では珍しくロシア製の装備を主力部隊に配備している。
韓国陸軍は、ベトナム戦争、湾岸戦争、対テロ戦争、イラク戦争に派兵され、戦闘や平和維持などの任務を遂行した。
2016年時点の兵力は約500,000人。
陸軍参謀総長が指揮する陸軍本部のもとに2個野戦軍と1個作戦司令部を主軸に次の組織が所属する。
陸軍参謀総長（육군참모총장）は15代の金鐘五以降現在まで陸軍大将の指定職となっている。
詳細は「大韓民国陸軍の装備品一覧」を参照
