*: 渋海川橋梁崩落のため、1900年4月から8月の間設置
#: 現在の新潟駅より萬代橋寄り。図参照
北越鉄道（ほくえつてつどう）は、かつて新潟県内で鉄道を建設、営業した鉄道事業者（私鉄）である。現在の信越本線直江津 - 新潟間に相当し、1907年（明治40年）に鉄道国有法により国有化された。
現在の信越本線が日本海岸の直江津から内陸の長野に向けて1886年（明治19年）に路線を伸ばしはじめたものの、直江津以北の官設による建設は見通しが立たないと判明した 2  3 。そのため地元新潟県有志は渋沢栄一に東京の資本家を呼び込むことを依頼し、渋沢を発起人代表として1895年（明治28年）に北越鉄道株式会社（本社新潟市 4 ）を設立した 2  3  5 。直江津側は1897年（明治30年）の春日新田 - 鉢崎を皮切りに、順次延伸開業していった。
新潟側でも1896年（明治29年）に着工し建設が進められたが、起点を沼垂にして長岡方面延伸を急ぐべしとする東京資本と、新潟市街に至近となる萬代橋畔に駅を設けたい新潟出身重役との対立がおさまらなかった 2  3  6 。株主総会で本社を東京に移すと決める際には警官の出動する騒ぎであったという 2 。沼垂機関庫と貨物庫が爆破され 2  3 、1897年（明治30年）の開業は4日遅れる事態にまで至った。1903年（明治36年）に本社が長岡に移転し、翌年に新潟延伸が実現している。
1904年（明治37年）に新津 - 新発田の免許を再び得たが、「同区間の免許が失効すれば既成区間の免許も失効する。全線を公売または建設実費で政府または他の会社に売渡しても異議はない」という条件付であった 2  3 。この区間は未成のまま引き継がれ、国有化後の1912年（大正元年）に開業している（現在の羽越本線の一部）。
1906年（明治39年）に鉄道国有法の成立により買収されることが決まった。業績が悪く評価額が低いため株主の損失が大きいとして衆議院に救済を請願したが、これは叶わなかった 2  3 。線路138.1 km（未開業線25.5km）、機関車18、客車74、貨車298が引き継がれた。
2等は3等の50%増し、1等は2.5倍 2  3 
タンク機関車ばかり、7形式18両が在籍した。1899年より渡辺嘉一の考案で重油専燃装置を取付け最終的には全車に装着した。しかし火災事故も何件か発生した。
当初の2等車と3等車は両端開放出入台形、車体寸法7214×2210×3315mm、軸距離3810mm、自重6.3t。1898年から貫通扉付密閉型、片側2扉に改めた 35 。形式称号は1等車「イ」、2等車「ロ」、3等車「ハ」、手荷物緩急車「ブ」、郵便車「ユ」 35 。
客車の在籍
リンク先は国立国会図書館デジタルコレクションの『客車略図 上巻』
初期は6トン積みで後期は7トン積み、油槽車は私有貨車が多く、数に入っていない 35 。なお1899年に日本で最初の鉄製筒型の石油タンク車が新潟鐵工所で製造された
貨車の在籍
◆北海道炭礦鉄道（現・北海道炭礦汽船） - 甲武鉄道 - 日本鉄道 - 岩越鉄道 - 山陽鉄道 - 西成鉄道
九州鉄道 - 北海道鉄道 - 京都鉄道 - 阪鶴鉄道 - 北越鉄道 - 総武鉄道 - 房総鉄道 - 七尾鉄道 - 徳島鉄道 - 関西鉄道 - 参宮鉄道
成田鉄道 - 水戸鉄道 - 中越鉄道 - 豊川鉄道 - ◆中国鉄道（現・中鉄バス） - 博多湾鉄道
◇川越鉄道 - ◆東武鉄道 - ◆上武鉄道（現・秩父鉄道） - ◇豆相鉄道 - ◇尾西鉄道 - ◆近江鉄道 - ◇南海鉄道 - ◇高野鉄道 - ◇河南鉄道
北海道官設鉄道（1905年移管）
