『呀〈KIBA〉 〜暗黒騎士鎧伝〜』（キバ あんこくきしがいでん）は、2011年9月3日に劇場公開され、同年9月7日にDVD / BDが発売された特撮オリジナルビデオ作品であり、『牙狼〈GARO〉』のスピンオフ作品である。
暗黒騎士キバが魔戒騎士バラゴであったころに遭遇した事件を描く。キバ（バラゴ）の語りをメインに、イラストレーションとグラフィックにデジタル処理（VFX）を施し、実写映像と融合させた「映像絵巻」として表現する。時系列は、テレビシリーズ第1期の第23話 - 第24話冒頭の話となっている 1 。
2011年5月にテレビシリーズ第2弾『牙狼〈GARO〉 〜MAKAISENKI〜』と同時に製作が発表され、同年9月7日にDVD/BDが発売された。それを記念し、9月3日より1週間限定で先行レイトショー劇場公開された 2  3  4 。
御月カオルが目覚めるとそこは黒い部屋の中。現れたのは、心理カウンセラーとして慕い信用していた龍崎駈音と、謎の女・魔戒導師エルダ。龍崎の正体は闇に堕ちた魔戒騎士バラゴ（暗黒騎士キバ）であり、幼いカオルをホラーの始祖・メシアのゲートとして選んだ男だった。メシア降臨のための儀式の準備を進めるバラゴは、メシアのゲートであるカオルを拉致幽閉したのだ。
バラゴはカオルから「なぜ闇に心を売ったのか？」と問いただされ、「闇に心を売ったのではなく、自ら闇を選んだ」と答えた。そして幼き日、魔戒騎士の父と魔戒法師の母と一緒に暮らしていた日と、父母の死にまつわる悲しき出来事を語り始める。
サンセイR&Dより『CR暗黒騎士呀鎧伝 KIBA GAIDEN』が発売。
