『ブルーシティー』は、星野之宣による日本のSF漫画作品。星野の「出世作」とも呼ばれる 1 。
『週刊少年ジャンプ』（集英社）にて、1976年2号から同年21号まで連載された。全18話。1979年の『週刊少年ジャンプ1/25増刊』（同社）には前日譚となる「海の牙」が掲載され、『週刊ヤングジャンプ』（同社）に続編となる『バトル・ブルー』が1984年10号から同年12号に掲載された。
単行本はジャンプスーパーコミックス（創美社）から全2巻で発売された他、スコラ漫画文庫、MF文庫からも再刊されている。2010年には光文社から、『BLUE CITY CHRONICLE』として雑誌掲載時カラーページや「バトルブルー」を収録したシリーズ完全収録版が販売されている 2 。
2004年2月の『BSマンガ夜話』（NHK-BS2）では本作が採り上げられた。
2010年に発売された光文社版『BLUE CITY CHRONICLE』2巻では、帯で本作を「海洋SF冒険譚の到達点」と呼ぶと共に、『復活の日』（小松左京）、『わが赴くは蒼き大地』（田中光二）といったSF小説の血脈であると呼んでいる 3 。
イェルマーク艦長とロゴス司令の出会いを描く『ブルーシティー』の前日譚。1979年の『週刊少年ジャンプ1/25増刊』（集英社）に掲載された。
「海の牙」を表題作とする短編集も発売されている。
『週刊ヤングジャンプ』（集英社）1984年10号から同年12号に掲載された。掲載時のタイトルは「バトル・ブルー 水先案内編」だったが、後に「バトル・ブルー PILOT」に改題される。
