AAカテゴリ（アスキーアートカテゴリ）は、匿名掲示板2ちゃんねるのカテゴリの1つである。AAを扱う掲示板からなる。
5個の板からなる。
アスキーアート（AA）に関する内容なら2chルールの範囲内で何でも書き込んで良い掲示板である。ノージャンルのAAのための板。正式名称「AAサロン＠2ch掲示板」。通称「AAサロン板」。ちなみに、名無しのデフォルト名は「名無しさん＠AAサロン」と読む。
モナーなどのAAキャラクターに関連した数レス以下のAAを扱う板。正式名称「モナー大好き＠2ch掲示板」。通称「モナー板」。主に長編AA作品を扱うAA長編板とは区別される。全盛期には一日2500ほどの書き込みがあったが、@media screen}虐殺スレッド乱立騒動 1 をきっかけに過疎化が進んだ 要出典 。
ニダーというAAキャラクターに関連する話題を扱う板。正式名称「ニダー大好き＠2ch掲示板」。通称「ニダー板」。
ニダーとは朝鮮人をイメージしたAAキャラであり、どちらかと言えば他国に対する卑下の意味合いの強いキャラである。しかしながら、というか当然というべきか 独自研究? 、2002年の日韓W杯以降の2ちゃんねると韓国ネチズンとの抗争の激化に伴い、ニダーの関連スレも大荒れ炎上という状況になり、モナー板より隔離され誕生した 要出典 。
AAで作る物語に関する話題を扱う板。正式名称「AA長編＠2ch掲示板」。通称「AA長編板」。
基本的に、スレッドを立てた人間のみが制作したストーリーAAを貼る「ワンマンスレ」によって構成されるが、モナー板等に多く見られる、複数の作者がそれぞれ既存のキャラ、あるいは作者オリジナルのキャラを使用し、他者のストーリーを継承、または独自のストーリーを展開する「リレースレ」も少数ではあるが存在する。
顔文字や絵文字に関する話題を扱う板。正式名称「顔文字＠2ch掲示板」。通称「顔文字板」。
当初AAに関する板は顔文字板ただ一つであったので、2ちゃんねるなどでよく見られるアニメや漫画に関するアスキーアートの大半はこの板で作られていたが、モナー板、AA長編板、AAサロン板の新設などでそれらの板で作られるようになった。
モララー
しぃ - ちびギコ - タカラギコ
初代モナー - 擬古猫 - クマー - 外道ベイビー - やる夫 - アナログマ - 人生オワタ - orz - 八頭身モナー
ビスケたん
超先生 - ゆっくりしていってね!!! - ちゅるやさん
ぬるぽ - （笑） - メシウマ - どうしてこうなった
2ちゃんねる（モナー板 - 顔文字板 - ガイドライン板） - あめぞう - あやしいわーるど - ふたば☆ちゃんねる
ねとらん者 THE MOVIE - アナロ熊のうた
顔文字 - コピー・アンド・ペースト - 擬人化 - 伺か - モナーフォント - FIGlet - アスキーステレオグラム - のまネコ問題 - 2ちゃんねる用語
