石井 百恵（いしい ももえ、1977年11月18日 - ）は、テレビ新広島の報道部記者・元アナウンサー。
幼稚園卒園ごろまで広島県安芸郡府中町で過ごし、その後親の仕事の関係で愛知県海部郡佐織町（現在の愛西市）に移り住む。
入社後数年は中継リポーター、深夜番組MCなど、あらゆるジャンルの番組に関わった。その後は報道番組の担当となり、今に至る。
また、テレビ新広島の地上デジタル放送推進大使として活動していた。
テレビ西日本アナウンサーの津野瀬果絵とは幼稚園時代から親友で、同時期にFNS系列局に入ったこともあり、現在も交友関係を持っており、津野瀬が里帰り出産した際もその親交ぶりがブログで紹介された。
2013年7月に長女を出産したため、産休していたが 1  2 、2014年8月に復職。2016年2月から報道部へ異動になったが、異動後もコールサインアナウンスを引き続き担当している。夕方のローカルワイドニュース番組で、テレビ新広島が行っている子育て応援企画「Thank you for zeroキャンペーン」に関するコーナーが不定期に組まれる際に、子育てを経験した当事者として出演することがある。
TSSライク!のライク!NewsFlashにて報道部記者として現地よりリポ報告することがある。
鳥取3 不在 - 松江3 不在 - 広島1 高山哲哉 - 山口1 牛田茉友岡山1 魚住優 - 高松1 不在徳島3 佐々木彩 - 松山1 塚原愛/友近由紀子（スポットCM「トモチカ地デジ化」出演） - 高知1 久下真以子
NKT1 高井和代 - BSS6 丸山聡美 - TSK8 松田朋子
RCC3 和佐由紀子 - HTV4 西名みずほ - HOME5 小嶋沙耶香 - tss8 石井百恵
tys3 佐藤けい - KRY4 脇田美代 - yab5 山田香菜子
RNC4 野口恵 - KSB5 斎藤康之 - RSK6 大寺かおり - TSC7 西野友子 - OHK8 高橋圭子
JRT1 島川未有
RNB4 宮嶋那帆 - eat5 大角茉里 - ITV6 浜田友里子 - EBC8 久保田夏菜
RKC4 永見佳織 - KUTV6 高曽根里恵 - KSS8 寺島舞
山口県西部エリア 関門ジョージこと山本譲二（地デジ化応援隊“関門地デジすすめ隊”隊長）
広島東洋カープ 不在
Category:地上デジタル放送推進大使を参照
