ダービーグランプリは、岩手県競馬組合が施行する地方競馬の重賞競走（M1）である。正式名称は「サンケイスポーツ杯 ダービーグランプリ」、サンケイスポーツを発行する産業経済新聞社（産経新聞社）が優勝杯を提供している。
1986年に秋の地方競馬の4歳（現3歳）最強馬を決める競走として創設された。本競走が創設された1986年当時は他地区や中央競馬との交流競走がほとんど行われておらず4歳重賞路線は各地方競馬ごとに整備されていたが、あくまで「当該地区での4歳チャンピオン」に過ぎず、真の地方4歳最強馬は明確でなかった。そこで真の地方4歳馬チャンピオンを決定するというコンセプトのもと、初の地方全国交流競走として創設された。
1996年に施行場を盛岡競馬場に移し、中央・地方全国交流競走に指定、日本中央競馬会（JRA）所属馬にも出走が可能になったほか、ユニコーンステークス（JRA東京競馬場）・スーパーダートダービー 注 1 （大井競馬場）と共に4歳ダート3冠シリーズを形成、翌1997年にはダートグレード競走としてGIに格付けされ 2 、名実共に秋の4歳ダート最強馬決定戦の位置付けとなった。
2001年には新設されたジャパンブリーディングファームズカップ（JBC）へのステップレースとしてRoad to JBCに指定、優勝馬にはJBCクラシックの優先出走権が与えられた。
しかし、2008年には主催者の岩手県競馬組合が地方3歳有力馬の確保の難しさなどを理由にダートグレード競走の格付けを返上することを申し入れ、2007年の開催を持って休止となった。
2010年、地方全国交流競走として3年ぶりに水沢競馬場で復活 3 、産業経済新聞社から優勝杯の提供を受け、名称も「サンケイスポーツ杯 ダービーグランプリ」に変更された。また、岩手所属馬にとっては2018年まで岩手3歳三冠競走の最終戦として位置付けられた。
2016年に岩手競馬で重賞格付け制度が開始され、M1に格付けされた。
2021年から1着賞金が1500万円から2000万円に増額され、フルゲートも従来の14頭から16頭に拡大された。2022年から1着賞金額が2500万円に増額されている。 4 
本競走は2010年からスタリオンシリーズ競走に指定されている。
2024年に全日本的なダート競走の体系整備が行われることに関連して、本競走は不来方賞に統合されダートグレード競走に格上げし、ジャパンダートクラシックの前哨戦として行われるため、ダービーグランプリとしては2023年をもって終了する予定である 5 。
2017年より実施されるシリーズで、各地の3歳主要重賞競走に出走する有力馬が10月（2017年は11月、2018年は12月）に実施される本競走を目指して、地方競馬の3歳チャンピオンの座を争うものである。以下の対象競走のボーナス賞金支給条件を満たし、かつダービーグランプリを優勝した馬には、カテゴリーに応じて優勝馬の馬主にボーナス賞金が贈られる。 6 
対象競走（2023年） 8 
過去の対象競走
ボーナス支給状況
過去の条件
2010年
地方競馬に所属するサラブレッド系3歳（旧4歳）の競走馬に出走資格がある。
優先出走権トライアル競走として黒潮盃（大井）、戸塚記念（川崎）、サラブレッド大賞典（金沢）、岐阜金賞（笠松）、鞆の浦賞（福山）、黒潮菊花賞（高知）、ロータスクラウン賞（佐賀）、荒炎賞（荒尾）の各1着馬に優先出走権が与えられた。
岩手枠トライアル競走として不来方賞の上位2着までに入賞した馬に優先出走権が与えられた。
2006年まで
サラ系3歳（旧4歳）の競走馬を前提として岩手所属馬4頭、岩手所属以外の地方所属馬5頭、JRA所属馬5頭と出走枠が定められており地方所属馬に限り優先出走権保持馬・指定馬が所属枠内の頭数で出走できた。
優先出走権トライアル競走としてジャパンダートダービー、黒潮盃（いずれも大井）の各1着馬、南関東・岩手枠トライアル競走として不来方賞の1着馬、指定馬トライアル競走として王冠賞（ホッカイドウ競馬）、MRO金賞（金沢）、ロータスクラウン賞（佐賀）の各1着馬にそれぞれ優先出走権が与えられた。
また上記以外のダートグレード競走の1着入賞馬、中央競馬における重賞競走（2歳芝重賞・障害重賞除く）及びオープン特別競走（ダート・障害・2歳競走を除く）の1着入賞馬にも指定馬としての権利が与えられた。
