
『歌舞伎町シャーロック』（かぶきちょうシャーロック）は、Production I.G制作による日本のテレビアニメ作品。2019年10月から2020年3月まで毎日放送『アニメイズム』B1枠ほかにて連続2クールで放送された 1 。
Production I.GとKADOKAWAによるオリジナルテレビアニメーションであり、架空の街「新宿區歌舞伎町」が舞台として描かれる 2  3 。また、本作品の内容は『シャーロック・ホームズシリーズ』のパロディとなっている。2018年8月10日に「歌舞伎町のやつ（仮）」として発表され、その後に本タイトルが正式発表された 2 。
舞台は壁とゲートで東西に分かたれた新宿區歌舞伎町。ウェストサイドで監察医を勤めていた青年医師ジョン・H・ワトソンは、風変わりな依頼を好むという探偵シャーロック・ホームズを探して、イーストサイドの「BARパイプキャット」を訪れる。そこはオネエのハドソン夫人が店長を務め、京極冬人、メアリ・ルーシー姉妹、ミッシェル・ベルモント、小林寅太郎たちが集う「探偵長屋」だった。事件の依頼を受けると探偵たちは報酬を争い、混沌とした街へ飛び出していく。
ウェブコミック『MAGCOMI』（マッグガーデン）にて連載。作画は水越きぬ。2020年10月5日、著者都合により連載中止となったことが発表された。掲載分の書籍化予定はない 19 。
森晶麿によるノベライズ作品が角川文庫より刊行 1 。
ハドソン夫人役の諏訪部順一と小林寅太郎役の橘龍丸がパーソナリティーを務める『歌舞伎町シャーロック〜パイプキャットラジオ〜』が音泉にて2019年10月9日から2020年4月8日まで隔週水曜日に配信 1 。
