神前神社（かみさき じんじゃ）は、愛知県半田市亀崎町2丁目92番地にある神社。社格は旧県社であり、地元では県社（けんしゃ）と呼ばれて親しまれている。祭礼として亀崎潮干祭を開催している。
東海地方では数少ない「子供の神様」を祀ることで知られ、七五三の時は大いに賑わう。6月には井戸を覗いて虫封じをする神事の「虫封祭」が挙行される。
社伝によれば、神武天皇は東征の途中に伊勢国から船でこの地に上陸した 1 。この逸話による神嵜（かんざき）が亀崎（かめざき）という地名の語源とされる 1 。上陸地点は天神洲（てんじんす）と名付けられ、小祠を建てて産土神として崇敬されたのが本社の創始である 1 。
慶長17年（1612年）、神武天皇が使ったという伝承のある井戸がある現在地に遷宮した。この井戸は「神の井」と呼ばれ、拝殿の裏に残っている。現在の境内は高台にあり、強風や大波の被害を受けにくいとされる 1 。
当初は神前天神と称していたが、やがて亀崎神社に改称した。1871年（明治4年）、近代社格制度による郷社に列せられた。1885年（明治18年）には亀崎神社から神前神社に改称し、県社に昇格した。太平洋戦争後には近代社格制度が廃止されたが、現在でも神前神社は県社の名称で親しまれている 1 。
一の鳥居
拝殿
神楽殿
社務所
手水舎
神馬像
菅原道真像
臥牛像
境内奥にある観月亭跡
境内奥にある亀崎城址の碑
毎年5月3日・4日には亀崎潮干祭を開催している。室町時代の応仁・文明年間の頃に初開催されたとされる山車まつりであり、山車の海浜曳き下ろしなどの行事で知られる。
1980年（昭和55年）には「亀崎潮干祭の山車5台」が愛知県有形民俗文化財に指定された。2006年（平成18年）には「亀崎潮干祭の山車行事」が国の重要無形民俗文化財に指定された。2016年（平成28年）には亀崎潮干祭が「山・鉾・屋台行事」の構成遺産としてユネスコの無形文化遺産に登録された 2  3 。
