ジェイアールバス東北大湊支所（ジェイアールバスばすとうほく おおみなとししょ）は、青森県むつ市に所在するジェイアールバス東北の営業所である。
大湊営業所は下北線開業により設置された。大湊駅において大湊線から脇野沢方面への接続がとられている。大湊線運休時には列車代行バスの運行や、リゾートあすなろ下北号向けの会員制バスを運行するなど、大湊線とは密接な関係にある。
乗降方式は前乗り前降り。車椅子・ベビーカーは折りたたんで乗降する。
むつ市田名部（旧下北交通田名部駅）から大湊、川内町を経由し脇野沢まで至る路線。田名部 - 大湊・宇曽利川・泉沢間で旧市内系統が運行されている。以前は、川内・脇野沢地区に支線があったが、利用者の減少により廃止され、それぞれ川内町・脇野沢村に廃止代替バスの運行が移管された。
本線自体も沿線の急速な過疎化が進み利用者が減少、2000年代には大幅な減便が実施された。しかし沿線には県立大湊高校や大湊小学校などの小中高等学校があることや、下北地方で唯一下北交通のバス路線が乗り入れないことなどがあり、重要な通学路線となっている。路線の愛称は「下北シーサイドライン」。
以前は川内町・脇野沢でそれぞれ滞泊行路が設定されていたが、川内町駅舎取り壊しと本数削減により、現在は脇野沢滞泊のみとなっている（脇野沢診療所に車両を留置）。
田名部 - 脇野沢間の便は、地域間幹線系統として国・青森県・むつ市から補助金を受ける 4 。
2010年12月4日現在。
