『××な彼女のつくりかた』（ばつばつ な かのじょのつくりかた）は、Kissより発売されたアダルトゲームソフトである。
無印は、2007年11月22日に発売され、前作には無かった声や服装などを強化した「ハプニングプラスディスク」と「ハプニング」は2008年5月23日、「2008年プラグインDISC」は当初コミックマーケット74にて限定発売されていたが、好評につき2008年9月26日に一般発売した。
都市とヒロインを育成するシミュレーションゲーム 1 。
本作もヒロインエディットシステムが搭載されており、『カスタム隷奴』シリーズより細かく容姿の設定ができるほか、「ベース」「恋愛」「エッチ」の3つのカテゴリから性格を設定できるようになった。
都市育成パートでは、主人公とヒロインの恋愛を通じて氏神としてのミコトの力が強まり、その力をもって様々な建物を建造することができ、街の様子によってヒロインとの恋愛にも変化が生まれるしくみになっている。
『カスタム隷奴』シリーズが暗い内容だったのに対し、本作はライトノベルブームの影響などにより明るい内容となっており、本作以降、Kissは明るめの作品も作るようになった 2 。
卯月 春杜の家は転勤族で、彼自身故郷と呼べるようなものがなかった。
ある日、彼はさびれた町に移住した際、その町の神社で猫の姿をした氏神・ミコトと出会った。春杜の先祖だというミコトは、氏神としての力を失ったことが町の活気の無さの原因であると話した。
ミコトは子孫である春杜が媒体となり、春杜の幸福がミコトの氏神としての力になると話し、それを街の復興に役立ててほしいと話した。
かくして、春杜とミコトの復興計画が始まった。
※「××な彼女のつくりかた」では一部声はあるがフルボイスではない。ハプニングからフルボイス。
