清 竜人（きよし りゅうじん、1989年5月27日 - ）は、日本のシンガーソングライター。一時期アイドルユニット・清 竜人25のプロデューサー兼メンバー活動を並行しておこなっていた 1 。大阪府大阪市淀川区出身 2 。
作品ごとにがらりと作風が変わるスタイルで、音楽性だけでなく自身のビジュアルまでたびたび変化を遂げてきた。
1stアルバム『PHILOSOPHY』はピアノやアコースティック・ギターを中心とした楽曲。美しい旋律と優しい歌声に繊細な詞が歌われる。2ndアルバム『WORLD』は、繊細かつエモーショナルな歌声とピアノ主体のアコースティックなサウンド、迫力あるギター・ロック、トリッキーな展開の演劇風ポップまで、幅広い曲調を備えた作品である。この2作は自分の内面を語った作品。
3rdアルバム『PEOPLE』は前2作とは異なり、人間愛や生の素晴らしさなど壮大なスケールのテーマを、ストレートに表現したポップな作品になった。
4thアルバムと5thアルバムはずっとやりたかったというコンセプチュアルな作品。4thアルバム『MUSIC』は生音思考だったこれまでとは打って変わり、アルバムの制作に入る少し前にDTM（デスクトップミュージック）を始めた影響で打ち込み主体になっている。5thアルバム『KIYOSHI RYUJIN』は全曲弾き語りの宅録作品で、マイノリティな存在や一般的にタブーとされている事柄が歌詞のテーマである。
6thアルバム『WORK』はコーラスや楽器のアレンジまでも自身で手がけた超緻密なポップ作。過去に制作した5枚のアルバムをすべて包括する役割も果たす作品 3  13  14  15 。
曲を作る時、しっくりくるメロディとそうでないメロディは自分の中ではっきりしているが、そこに音楽理論的な理由はあまりなく、勘で作っている。清竜人25も含め、音楽性というよりも歌のメロディや歌詞、コンセプトが重要で、サウンド面に関しても、どうでもいいというわけではないが、それらの次という感覚がある 13  14 。
ミュージカルは昔から好きで、10代後半で児童音楽にはまり、音楽的にアイドルを聴くようになったのは二十歳を過ぎてから 3  13 。
クラシック好きの母親と昔の洋楽をよく聴く父親の影響で音楽に触れる機会は多かったが、自分で積極的に音楽を聴くタイプではなかったので、当時流行っていたモーニング娘。やSPEEDなどのJpopを聴いていた。洋楽も詳しくはなく、父親の影響で聞くのはジャズやフュージョンが多かった。小学生のときは自分でCDを買ったこともなく、中学に入ってからもクラスメートが聴く音楽を一緒に聴いたりする程度で、音楽を深く聴いたり入り込んだりすることはなかった。プロになってからは昔に比べて色々な音楽を聴いているが、それでも音楽好きと言えるほどではない 3  13  14 。
特に影響を受けた音楽ジャンルはなく、強いて音楽的影響を挙げるとすればフュージョン。今までカバーソングを歌ったりバンドや楽器でコピーしたりするほど好きだったアーティストもいないしやりたくもなかったので、すぐにオリジナル曲を作り始めた。中には学生時代にアルバム『加爾基 精液 栗ノ花』が好きでよく聴いていた椎名林檎のような存在もいたが、それでもずっと同じ作品を聴くようなタイプではなく、何かに熱中するような感じではなかった 3  13 。
岡村靖幸や小沢健二の名を比較に出されることがあるが、世代が違うのでまったく通ってきておらず、影響はない 13 。
基本的に男性の音楽にはあまり興味がなく、影響を受けているのも女性の音楽ばかり。特に歌モノは男性アーティストの作品を聴いても楽しくないので女性アーティストしか聴かない。リスナーとして、邦楽は音の使い方でもボーカルでも女性の方が魅力的で優れていると思うことが多い。また昔から男性とモノ作りをするのも苦手で、何をやっても長続きしない。自分以外の同性の人間の感性を入れるのがあまり好きではなく、結局自分のワンマンになってしまうので、やる意味もないと考えている。そのため、男性アーティストを呼んで一緒に歌うというような発想がない。ただし女の子を客演で入れるのは好き 3  13 。
10代のころは音楽以外の色々なことにも興味があった。映像や演じることに対して興味を持った時期もあり、ストーリーを書いてショートムービーを撮ったりパフォーマンス的なことをやったりしていた 3 。
詞：作詞, 曲：作曲, 編：編曲
2013年
2018年
2019年
2022年
2023年
『NANA-IRO ELECTRIC TOUR 2019』
