ロクハ公園（ロクハこうえん）は、滋賀県草津市にある都市公園。公園分類は総合公園である 2 。ここでは、長寿の郷ロクハ荘（ちょうじゅのさとろくはそう）の解説も行う。
1978年（昭和53年）より整備を始め、1988年（昭和63年）に供用を開始した 3 。名称は公園内にある緑波池（ろくはいけ）にちなんだものである 3  4 。
当公園にはプール、多目的広場、野外ステージ 、キャンプ場、スポーツ広場、遊具広場、お花見広場など多くの施設を有する。その一方、供用開始から30年以上が経過しており、プールの老朽化について対応が必要な状況となった 3 。
なお、1994年（平成6年）9月に当公園の脇に「長寿の郷ロクハ荘」という高齢者福祉施設が開館している 5 。
（施設内マップ： エリア 11 ）
1994年（平成6年）9月に開館した高齢者福祉施設であり、ロクハ公園の正面ゲートに隣接する。略称は「ロクハ荘」である。当初は草津市の直営事業であったが、1998年（平成10年）に草津市コミュニティ事業団へ運営権を委託し、2006年（平成18年）に同事業団が指定管理者となった 6 。
当施設は高齢者福祉の増進を図ることを目的としており、温浴施設（お風呂）では「風呂の日」などのイベントを開催することがある 注釈 3 。
（出典：ロクハ荘パンフレット ）
合計で400台を収容する 2 。
