ロバート・ワイアット（Robert Wyatt、1945年1月28日- ）は、イングランド出身のロック・ミュージシャン、シンガーソングライター、元ドラマー。
若き日は、カンタベリー・ロック・バンドの「ソフト・マシーン」や「マッチング・モウル」に在籍。事故でドラマーの道を絶たれてからは、ソロ・シンガーとして活動した。
1960年代はカンタベリー・ミュージックの始祖「ワイルド・フラワーズ」で活動した後、同バンドから発展したジャズ・ロックを代表するバンド「ソフト・マシーン」のドラマー兼ボーカリストとして1968年にデビュー。1970年には初のソロ・アルバムを発表し、また、シド・バレットのソロ・アルバム『帽子が笑う…不気味に』でもドラムを叩いた。しかし、ソフト・マシーンと、自分の音楽性との乖離が顕著となり、アルバム『4』（1971年）では自身の曲が一つも入らず、またボーカル曲も一曲もなくなり、同作を最後にバンドを去る。
ソフト・マシーン脱退後、1971年11月にはベルリンにおけるフェスティバルのためにニュー・ヴァイオリン・サミットを結成する。また、デイヴ・シンクレアらと「マッチング・モウル」を結成して、1972年に2枚のアルバムを発表した。
しかし、とあるパーティの席上で、テキーラとウィスキーを飲み酔ったまま4階の窓から転落して重傷を負い、その後遺症で下半身不随となる。ドラマー生命は絶たれることになったが、多くのミュージシャン仲間に支えられ、ニック・メイスンがプロデュースを担当したソロ・アルバム『ロック・ボトム』（1974年）で、シンガーソングライターとしてカムバックを果たした。
その後もマイペースな活動を続けていたが、2014年に英国の音楽誌「Uncut」のインタビューにて、音楽創作からの引退を発表した 1 。
他のアーティストとの交流も盛んで、ブライアン・イーノ『アンビエント1/ミュージック・フォー・エアポーツ』（1978年）、坂本龍一『ビューティ』（1989年）、ビョーク『メダラ』（2004年）、デヴィッド・ギルモア『オン・アン・アイランド』（2006年）、ポール・ウェラー『22ドリームス』（2008年）等にゲスト参加。デヴィッド・ギルモアのライブに度々ゲスト出演しており、ライブDVD『デヴィッド・ギルモア/イン・コンサート』でも歌唱するワイアットの姿がある。
※ライブ・アルバムについては「 ソフト・マシーン#ディスコグラフィ」を参照
