『素敵な匂いの世界』（すてきなにおいのせかい）は、斉藤和義通算2枚目のスタジオ・アルバム。1994年3月24日発売。発売元はファンハウス。規格品番：FHCF-2157。2008年9月17日にSPEEDSTAR RECORDS 2 よりSHM-CDにて限定販売された。規格品番：VICL-63022。
先行シングル「君の顔が好きだ」（1994/02/02発売）を含む、オリジナル・アルバム。
収録曲のうち、「彼女」が同年9月24日にシングル・バージョンにてリカットされた。マツダ『新方向ファミリア』のCMソングとしてリリースされたシングル「大丈夫」（1995/10/04発売）のカップリングには、同楽曲のアコースティック・ヴァージョンも収録されている 3 。ほか、本アルバムの発売後程なくリリースされたシングル「歩いて帰ろう」（1994/06/01発売）のカップリングに「何もないテーブルに」が採用されている。
2008年9月17日に、特殊なCDプレーヤーでなくても高音質再生が可能とされるスーパー・ハイ・マテリアルCDで発売された。初回生産限定のデジパック仕様で、同日発売のCD-BOX『斉藤和義15周年アニバーサリーBOX』（VIZL-302）にも収められている。
