■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート
ホセ・ラファエル・ルイーズ・アパリシオ（José Rafael Ruiz Aparicio, 注釈 1  1994年10月21日 - ）は、ベネズエラ、カラボボ州グアカラ（英語版）出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLBのアリゾナ・ダイヤモンドバックスに所属している。2016年に捕手から投手にコンバートした。
ルイスは2011年7月2日にインターナショナル・フリーエージェントでサンディエゴ・パドレスと契約を結んだ。プロ入り当初の守備位置は捕手。2012年6月2日にR級DSLパドレス（英語版）でプロデビュー。その後投手にコンバートする2016年シーズン途中まで捕手として出場していたが、マイナーでの通算打撃成績は1005打席で打率.203・1本塁打・68打点・OPS.488に留まっていた。
2016年6月27日にA+級レイクエルシノア・ストーム（英語版）でプロ初登板。6月30日にR級AZLパドレス（英語版）に降格。7月3日に登録が捕手から投手に変更され、A-級トリシティ・ダストデビルズ（英語版）に昇格。8月7日に投手登録された状態で初登板した。このシーズンは3チーム合計で11救援・12.1回を投げて、2勝0敗・防御率0.00を記録した。シーズン終了後にパドレスはルイスを40人ロスターに追加した。16-17年のウィンターリーグ期間はベネズエラのナベガンテス・デル・マガリャーネスに所属した。
2017年はレイクエルシノアで開幕を迎えた。7月24日にメジャー昇格し、同日に行われたニューヨーク・メッツ戦で救援登板し、メジャーデビュー。この試合では1.0回を投げて無失点であった 3 。翌日25日にレイクエルシノアへ再降格。このシーズンのメジャーでの登板は1回のみに留まり、残りはレイクエルシノアに所属した。マイナーのシーズン成績は44救援・49.2回を投げて、1勝2敗2セーブ・防御率5.98を記録した。17-18年のウィンターリーグ期間も去年と同様マガリャーネスに所属した。パドレスは12月15日にルイスをDFAにした 4 。
2017年12月22日にウェイバー公示でシカゴ・ホワイトソックスが獲得し移籍した 5 。
2018年はA+級ウィストン・セーラム・ダッシュ（英語版）で開幕を迎えた。5月10日にAA級バーミンガム・バロンズに昇格。9月4日にセプテンバー・コールアップでメジャー昇格した。このシーズンはマイナーで合計43救援・58.2回を投げて3勝1敗16セーブ・防御率3.06、メジャーで6救援・4.1回を投げて0勝0敗・防御率4.15を記録した。
2019年はAAA級シャーロット・ナイツで開幕を迎えたが、シャーロットでは登板することなく4月3日にメジャー昇格した。
最速100.4mph 6 （約161.6km/h）の速球とカーブで全投球の9割以上を占める。
