ボウディン大学  (英語  Bowdoin College  ( 音声ファイル)))は、アメリカ合衆国メイン州ブランズウィック市に本部を置く、私立のリベラル・アーツ・カレッジである。1794年7月24日に設置された。
総合大学で構成されるアイビー・リーグと同様、世界トップレベルの教育を、総合大学とは異なり少人数で提供するリベラルアーツカレッジ群、すなわちリトル・アイビーのうちの一校である。入学難易度、卒業難易度が共に非常に高く、米国の大学ランキングでは常に最上位グループに位置する。2014年に入学した新入生の大学進学適性試験の平均点は2,160点であり、このスコアはハーバード大学やイェール大学などのアイビー・リーグにも匹敵する。米国大学のランキングでは、米国内における全大学のうちの上位約0.19%に位置している。
2014-2015年度の学費・寮費・食費など、生徒一人一人が支払わなくてはならない金額の合計は、一年間で$59,568.00である。 2 
日本では、ボードウィン大学、ボウドイン大学、ボードイン大学、ボードン大学、ボーデン大学などと表記されることがあるが、実際の発音は「ボウディン」もしくは「ボウデン」に近い。
ボウディン大学は1794年にマサチューセッツ州知事のサミュエル・アダムズによって設立された。
以下、括弧内は卒業年を表す。
全米にはPostsecondary Title IV institutionsとして7,021の大学があるが 7 、フォーブス のランキングにて全米第14位であるボウディン大学は、アメリカ合衆国の全ての大学の中で、上位約0.19%に位置していることになる。
なお、ボウディン大学も含め、リベラルアーツカレッジのほとんどは、学部教育を専門とし、大学院を持たないため、例えばタイムズ・ハイアー・エデュケーションによるThe World University Rankingsなどの世界の総合大学ランキングには参加しない。また、ランキングを作成する機関によって基準が異なること、米国では進学大学を決定する際に、授業料・奨学金の額等の金銭的な面が大きくものを言うことなどから、ボウディン大学に合格しても、ランキングを落とした別の大学に進学する生徒も然程珍しくはなく、その逆も同様である。
