ドーン（Dawn ）は、イギリスの自動車メーカーであるロールス・ロイス・モーター・カーズが製造・販売するオープンカーである。
2015年9月8日、発表された 2 。エンジンはBMWの開発した最大出力570psの6.6リッターV12ツインターボエンジンが搭載される。
2017年6月29日には、高性能バージョンのブラックバッジが追加発表され、最高出力は593ps、ディスクブレーキは、直径20インチから21インチへとグレードアップする。
2016年1月21日、日本市場での予約注文受付が開始された 3 。日本市場での価格は3740万円から。
2017年6月29日、「ブラック・バッジ・ドーン」をアジアプレミアした。日本市場での価格は4370万円から。
2017年12月20日、特別仕様車「ベイサイド ドーン」が発表された 4 。価格は4347万円から。
「ブラックバッジ」シリーズは、ロールス・ロイス社の公式サイトを確認していただければ詳細がわかるかと思われるが、全て受注生産である。
ロールスロイスの自動車自体が、受注生産品であるが、基本モデルに変更はない（基本的にはエクステリアのみ）。しかしながら、ブラックバッジシリーズは、エンジン能力の向上などにより、基本モデルを、更にチューニングしているため、完全受注生産となる。
BMW社の開発したN74B66エンジンを、ロールスロイス仕様に改良したエンジンを搭載。基本改良点は、ツインターボを基本として、エキゾーストサウンド、トルクアップなどが行われている。
