NKセスヴェテ（NK Sesvete）は、クロアチアのザグレブ・セスヴェテ（英語版）をホームタウンとするサッカークラブである。
1941年にセスヴェテでNKラドニク  として創設され、1945年に登録された 1 。1994年4月にNKラドニクの競技場近くのドゥボク・ヤラク軍用倉庫で爆発が起こるまではザグレブサッカー協会  のリーグで多少の成功を収めていた 1 。クラブは一時的に撤退したが、11年後の2005年にZNSとセスヴェテ市議会のメンバーから支援を受けて再創設、再登録された 1 。
2011年にトレチャHNLで優勝してドルガHNLに昇格した 2 。
2013年7月8日にクラブ名がNKラドニク・セスヴェテ  からNKセスヴェテ  に改称され、ロゴも変更された 3 。
2014-15シーズンにドルガHNLで2位になり、プルヴァHNLで9位のNKイストラ1961との入れ替え戦に出場予定であったが、NKセスヴェテのホームスタジアムがプルヴァHNLの基準を満たしておらず、またスタディオン・マクシミールをホームスタジアムとして使用することを拒否したため、入れ替え戦は行われずにNKイストラ1961の残留が決定した 4 。
