国立アイルランガ大学（こくりつアイルランガだいがく、英語  Airlangga University）は、東ジャワ州スラバヤ市東スラバヤ区に本部を置くインドネシアの国立大学。1954年創立、1954年大学設置。大学の略称はUNAIR 。
1948年、国立アイルランガ大学はインドネシア国立大学の分校で当時は医学部と歯学部の２つしかなかった。 1954年11月10日「英雄の日」に政府規制 No.57/1954に基づき、当時国立アイルランガ大学は5つの学部で設立された。
1961年にスラバヤ経済大学が統合され、アイルランガ大学経済学部となった。デンパサール市にある文学部は1962に年に分離し国立ウダヤナ大学となり、マラン市にある教育学部は1963年にマラン教育大学となった。2023年現在の国立アイルランガ大学は3つのキャンパスと16の学部で設立されている。
Aキャンパス 
医学部・歯学部
Bキャンパス 
法学部・経済学部・社会政治学部・心理学部・人文学部・職業教育学部・大学院
Cキャンパス 
科学技術学部・情報工学部・公衆衛生学部・獣医学部・看護学部・薬学部・水産学部
インドネシア共和国教育文化大臣の決定書（290号/O/1998）に基づき、国立アイルランガ大学の文学部（現在人文学部と改名）が1998年12月 2 日に設立された。学部として独立する前は、1988年に社会政治学部の学科として、インドネシア語インドネシア文学科と英語英文学科、1998年に歴史学科が設置された。1999年、文学部はスラバヤ市のDharmawangsa Dalam Selatan通りにある人文学部独自の校舎に移った。2000年に3年制の英語専攻科、2006年に日本研究学科が設置された。本学部の基本理念は、全国的、国際的水準において自立した、革新的な卓越した学部になることであり、宗教の精神に基づいて人文科学と芸術を発展する先駆者的存在になることを目指している。第1期学部長: Prof. Wahjoedi, S.H. , 第2期: Drs. Heru Supriyadi , 第3・4期: Drs. Aribowo, M.S. 、第5期：Diah A. Arimbi, Ph. D. 。
