株式会社ベルファニーは広島県福山市を中心に食品スーパーを展開していた企業。オール日本スーパーマーケット協会に加盟していた 1 。1974年から1989年まで社名・店舗名に使用していた「ファニー」は、「ファンシー」と「サニー」の合成語で電通に依頼して採用。広島県東部では定着していたが、衣料・食品関係で似た社名があり顧客から紛らわしいとの声があったため、発祥のベル店の「ベル」を冠して1990年に「ベルファニー」に変更し、新しいロゴマークも導入した 2  3 。
1959年には福山市内初の本格的なスーパーを開業し 4 、広島県東部の地場スーパーの中では老舗だった 5 。最盛期の1993年には店舗数25店（22店との報道もある 4  6 ）約173億円の売り上げがあり 5 、株式上場を目指していた時期もあった 7  8 。
しかし、出店が早かったため中心市街地や住宅街に立地する店舗や他社と比べ売場面積や駐車スペースが狭い店舗が多く、モータリゼーションの進展に対応しきれず、売上高が減少 5 。2002年3月期に二期連続の最終赤字となったことを受け、遊休資産の売却に加え 9  10 、2002年6月以降、中心市街地の売場面積500㎡未満の5店舗を深夜営業のコンビニに、郊外の1000㎡未満の6店をディスカウントストアに、残り2店を高級食材を強化したスーパーマーケットに業態変更した 11  12 。
それでも業績が回復しなかったため営業継続を断念、2003年3月に全13店を閉店した 4  9  10 。4月にフレスタが受け皿会社として100％出資し設立した新会社、ベル・フレスタに12店の営業権を譲渡 13 。ベル・フレスタは4月16日の向島店を皮切りに8店をフレスタとして営業を再開した 13 。ベルファニーは5月に特別清算を申請 6 、2005年4月に破産手続きに切り替え、破産手続き開始決定を受けた 6 。
