
.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude北緯42度8分 西経8度9分  /  北緯42.133度 西経8.150度  / 42.133; -8.150座標: 北緯42度8分 西経8度9分  /  北緯42.133度 西経8.150度  / 42.133; -8.150
パドレンダ（Padrenda）はスペイン、ガリシア州、オウレンセ県の自治体、コマルカ・ダ・テーラ・デ・セラノーバに属する。ガリシア統計局によると、2011年の人口は2,355人（2010年：2,297人、2009年：2,367人、2003年：2,530人） 1 。住民呼称はpadrendés/-esa。
ガリシア語話者の自治体人口に占める割合は98.49%（2001年）。
パドレンダはオウレンセ県の西部に位置し、コマルカ・ダ・テーラ・デ・セラノーバに属する。北はクレセンテ（ポンテベドラ県）、ポンテデーバと、東はキンテーラ・デ・レイラードの各自治体と隣接、南と西はポルトガルとの国境となっている。自治体中心地区はクレスポス教区のサン・ローケ・デ・クレスポス地区 3 。
パドレンダはバンデ司法管轄区に属す 4 。
住民は9の教区の16の地区（集落）に居住する 1 。
自治体首長はガリシア国民党（PPdeG）のマヌエル・ペレス・ペレイラ（Manuel Pérez Pereira） 7 、自治体評議員はガリシア国民党：9、ガリシア社会党（PSdeG-PSOE）：2となっている（2011年5月22日自治体選挙結果、得票順） 8 。
首長当選者：マヌエル・ペレス・ペレイラ（PPdeG）
首長当選者：マヌエル・ペレス・ペレイラ（PPdeG）
首長当選者：マヌエル・ペレス・ペレイラ（PPdeG）
首長当選者：マヌエル・ペレス・ペレイラ（PPdeG）
パドレンダは6の教区に分けられる。太字は自治体中心地区のある教区 3 。
ア・アルノイア   ア・グディーニャ   アジャリス   ア・テイシェイラ   アビオン   ア・ベイガ   ア・ペローシャ   ア・ボーラ   ア・ポブラ・デ・トリーベス   ア・メスキータ   ア・メルカ   アモエイロ   ア・ルーア   エスゴス   エントリーモ   オ・イリーショ   オインブラ   オウレンセ   オ・カルバジーニョ   オス・ブランコス   オ・バルコ・デ・バルデオーラス   オ・ペレイロ・デ・アギアール   オ・ボーロ   カストレーロ・デ・ミーニョ   カストレーロ・ド・バル   カストロ・カルデーラス   カルテージェ   カルバジェーダ・デ・アビア   カルバジェーダ・デ・バルデオーラス   カルボス・デ・ランディン   キンテーラ・デ・レイラード   クアレドロ   ゴメセンデ   コルテガーダ   コーレス   サレアウス   サン・アマーロ   サン・クリストーボ・デ・セア   サン・シブラーオ・ダス・ビーニャス   サン・ショアン・デ・リオ   サンディアス   シュンケイラ・デ・アンビーア   シュンケイラ・デ・エスパダネード   シンソ・デ・リミア   セラノーバ   センジェ   タボアデーラ   チャンドレーシャ・デ・ケイシャ   トエン   トラスミーラス   ノゲイラ・デ・ラムイン   パデルネ・デ・アジャリス   パドレンダ   バーニョス・デ・モルガス   パラーダ・デ・シル   バルタール   バルバダス   バンデ   ビアナ・ド・ボーロ   ピニョール   ビラマリン   ビラマルティン・デ・バルデオーラス   ビラリーニョ・デ・コンソ   ビラール・デ・サントス   ビラール・デ・バリオ   ビラルデボス   プンシン   ベアーデ   ベアリス   ペティン   ベリン   ベレーア   ボボラス   ポルケイラ   ポンテデーバ   マシーデ   マセーダ   マンサネーダ   ムイーニョス   メロン   モンテデラーモ   モンテレイ   ライリス・デ・ベイガ   ラサ   ラミラス   ラロウコ   リオス   リバダビア   ルビアー   レイロ   ロビオス   ロベイラ
