弟子丸泰仙（でしまる たいせん、1914年 - 1982年4月30日）は、日本の曹洞宗の僧侶である。
1914年に佐賀県に生まれた。彼の母親は熱心な仏教徒であったが、彼の父親は彼にサラリーマンとして人生を送るよう望み、彼は2つの想いの間で揺れ動いた。そんな中、駒澤大学で澤木興道に会い、社会の中で禅を実践するよう勧められた。
彼は実業家として成功し、海外経済協力事業団を設立したり、世界仏教平和運動を大谷光瑞らと共に実施したが、いずれも反対派によって失敗した。
そんな中、澤木興道の晩年に出家し、その死後、遺命によりフランスで禅を布教するを決意し、1967年にシベリア鉄道経由で渡欧。レヴィ・ストロースらの思想家やパブロ・ピカソ、アンドレ・マルローらと交流を持ち、多くの人々が彼の教えを受けた。時の永平寺貫首山田霊林の命により、ヨーロッパ開教総監（現国際布教総監）に任命され、パリ市内に佛国禅寺（現・パリ市内13区）、ブロワ市近郊に禅道尼苑という拠点も設け、1970年にAssociation Zen Internationale（国際禅協会）を設立した 1 。またフランス人の弟子約80人を引き連れて長野県佐久市の貞祥寺に禅修に訪れた。墓所は同寺にある。
彼は、ヨーロッパ各国に泰西仏教第一道場（1980年）など多くの道場を建て、また多くの著書を執筆した。
弟子にはモーリス・ベジャールなどがいる。
テレビプロデューサーの弟子丸千一郎、映画評論家の西村雄一郎は息子に、建築家の魚谷繁礼は孫にあたる。
和文
欧米文
