1999年の阪神タイガース（1999ねんのはんしんタイガース）では、1999年の阪神タイガースにおける動向をまとめる。
1999年の阪神タイガースは、野村克也監督の1年目のシーズンである。
1982年の安藤統男監督就任以来、チームはOB監督で通してきたがBクラス体質の阪神を変えるべく、久万俊二郎オーナーは前年までヤクルトの監督だった野村克也を新監督に招聘。野村新監督はヘッドコーチに南海時代の教え子で、ヤクルトでもヘッドコーチを務めた松井優典を、打撃コーチには阪神OBで阪神で打撃コーチを務めた野村の南海時代の教え子である柏原純一を 1 、投手コーチには元ロッテ監督でかつての同僚・八木沢荘六を配置するなど野村カラーを打ち出して開幕に臨んだ。出足の悪かった前年とは違い4月を5割で乗り切ると、5月に月間13勝9敗で貯金を作り、6月9日には中日と同率ながら1992年以来2209日振りの首位に立つなど優勝が期待された。しかし、6月後半以降は投手陣の好投を打線が見殺しにする試合も目立ち、7月18日の巨人戦で主力投手のダレル・メイが一塁塁審に暴力をふるって退場処分を受けるなど投手陣のコマ不足も表面化。7月にはオールスターゲームを挟んで9連敗を喫し、5位に転落。また主砲の大豊泰昭やメイなど、一部の主力選手と野村監督との確執が開幕後に表面化するなどチームが空中分解。後半戦以降出場停止のメイは「野村監督は俺を信用していない」としてマスコミに怪文書をばらまき、野村監督やフロントの怒りを買いシーズン途中で退団（翌年から巨人に移籍）。守護神ベン・リベラも故障でシーズン中に帰国した。チームは9月11日から球団タイ記録の12連敗を喫し、借金15で一気に最下位に転落。最終的に2年連続の最下位でシーズンを終えた。
当時のホーム用帽子・ヘルメットは縦縞柄（翌年よりビジター用と同様の黒一色のものに変更）であるが、第2戦（甲子園）・第3戦（倉敷マスカットスタジアム）の全セ・リーグ・ホーム試合にて、新庄はホーム用ユニフォームにビジター用と同様の黒一色の帽子・ヘルメットを、和田もヘルメットのみ同じく黒一色のものを組み合わせて着用し出場した。新庄は第3戦にてMVPを獲得。 2 
本節では、前シーズン終了から本シーズン開幕までの入退団について記述する。
本節では、本シーズン開幕から本シーズン終了までの入退団について記述する。
82 野村克也
