エティエン・ヴェリコニャ（スロベニア語  Etien Velikonja、1988年12月26日 - ）は、スロベニア・シェンペテル＝ヴロトイバ市シェンペテル・プリ・ゴリツィ出身のサッカー選手。NDゴリツァ所属。元スロベニア代表。ポジションはフォワード。2008-09シーズンのスロベニアリーグ得点王である。
スロベニア西部、イタリアとの国境近くの町シェンペテル・プリ・ゴリツィの出身。2006-07シーズン、17歳でNDゴリツァのトップチームに昇格。2008-09シーズンには17得点をあげ、20歳でスロベニアリーグ得点王を獲得するとともにヤング・プレイヤー・オブ・ザ・イヤーに選出された 2 。ヴェリコニャには、イングランドのミドルスブラFC、フランスのAJオセールなど多くのクラブからの興味が報道された 3  3  4 。翌2009-10シーズンは2009年10月に左膝前十字靭帯断裂の重傷を負い、約半年に渡るリハビリを経て2010年4月に復帰した 5 。
2011年1月17日、ヴェリコニャはNKマリボルと契約を結んだ 6 。契約期間は2013年12月31日まで 7 。マリボルはヴェリコニャ獲得の対価としてゴリツァへ264,000ユーロの移籍金を支払い、加えて22歳のストライカー、ヴィト・プルト（英語版）を放出した 8 。
2012年7月、カーディフ・シティFCへ完全移籍。2015年1月8日、ジュピラー・プロ・リーグのリールセSKにシーズン終了までの期限付き移籍で加入した 9 。
スロベニア代表としては、2009年8月12日の2010FIFAワールドカップ予選サンマリノ代表戦にて初出場 10 。2010 FIFAワールドカップでは代表入りを逃したが、ワールドサッカーキング誌が監修したOCNスポーツの大会特設サイトでは「機動力と鋭いゴール嗅覚を持つストライカー」と、代表選手に並んで紹介がされた 1 。
