精力剤（せいりょくざい）とは、主に更年期以降における男性を対象とした、性機能増強のための薬剤および一般食品の俗称。大きく分けて医薬品に類されるものと、それ以外の食品（サプリメント、健康食品や清涼飲料水など）がある。女性を対象としたものもあるが、ここでは特別な場合を除き、とりわけ更年期以降の男性を対象とした精力剤について言及するものとする。
精力剤の成分メカニズムは大きく分けて加齢、ストレス、喫煙習慣などによって血流が停滞したとき、末梢血管、とりわけ陰部に血流を促進させるためのものや、同様にストレスやミネラル不足による性ホルモン分泌抑制、あるいは産生物質不足によって生じた精力減退に対して性ホルモン分泌を促進させるもののほか、滋養強壮や疲労回復を目的とし、間接的に精力の促進や増強を謳ったものなどがある。
その他、ガラナ、鹿茸（鹿の角）、ムイラプアマ、パフィア、アシュワガンダ（インド原産の薬用人参）、冬虫夏草、霊芝など様々な成分が用いられる。
精力剤は、一見、いかにもそれらしいものと分かるような、卑猥な文句や図柄が用いられていることが多く、購入者の意欲をそそる意匠となっている。ただし、これは特に制限の設けられていない食品（サプリメント、清涼飲料水含む）に限られているものである。対して、医薬品の場合は薬事法第66条第3項において、「わいせつにわたる文書又は図画を用いてはならない」とされているため、その基準に適合した図柄にとどめられている。
日本の法制では、厚生労働省の承認・認可を受けた医薬品・医薬部外品・特定保健用食品（トクホ）しか健康上の効果を標榜できない。認可のない一般の食品の扱いでありながら医薬効果を謳ったり、基準以上に生薬成分を配合していた、あるいは無承認の医薬成分を含んでいたことなどによる無許可無承認医薬品の問題がよく取り沙汰される。また、個人輸入による輸入医薬品、あるいは輸入食品による健康被害も問題となっている。また、通販などでは薬剤師の資格を有していないのに、食品に紛れて医薬品を無許可販売していた例などもある。
