フルグレックス（Fulgrex、Fulgurex Sarl ）は、スイスのローザンヌを拠点とするブラスモデル鉄道模型の輸入業者である。
Fulgurex はThe king of the lightning flashを意味するFulgur と Rex からなる造語である。 1 
1947年、アントニオ・ジアンザンティ（Antonio Giansanti-Coluzzi 1915-2006）が、ローザンヌのミディ通り2番地に鉄道模型店を開店した。ジアンザンティはブリキ製鉄道玩具のコレクターで、フランスの鉄道模型メーカー「VB」のスイスでの輸入代理店であった。創業者は模型に造詣の深い人物 2 で世界有数の鉄道模型と自動車模型の収集家でもあり 3  4 、鉄道模型のコレクションは1989年にオークションで400万ポンド以上で落札された 5 。
1962年に日本の天賞堂と提携し、日本製によるHOスケール車両の輸入・発売を開始する。最初の製品はフランス国鉄141R形蒸気機関車であった。1967年からOスケール、1970年から1番スケール、1983年からNスケールの扱いを開始した。
また鉄道模型以外にも1970年代半ばに1/12スケールの1931年式メルセデス・ベンツ SSKL（英語版） 6  7 、1931年式ベントレー・8リットル 8 のような自動車模型も限定販売した。 9 1934年式ブガッティ・タイプ59（英語版）も発売予定で試作品が作られ、カタログに掲載されたが、実際には量産されなかった 10 。
古くから日本のメーカーとの関係が深く、天賞堂、トビー、協同ライト商会、マイクロキャスト水野、コダマモデル、アスターホビー 11 が製品を供給した。
