『投稿!特ホウ王国』（とうこう とくホウおうこく）は、1994年5月1日から1996年12月15日まで日本テレビ系列局で放送されていた日本テレビ製作のバラエティ番組である。その後も1997年1月12日から同年9月21日まで『1億3000万人の投稿!特ホウ王国2』（いちおくさんぜんまんにんのとうこう とくホウおうこくツー）と題して放送されていた。
当初の放送時間は毎週日曜 19:00 - 19:54 （日本標準時）。1996年10月27日からは『特命リサーチ200X』とのステブレレス接続のため終了時間を2分延長し19:00 - 19:56となった。いずれの時期も、スポーツ中継や『24時間テレビ 「愛は地球を救う」』の時は休止。
ウッチャンナンチャン（内村光良・南原清隆）が編集局長となり、視聴者から投稿された「おもしろ仰天スクープ」を内村班と南原班に分けて報道形式で紹介していた番組。司会は、当初は笑福亭鶴瓶と河野景子が務めていたが、河野は結婚のため降板、1995年6月からリサ・ステッグマイヤーと交代した。
投稿された特ダネの現場には、日本テレビや系列局のアナウンサー、フリータレントなどが「特派員」として出向き、現地からのリポートを行っていた。特に「後藤です」の出だしでの登場と低音声でのシリアスなナレーション進行で一世を風靡した後藤俊哉や、異常なハイテンションで登場する藤井恒久が有名になった。セクシー系のスクープには必ず男性特派員が出向き、嬉しそうに取材する姿も定番であった。時にはウンナンや鶴瓶・河野自身が特派員を務めることもあり、鶴瓶がリポートに出向く際には本名の「駿河学」、または老婆に扮して「駿河ツル」の名で登場していた。なお、出向いてネタが明かされる直前、白黒に反転した映像に効果音のついた、特派員が驚く（笑うなど派生バージョンもあり）カット演出がお約束であった。
テーマを発表する際に観客が「え〜!!」と驚いてみせるリアクションと、真相を目の当たりにした特派員のリアクションが定番である。テレビ雑誌 どれ? で本番組の観客を募集した際も、特典として「『え〜!』と叫べる」と書かれたほどである。放送当時、『マジカル頭脳パワー!!』で、回答者の今田耕司の不可思議な行動に客がブーイングした時、「特ホウ王国じゃねーんだよ!」と本人が言い返したことがある。
前番組の流れで前半は大塚製薬 注 1 、後半は日立グループがそれぞれ一社提供だった 注 2 。『日立ドキュメンタリー すばらしい世界旅行』以降続けられていた日本テレビ系列での日立の樹の放送は本番組が最後となり、1997年10月以降はTBS系列の『日立 世界・ふしぎ発見!』で行われている。
レギュラー放送の終了後、2001年1月4日（木曜） 19:00 - 20:54 に『投稿!特ホウ王国 2001年大復活スペシャル』が放送された。
初期には、ガセネタや鶴瓶に「くだらない」・「つまらない」などと一蹴されたスクープには「おしおきエンマ君」という人形を投稿者に送り付けた上に、編集局長のギャラから10万円を没収するというルールがあった。このケースは過去に11回あった。うち1回は、UFOキャッチャーが得意のおじさんにオマケとして進呈したため、実際にガセネタで送り付けたのは10回である。
毎回内村班、南原班それぞれ6 - 7本のスクープを紹介し、それを芸能人審査員5人が一人持ち点10点、計50点満点で審査していた。審査委員長は過去に高島忠夫やジャイアント馬場らが務めていた。また、1994年秋には自分の番組以外に出演しないことを明石家さんまに指摘されたタモリが出演し、審査委員長を務めたこともある。タモリは1989年にレギュラーだった『今夜は最高!』が終了して以来、日本テレビ系の番組に出演する機会は少なく、数少ない出演例となっている。
審査員の審査により、毎週ベストスクープ賞を含むベスト5が決定され、入賞したスクープの提供者には下記の賞金が贈られていた。また、そのスクープを紹介した班にもポイントが入っていた。
2時間スペシャルの際には、賞金ならびにポイントもレギュラー放送時よりアップしていた。
（1つの順位が1ネタだと満点が210ポイントとなった）
同じ人物が登場するスクープなどはシリーズ化され、毎週のように行われていたものもある。
「OLの胸にぶら下がる猫」タイトルのとおり女性のおっぱいに吸い付く猫がいる、というもの。
「日本一薄着の女性」ボディペイントでTシャツを着ているかのように見せかけ裸で外を歩く女性。
「日本一バストの大きな○○」
Iカップを持つ中学生やJカップの高校生やLカップの看護婦、Xカップのアメリカ人モデルの投稿。
「日本一大胆な水着を着て泳ぐ美女」
スリングショットと呼ばれる露出が高い水着を着て泳ぐ女性に密着。バックスタイルがただの紐であり、今でも認知度の高い投稿である。年末スペシャルではフロントもバックも紐だけで構築されたただ露出したいだけの水着を着た女性が登場した。また、「天使の羽根」（肩甲骨をせり出す一発芸に近い技で、見せるために撮影時に裸になる必要がある）の投稿が集まっていた時期、ネタの性質上成長期の男児からの投稿ばかりだったため、「女子も募集してます」と告知がされたが、放送はなかった。
系列はネット終了時のもの。
FNSの日（FNSスーパースペシャルテレビ夢列島・平成教育テレビ）- FNNモーニングコール - アンテナホット7 - 森田一義アワー 笑っていいとも! - パラダイスGoGo!! - FNN World Uplink - 志村けんのだいじょうぶだぁ - とんねるずのみなさんのおかげです - FNNスピーク - ゴールデンタイム - 投稿!特ホウ王国 - スーパークイズスペシャル - グレイティストTVショー
渡部陽一 勇気のラジオ
青嶋達也 - 有賀さつき - 八木亜希子
フジテレビ - 貴乃花部屋 - 上智大学
鹿内宏明 - 日枝久 - 貴乃花光司 - 花田優一 - 露木茂 - 須田哲夫 - 堺正幸 - 山中秀樹 - 小出美奈 - 向坂樹興 - 松尾紀子 - 寺田理恵子 - 三竹映子 - 吉崎典子 - 永麻理 - 長野智子 - 岩瀬惠子 - 阿部知代 - 中井美穂 - 木幡美子 - 佐藤里佳 - 田代尚子 - 大坪千夏 - 近藤サト - 中村江里子 - 小島奈津子 - 西山喜久恵 - 平松あゆみ - 島田彩夏 - 政井マヤ - 内田嶺衣奈 - 新美有加 - 佐久間みなみ - 笹栗実根 - 三宅雪子 - 永井美奈子 - 松本志のぶ - 小熊美香 - 三雲孝江 - 牧嶋博子 - 有村美香 - 森川夕貴 - タモリ - 明石家さんま - ウッチャンナンチャン（内村光良・南原清隆）- 笑福亭鶴瓶 - 渡部陽一
内村光良 - 南原清隆
ウンナンのニッポン全国大表彰!国民的オブ・ザ・イヤー2021
お笑いスター誕生!! - オールナイトフジ - 夕やけニャンニャン - ここんちプラネッと! - パオパオチャンネル - 夢で逢えたら - ギャグ満点 - 森田一義アワー 笑っていいとも! - 笑っていいとも!増刊号 - 笑っていいとも!特大号 - ウッチャンナンチャン - どーもデス! - ウッチャン・ナンチャン with SHA.LA.LA. - ウッチャンナンチャンの誰かがやらねば! - ウッチャンナンチャンのやるならやらねば! - 夢の中から - ウンナン世界征服宣言 - お茶とUN - スーパークイズスペシャル - ビートたけしのつくり方 - ゲッパチ!UNアワー ありがとやんした!? - 投稿!特ホウ王国 - UN FACTORY カボスケ - ウッチャンウリウリ!ナンチャンナリナリ!! - UN FACTORY ソムリエ - ウンナンの桜吹雪は知っている - ウッチャンナンチャンの炎のチャレンジャー これができたら100万円!! - 裏番組をブッ飛ばせ!! - ウッチャンナンチャンのウリナリ!! - ウンナンの気分は上々。 - 天下ごめんネ!! - 27時間チャレンジテレビ - 小学生クラス対抗30人31脚 - 超豪華オールスター大集合!!番組対抗 炎の熱血バトル - 突撃!お笑い風林火山 - いろもん - ウンナンのホントコ! - 笑う犬シリーズ - 平成あっぱれシリーズ（平成あっぱれテレビ - 世界あっぱれ最強祭!! - 平成あっぱれ開運祭!!チョー縁起いいTV!） - FNS年末スペシャル フジテレビにしか出来ない20世紀の黄金バラエティ大全集! - ウッチャきナンチャき - ウンナンさん - UN街 - 史上最強の人間ドック ザ・快傑ドクター - クイズ!日本語王 - 新春 鶴瓶大新年会 - 芸人くりそつネタバトル! THE MONOMANE - ウンナンのラフな感じで。 - 教科書にのせたい! - 7daysチャレンジTV - ウンナン極限ネタバトル! ザ・イロモネア 笑わせたら100万円 - ウンナン出川バカリの超!休み方改革 - 全日本歌唱力選手権 歌唱王（第7回以降は南原単独で出演中）- 日テレ系人気番組No.1決定戦 - NHKスペシャル シリーズ TOKYOアスリート - 超レア映像遺産ショー
ウッチャンナンチャンのオールナイトニッポン - ウッチャンナンチャンのラジオな奴ら - ウンナンタイム
やったぜベイビー! - ウッチャンナンチャンのコンビニエンス物語 - 大忠臣蔵 - ザ・ワイドショー
七人のおたく
お笑い第三世代 - マセキ芸能社 - 日本映画学校 - ケイマックス - 劇団SHA・LA・LA
内村さまぁ〜ず - 世界の果てまでイッテQ! - スクール革命! - にちようチャップリン - THE突破ファイル - 内村のツボる動画 - 内村と相棒
うわっ!ダマされた大賞 - 笑神様は突然に… - LIFE!〜人生に捧げるコント〜 - 内村&さまぁ〜ずの初出しトークバラエティ 笑いダネ - ライブ・エール - ウッチャン式 - 君の声が聴きたい - 集まれ!内村と○○の会
USO - 笑う犬の生活 - 内村プロデュース - やしがにのウインク - ワールド☆レコーズ - クイズ発見バラエティー イッテQ! - 理由ある太郎 - THE THREE THEATER - 爆笑レッドシアター - イメ×ドキ - ハッピーエンド - 内村とザワつく夜 - そうだ旅（どっか）に行こう。 - トリックハンター - 優しい人なら解ける クイズやさしいね - 内村てらす - 痛快TV スカッとジャパン - あしたの内村!!
年忘れソバ喰ってもちスペシャル しっかりせなあかんて! - オールスター大集合!一発勝負で賞金ゲット!イライラゲームランド - 怪答紳士 - お笑いDynamite! - ウチムラセブン - 内村不動産 - 内村TBS - 内村オフモード - 日テレ系人気番組No.1決定戦 - 6人の村人!全員集合 - 内村カメラ - 世界の21世紀職人 - 世間のナマ声 飛び込み調査 キキコミ! - 日テレ系人気番組 春秋のコラボSP! - 初対面トークショー!! 内村カレンの相席どうですか
第68回・第69回・第70回・第71回 - 総決算!平成紅白歌合戦
ベストパートナー - バスストップ - 恋人はスナイパー - ぼくが地球を救う - ボクの妻と結婚してください。
ピーナッツ - ボクたちの交換日記 - 金メダル男
ポケットビスケッツ - ウルトラキャッツ - 黒幕&愛人 - NO PLAN
ウッチャンナンチャン（南原清隆） - 徳永有美 - 内村宏幸 - 出川哲朗 - さまぁ～ず（大竹一樹・三村マサカズ） - サンドウィッチマン（伊達みきお・富澤たけし） - ダウンタウン（浜田雅功・松本人志） - 有吉弘行 - アンタッチャブル（柴田英嗣・山崎弘也） - オードリー（若林正恭・春日俊彰） - 櫻坂46 - 日向坂46
お笑い第三世代 - マセキ芸能社 - 日本映画学校 - ケイマックス - 劇団SHA・LA・LA - マモー・ミモー - 小須田部長 - 連続テレビ小説『なつぞら』
ヒルナンデス! - GET SPORTS（ANNNEWS&SPORTS） - ネタパレ
全日本歌唱力選手権 歌唱王（第6回までコンビ、第7回以降南原単独）
リングの魂 - 鶴瓶と南原、日本のよふけ - これでいいのダ!日本列島あかるいニュース - スポコン! - ナンだ!? - 教えて!ウルトラ実験隊 - シャル・ウィ・ダンス?〜オールスター社交ダンス選手権〜 - 地頭クイズ ソクラテスの人事 - 超ハマる!爆笑キャラパレード
アノ大学の天才おバカさん研究所 - 美食はいつもミステリー - 24時間テレビ 愛は地球を救う41
南原清隆のスポーツドリーム
McKee - ブラックビスケッツ - 南々見組 - ブランニュービスケッツ - メモリーキャッツ - はっぱ隊
ウッチャンナンチャン（内村光良） - お笑い第三世代 - マセキ芸能社 - 日本映画学校 - ケイマックス - 劇団SHA・LA・LA
天野ひろゆき - 名倉潤 - 若林正恭 - 松本人志 - 小峠英二 - 木梨憲武 - 笑福亭鶴瓶
