『ポケモンピクロス』（英  Pokémon Picross）は、株式会社ジュピターが開発し、株式会社ポケモンより2015年12月2日に配信が開始されたニンテンドー3DS用パズルゲーム。
ソフト自体のダウンロードは無料で、無課金でもプレイは可能だが、プレイするのに必要な「Pゲージ」は時間で回復するシステムになっており、課金アイテムであるピクロイトで攻略進行を早めることができるビジネスモデルとなっている。
数字を頼りにマスを塗りつぶすピクロスのひとつで、『ポケットモンスター』シリーズのキャラクターが問題となって登場する。ピクロスを解いて完成したイラストのポケモンはゲットして使うことができるという特徴がある。設問は300問以上あり、すべてのメガシンカポケモンが登場する 4 。
2015年12月14日には、ポケモンピクロスのデザインのニンテンドープリペイドカードが発売された。3DS用ポケモンピクロスのきせかえテーマも特典としてついている 5 。
基本的にはステージを選択しそのステージのピクロスを解くことで、ゲームが進行する。進行の際、エリアの開放にはピクロイトが必要。ピクロスのシステム自体はジュピターが自社で発売している「ピクロスe」シリーズにほぼ準拠している。
