株式会社田中金属製作所（たなかきんぞくせいさくしょ）は、岐阜県に所在するウルトラファインバブルシャワーヘッドのメーカー。から、分割新設により、創業時の金属部品製造部門のみを独立。新たに組織された。
本社は岐阜県山県市（旧：美山町）に所在。
2020年に株式会社シャルレ 1 に株式譲渡により完全子会社となった。
2023年、株式会社株式会社田中金属製作所が株式会社TKSとなり、分割新設会社として株式会社田中金属製作所が設立。　
金属部品・樹脂部品・製造、組立、販売・キャンプ用品・美容機器、日曜雑貨その他の開発、製造、販売
創業：1965年。設立：1994年4月8日。
1965年、岐阜県美山町（現在の山県市）に田中鉄工所として 田中和広の父・昭雄が汎用旋盤1台で創業。創業の地岐阜県美山町（現在の山県市）は「水栓バルブ発祥の地」といわれる水栓バルブ工場の集中する地域である。田中鉄工所も水栓バルブの金属部品を加工する孫請けメーカーであった。
1994年4月8日に有限会社田中金属製作所を設立。
2003年に昭雄が会長職となり、和広が2代目の代表取締役となる。
2005年に株式会社田中金属製作所に社名変更。
2005年にシャワーヘッド「アリアミスト」を発売する。独自の機構「ミックスジェット 2 」（特許 第3747323号）により水の勢いを保ったまま節水することができる画期的な商品であった。
2011年にシャワーヘッド「ボリーナ」を発売する。独自の機構「μ-jet」（ミュージェット）を開発して特許を取得（特許取得 PAT:4999996号）
2015年4月1日にグループの販売部門として株式会社TKSを岐阜市木ノ下街に設立、同年9月28日に社名を「ウォーターコネクト」に変更、中小企業専門商社となる。
2019年にシャワーヘッド「ピュアージュ」を発売する。
2020年8月に株式会社シャルレに全株式を売却し、その子会社となった。
2023年代表取締役 岩永信幸就任
2023年株式会社田中金属製作所が株式会社TKSへ社名変更、同時に、創業時より営んでいた、金属部品部門を分割され、株式会社田中金属製作所が新設。シャルレグループより独立、創業家が事業継承。
株式会社田中金属製作所には二代目代表取締役の弟、田中芳幸が就任。
2022年4月2つの特許技術を搭載した「ボリーナアヴァンティ 3 」「ボリーナアヴァンティアクア」を発売。ウルトラファインバブルのシャワーヘッドは水圧が優しすぎるという顧客の声に応えた水圧アップしたシリーズとなった。
