
■ ― 市 / ■ ― 町 / ■ ― 村
地理院地図
Google
Bing
GeoHack
MapFan
Mapion
Yahoo!
NAVITIME
ゼンリン
門川町（かどがわちょう）は、宮崎県の町。東臼杵郡。宮崎県の県北地域に区分され、日向灘（太平洋）に面している。延岡市と日向市の間に位置しており、両市が新産業都市に指定されてからはベッドタウンとして発展している。
日向灘に面しており、漁業・水産加工業がさかんで釣りのメッカでもある。
宮崎県の北部に位置し、県北部の中心都市でもある延岡市に隣接し延岡市中心部の南約15km、県庁所在地の宮崎市の北東約70kmの場所にある。町域の東側は日向灘に面している。東側の海岸は、日豊海岸国定公園に指定されている。
2005年の年平均気温は16.7度、総雨量は1622mm。
※地籍調査の進捗率は100%。（平成21年度末時点） 2 
江戸時代は延岡藩に属していた。廃藩置県後は延岡県→美々津県→宮崎県→鹿児島県と所属県が幾度と変更されたが、1883年（明治16年）5月の宮崎県再設置により宮崎県所属で落ち着いた。1884年（明治17年）には臼杵郡が分割され、現在の門川町域は東臼杵郡に属することとなった。
議会
定数：14人 5 
衆議院小選挙区選挙では宮崎2区（延岡・日向・西都・児湯郡・西臼杵郡・東臼杵郡）に属する。
本町と美郷町、諸塚村、椎葉村、で選挙区をなす。定数は1人。近年選出の議員は以下のとおり。
・木村歯科
南北に東九州の大動脈となる日豊本線・国道10号が通り、特に国道10号は町内のほぼ全域で4車線道路となっている。最寄り空港は宮崎空港。
※門川ICは延岡方面出入口のみのハーフインターチェンジである。また、門川南スマートICは日向・宮崎方面の出入口のみのハーフインターチェンジ（本線直結型のスマートインターチェンジ）である。
町内には存在しない（1993年まで宮崎県道38号門川北郷線が存在した。→今の国道388号の一部）
※ 松野工業
