株式会社日本ハウスホールディングス（にほんハウスホールディングス）は、東京都千代田区に本社のある建設会社。東京証券取引所プライム市場上場企業である。1969年2月13日に盛岡市にて設立された。
設立時の会社名は東日本ハウス株式会社（ひがしにほんハウス）。社名は「東日本」だが、西日本にも営業網を広げていた（最南端は鹿児島県）。東日本ハウス時代のキャッチフレーズは「近代和風の東日本ハウス」。2015年5月1日付で現社名となり、ブランド名は『日本ハウスHD』で展開する。
2002年、代表取締役に成田和幸が就任。グループ多角化経営を整理、本業回帰路線に変更。注文住宅事業、企画型提案住宅事業、リフォーム事業、マンション販売事業を事業主軸とする。1988年8月に株式を店頭公開、2013年11月に東京証券取引所2部への市場変更、2014年4月に東京証券取引所1部へ指定替えを果たす。
かつて東京都銀座に自社ビルディングであるチャンドラ・ボースビルを持っていたことがあった。1997年に購入し、銀河高原ビールの東京拠点および貸しビルとして運用していた。管理は、映画『プライド・運命の瞬間』の製作のための受け入れ子会社である東京映像制作が行っていた。しかし、映画『ムルデカ17805』や本業の不振もあって、2007年に売却された。
テレビ東京系トーク番組「渡部昇一の新世紀歓談」の単独スポンサーだった。
創業者の中村功は政治学習団体「経営者漁火会」を組織し、それを母体に中村が党首となって保守・右派政党青年自由党を結党した。青年自由党は1995年・1998年参院選に出馬しているが、中村を含め全員落選している。
息子の中村力は1993年の第40回衆議院議員総選挙に旧岩手1区から出馬し当選。自由民主党・自由国民会議に所属し、1期務めた。その後自民党に入党し数回国政選挙に出馬するが落選。みんなの党に移籍し、岩手県議選に出馬するが落選している。
2022年には人気YouTuberの吉田製作所が、駐車場の設計を巡って当社を動画で強烈に批判し、話題となった 3 。
（2011年1月1日〜放送のテレビコマーシャルより）
