奉納プロレス（ほうのうプロレス）は、神社の境内で開催しているプロレス興行。1910年にプロレス興行が靖国神社相撲場で行なわれた歴史もありプロレスの聖地に位置づけて開催している。
力道山が率いる日本プロレスが1961年4月23日に靖国神社例大祭のイベントとして1度開催。所属選手26名で参拝をした後、相撲場に特設リングを設置して試合を開始した。15,000人もの大観衆を集め、成功を収めた。
なお、この興行には力道山は出場しておらず、バトルロイヤルの特別レフェリーとしてのみリングに上がっている。力道山のみならず豊登や遠藤幸吉などといった当時のメイン級は出場しない若手中心の興行であったが、後に日本プロレス界を牽引することになるアントニオ猪木（当時は猪木完至）とジャイアント馬場（当時は馬場正平）がそれぞれ2試合出場している。
上記の日本プロレスでの興行を最後に靖国での奉納プロレスは長らく途絶えていたが、2005年4月10日にプロレスリングZERO1（当時はプロレスリングZERO1-MAX）により、「大和神州ちから祭り」として、44年ぶりに復活させた。
翌年以降も行われ、毎年春の恒例イベントとして定着している。
