「飾りじゃないのよ涙は」（かざりじゃないのよなみだは）は、日本の歌手中森明菜の楽曲。シンガーソングライター井上陽水の作詞・作曲による。この楽曲は、中森の10枚目のシングルとして、1984年11月14日にワーナー・パイオニアよりリリースされた 。続いてこの楽曲を手掛けた井上が、1984年12月21日にフォーライフ・レコードからセルフカバー・アルバム『9.5カラット』の収録曲として発表した。2002年10月23日には、井上のシングルとしてフォーライフミュージックエンタテイメントからリリースされた 。
「飾りじゃないのよ涙は」は、1985年4月3日発売の中森のスタジオ・アルバム『BITTER AND SWEET』からの先行シングルとして、1984年11月14日にシングル・レコード で発売された 2  5 。アナログ盤は3つ折りジャケット仕様であった。スタジオ・アルバム『BITTER AND SWEET』には、アルバムバージョンで本曲が収録された 6  7 。
この楽曲は、井上陽水からの提供楽曲で、萩田光雄によって編曲された 2  8  5 。
プロデュースは前作「十戒 」に続いて島田雄三で、島田はスタジオ・アルバム『BITTER AND SWEET』のプロデュースも担当した 9  2  6 。中森にとってこの楽曲は、アイドルからシンガー、アーティストへの転機となった 10  11 。
その島田によると、デモテープを聴いたときシングル向きではないなと、本曲はアルバム収録分のみで考えていたが、作曲者の井上陽水がオケ録りに現れて、キーが違うにもかかわらず仮歌を歌わせてくれないかと打診があったので、スタジオで生演奏に合わせて歌ってもらったところ、ミュージシャンも大のりになり、その際の歌声が素晴らしかったので、シングル化を決めたという 12 。
この楽曲は、後の作品でも新録されており、1995年12月リリースのベスト・アルバム『true album akina 95 best』と、2002年12月リリースのベスト・アルバム『Akina Nakamori〜歌姫ダブル・ディケイド』にそれぞれ収録された 13  14  2 。2005年にNHKが実施した『スキウタ〜紅白みんなでアンケート〜』において、「飾りじゃないのよ涙は」は紅組で14位にランクインされた 15 。
中森のシングル盤「飾りじゃないのよ涙は」のB面として発表された「ムーンライト・レター」は、松井五郎が作詞し、「飾りじゃないのよ涙は」に続いて井上と萩田が作曲と編曲を手掛けた楽曲である 2  5 。
この楽曲は、TBS系音楽番組『ザ・ベストテン』では、1984年12月13日の放送で最高順位1位を記録した 17 。オリコン週間シングルチャートでは、1984年11月26日付で初登場・最高順位ともに1位を記録した 18 。同チャートの100位以内においては、計17週に渡ってランクインしている 18 。また、1985年度のオリコン年間シングルチャートでは、6位を記録し、62万枚を上回る売り上げとなった 18  19 。「飾りじゃないのよ涙は」は、中森のシングル楽曲では、1位の「セカンド・ラブ」、2位の「ミ・アモーレ〔Meu amor é･･･〕」に次いで、3位の売上枚数を記録している 20 。
1985年度の日本音楽著作権協会（JASRAC）発表による楽曲別の著作権使用料分配額（国内部門）では年間10位にランクインされた 21 。
中森は「飾りじゃないのよ涙は」をリリース後、TBS系の『ザ・ベストテン』やフジテレビ系の『夜のヒットスタジオDELUXE』といった音楽番組などで本曲を披露した 17  3 。2002年に中森はNHK紅白歌合戦に14年ぶりに出場し、この年行われた第53回NHK紅白歌合戦で、この楽曲の『Akina Nakamori〜歌姫ダブル・ディケイド』バージョンを披露した 22  23  24 。
コンサート・ツアーでは、1985年開催のBITTER & SWEET以降、1986年のLIGHT & SHADEや、1987年のA HUNDRED days、1997年のFelicidad、2001年のALL ABOUT AKINA 20th Anniversary IT'S BRAND NEW DAY、2002年のMUSICA FIESTA TOUR 2002、2004年のAKINA NAKAMORI A-1 tour 2004、2006年のAKINA NAKAMORI LIVE TOUR 2006 〜The Last destination〜などで本曲を披露した 25  26  27  28  29  30  31  5  32 。
オリジナル盤がリリースされた後、時代に合わせてフォーマットを変えて発売されている。
「飾りじゃないのよ涙は」のライナー・ノーツより 2 
 
 
飾りじゃないのよ涙は
SIDE A
SIDE B
中森に「飾りじゃないのよ涙は」を楽曲提供した井上は、1984年12月21日発売のセルフカバー・アルバム『9.5カラット』 でこの楽曲をセルフカバーした 8  40  41 。セルフカバーアルバム『9.5カラット』収録のこの楽曲は、久石譲によって編曲された 39 。その後、カセットブックという特殊体裁で歌う見人（ケンジン）に、バック・トラックをそのままにTangerine Summersとして再録されている。
1986年11月5日には同年の8月20日と21日に神宮球場で行われた井上陽水と安全地帯の同名ジョイントコンサートで歌唱したものを収録した『スターダストランデヴー LIVE神宮がリリースされた。1992年に再発盤された。
2002年10月23日には、2002年11月20日発売のセルフカバー・アルバム『Blue Selection』からの先行シングルとして再録され、12cmCD でリリースされた 42  43 。この「飾りじゃないのよ涙は」は、井上がアレンジを手掛けた 44 。この楽曲は、『あんぐら☆NOW』、『爆笑問題のススメ』、『ろみひー』、『三宅裕司のドシロウト』、『優香&ビビアンのムチャ修行!』といった日本テレビ系のテレビ番組のエンディングテーマに起用された他、同系列放送の『AX MUSIC-TV』、『AX MUSIC-TV 02』のパワープレイとしても起用された 45 。『CDジャーナル』は、この井上のシングル「飾りじゃないのよ涙は」のアレンジを「ジャズ・アレンジ」と指摘し、「これ以上いくといやみになりかねない、ギリギリの線だが、当然わかってやってらっしゃるのでしょう。」と批評した 43 。オリコン週間シングルチャートではこの楽曲は、最高順位93位を記録した 46 。
このシングルの2曲目となった「決められたリズム」は、山田洋次監督初の時代劇となった松竹映画『たそがれ清兵衛』の主題歌である 43  45 。
1.断絶 - 2.陽水II センチメンタル - 3.氷の世界 - 4.二色の独楽 - 5.招待状のないショー - 6."white" - 7.スニーカーダンサー - 8.EVERY NIGHT - 9.あやしい夜をまって - 10.LION & PELICAN - 11.バレリーナ - 12.Negative - 13.ハンサムボーイ - 14.UNDER THE SUN - 15.永遠のシュール - 16.九段 - 17.カシス - 18.LOVE COMPLEX - 19.魔力
1.GOOD PAGES - 2.GOOD PAGES 2 - 3.井上陽水ベスト20 - 4.井上陽水メタル・スペシャル - 5.陽水ライブ＜ジェラシー＞ - 6.YOSUI SINGLE COLLECTIONS - 7.NO SELECTION 井上陽水全集 - 8.平凡 - 9.GOLDEN BEST - 10.GOLDEN BAD - 11.井上陽水 ReMASTER - 12.GOLDEN BEST SUPER - 13.井上陽水プラチナ・ベスト〜アーリー・タイムズ〜 - 14.弾き語りパッション - 15.BEST BALLADE
1.陽水ライヴ もどり道 - 2.東京ワシントンクラブ - 3.クラムチャウダー - 4.氷の世界ツアー2014 ライブ・ザ・ベスト
1.9.5カラット - 2.ガイドのいない夜 - 3.UNITED COVER - 4.Blue Selection - 5.UNITED COVER 2
陽水生誕 - クリスマス - スターダスト・ランデヴー井上陽水・安全地帯LIVE AT 神宮 - YOSUI TRIBUTE - 井上陽水トリビュート
Natural Menu - Queen's Fellows - Rendez-vous - はじめてのやのあきこ - 服部良一 〜生誕100周年記念トリビュート・アルバム〜 - 奥田民生・カバーズ - 宇多田ヒカルのうた -13組の音楽家による13の解釈について-
いつのまにか少女は - 氷の世界 - ダンスはうまく踊れない - 背中まで45分 - ワインレッドの心 - 真夜中すぎの恋 - 恋の予感 - 夏の終りのハーモニー/俺はシャウト!
多賀英典 - 星勝 - 忌野清志郎 - 小室等 - 吉田拓郎 - 泉谷しげる - 石川セリ - 依布サラサ - 安全地帯 - 奥田民生 - 中森明菜 - 小泉今日子 - PUFFY - 薬師丸ひろ子
CBS・ソニー - ポリドール・レコード - フォーライフミュージックエンタテイメント - 井上陽水奥田民生
