■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート
仲田 慶介（なかた けいすけ、1999年7月25日 - ）は、福岡県福岡市出身のプロ野球選手（外野手、育成選手）。右投両打。福岡ソフトバンクホークス所属。
福岡市立小田部小学校1年の時に福岡ボンバーズで野球を始める 2 。福岡市立原北中学校時代は軟式の白龍ベースボールクラブで内野手だった 2 。
高校は一般受験で福岡大学附属大濠高等学校に進学 3 。2年春からベンチ入りし、3年春から外野手に転向 2 。3年春には控えとして第89回選抜高等学校野球大会に出場しベスト8。3年夏の福岡県大会は中堅手のレギュラーとして出場したが、決勝で東筑に敗れ準優勝に終わった 4 。高校時代の同級生に三浦銀二、古賀悠斗ら 5 。
大学は系列校の福岡大学スポーツ科学部に進学 5 。大学入学後はスイッチヒッターに転向し、2年秋からレギュラー。4年春の九州六大学リーグ戦では打率.382をマークしベストナインを受賞した 6 。全日本大学野球選手権では1番中堅手として準決勝を除く毎試合で安打を放ち、チーム初の4強入りに貢献した 2 。
2021年10月11日に行われたプロ野球ドラフト会議において、地元の福岡ソフトバンクホークスからこの年のドラフト会議全体での最終指名（128番目）となる育成選手ドラフト14位で指名を受け 5 、10月28日に支度金300万円、年俸400万円（金額は推定）で契約合意した 7 。背番号は155。
50m6.1秒の俊足と遠投120mの強肩が売りの外野手 2 。
「努力の塊」「練習の虫」と評されている。高校時代は1日500スイングの自主練習の後にバッティングセンターで軟式球を打つ猛練習を行い、推薦入学組8人がレギュラーを務める中で、一般入学組でただ1人レギュラーを獲得した 3  8 。また高校時代は遠投85mであったが、徹底した反復練習の結果、大学入学時には120mまで投げられるようになった 9 。
81 藤本博史
