『ファンタシースターII 還らざる時の終わりに』（ファンタシースターツー かえらざるときのおわりに）は、1989年3月21日に日本のセガから発売されたメガドライブ用ロールプレイングゲーム。
ファンタシースターシリーズの初期4部作（詳細は当該項目先を参照）において、第2作目にあたる 2 。
元々は前作『ファンタシースター』（1987年　セガ・マークIII/マスターシステム用ソフト・以下『PS1』）のスタッフであった青木千恵子の温めていたシナリオ設定を元に、PS1同様にマークIII用ゲームとして企画が進められていた。その後、セガは新しい家庭用ゲーム機としてメガドライブをリリースしたので本作もそれにあわせてMD初期の目玉ソフトとして発売された。なお、本作はMDを普及させるという重要な役割を担わされ、発売日については絶対死守が命ぜられていた。そのため、ハードウェアを変更するという大きな出来事があったのにもかかわらず、変更決定から企画の練り直しやデバッグも含め、わずか半年間というハードスケジュールで制作が行われた。
本作はメガドライブRPG群の中でも初期4部作中でも、かなり難易度が高い部類に属している。その理由としては広大なダンジョン、レベル上げに必要な経験値の多さ、骨の折れるイベント（多くのダミーから本物のマルエラリーブを探す　など）が挙げられる。当時のプレイヤーは、これら多くの障壁に屈し、挫折に追い込まれたとされる 2 。
初期4部作の完結後もファンタシースターシリーズは形を変えて現在まで続いている事もあり、本作も後年に誕生したゲーム機や各種デジタルデバイスに様々な形でリリースされている（詳細は#他機種版の節を参照）。
日本国外では英語版（北米・欧州向け）および、ポルトガル語版（ブラジル向け。Tectoy製品）が発売された。
国内版との主な違いは以下の通りである。
上記の他、非公式版（ROMハック版）で、ドイツ語版、フランス語版、スペイン語版、ロシア語が版存在する。いずれも英語版をベースとしている。
前作『ファンタシースター』から千年後の世界、アルゴル太陽系はマザーブレインと呼ばれる巨大コンピュータによる管理で人々は豊かな生活を送っている。物語は惑星モタビアおよびデゾリスで展開され、惑星パルマに行くことはない 2 。
本作品は大まかに3つのパートに分けられる。序盤は、政府のエージェントである主人公がバイオモンスター発生の原因を探ることが目的である。中盤以降は悲壮感漂うシナリオ展開を見せるようになる 2 。
仲間にしたキャラの詳しい設定は主人公の自宅で見られる。
先述のとおり、携帯版はNTTドコモのiアプリ・auのEZアプリ・ソフトバンクモバイルのS!アプリに移植されている。その際に以下の変更が行われている。
『ファンタシースターII テキストアドベンチャー』は、主人公ユーシスおよび仲間となる8人の、それぞれの過去のエピソードを描いたショートアドベンチャーゲームである。
ゲームは基本的にテキストベースで進められていき、ビジュアルは数枚の挿絵が表示されるだけである。また戦闘シーンではダメージ数を決めるのにダイスを振るなど、ゲームブックに近い作りとなっている。
元々はメガモデムを使用したゲーム図書館用のコンテンツとして配信され、ゲーム図書館サービス終了後はメガCD用ソフト『ゲームのかんづめ』（1994年）および、プレイステーション2用ソフト『セガエイジス2500シリーズ Vol.32 ファンタシースター コンプリートコレクション』（2008年）に収録された。
各エピソードの概要は、以下の通りである。
