福島 孝徳（ふくしま たかのり、1942年10月15日 1  - ）は、アメリカ合衆国在住の日本人医師。脳腫瘍に対する「鍵穴手術」の考案者として知られる。カロライナ脳神経研究所、デューク大学、ウェストバージニア大学、カロリンスカ研究所、マルセイユ大学、フランクフルト大学教授を兼任している 2 。
父はかつて神職で明治神宮の宮司であり 3 、父が禰宜を務めていた当時の1958年（昭和33）年10月31日に明治神宮本殿が戦災から再建されて御祭神を仮本殿から移す『本殿遷座祭遷御の儀』の際には、当時16歳だった孝徳も参列者の一人として儀式を見学していた 3 。東京大学病院の内科医師である叔父に憧れ東大医学部に入学した。東京大学病院研修医の時に世界で初めて内視鏡を使った脳の病気の診断を行い、様々な症状の原因を解明した。東京警察病院に勤務後西ドイツに留学した。そこで脳外科の限界を思い知らされる。
1978年に帰国し三井記念病院脳神経外科部長に就任した。頭部を大きく切開することなく、数センチメートルほどの小さな穴から顕微鏡を使い巧みに脳腫瘍を切除、縫合する鍵穴手術（キーホール・オペレーション）の確立に着手した。現在200点にも及ぶ、鍵穴手術に必要な脳外科手術用の顕微鏡や器具の開発を医療機器メーカーと共同で行いつつ、更なる臨床経験を積むため全国の病院を回り、多い時で一日11人年間900件にも及ぶ手術を手掛けていく。
1985年に鍵穴手術を確立するも、臨床が重視されず、論文の数と人脈が医師の評価基準とされる日本の医学界に疑問を持つようになる。48歳の時南カリフォルニア大学医療センターより脳神経外科教授のオファーを受け渡米した。臨床実績が評価される土壌で、鍵穴手術を用いて多くの難手術を成功させる手腕から「神の手を持つ男」「ゴッドハンド」や海外では「侍ドクター」と呼ばれるようになる。いくつかの大学病院を回った後ノースカロライナ州へ場を移し、脳外科症例数全米1位のデューク大学へ脳神経外科教授として就任する。
現在 いつ? はデューク大学教授の傍ら、世界中を回り難易度の高い脳腫瘍手術、診察を行っている。また、全国の脳外科医を集めたセミナーの自費主催、設備水準の低い病院の医療機器購入を援助するなど、後進育成と高度な医療を受けられる環境作りに熱心である。またアメリカのみならず日本やヨーロッパなど、自分の力が必要と言われれば世界中の病院に足を運び、脳腫瘍だけでなく脳動脈瘤や三叉神経痛などの手術も行い、これまでに20,000人以上の命を救ってきた。
クリッピング手術の権威上山博康とは、若い時から互いに意識し合うライバル関係にあったが、福島が脳腫瘍手術の権威、上山が脳動脈瘤手術の権威となった現在は、互いに認め合い、共同でセミナーを開催し若い医師の教育を行っている 4 。
最近 いつ? は若い医師の育成に熱心であり、年に2回アメリカで脳外科医のための解剖・手術に関わるセミナーを開いており、日本から学びに来る医師の留学費用の援助までしている。同じくクリッピング手術の権威である佐野公俊は、高校時代の後輩であり、かつて森山記念病院東京脳神経センター病院の「福島孝徳脳神経センター」で、佐野が脳動脈瘤手術センターをそれぞれ開設していた 5 。
2006年10月に開院した東京クリニックを日本での拠点の一つとする。2007年に千葉県に塩田病院附属福島孝徳記念クリニックが開院した。2009年7月に47床への増床（102床までの許可）により福島孝徳記念病院に改称し、2009年には年間手術件数が500を超え、良性脳腫瘍については日本で最多となる。
2012年5月2日に、経営母体の医療法人SHIODAとの間で、運営方針をめぐり相違があったことを理由に、千葉県の塩田病院附属福島孝徳記念病院の運営から離脱し、福島孝徳脳神経センターは、東京都江戸川区の森山記念病院 6  と神奈川県川崎市の新百合ヶ丘総合病院 7 に移転した。千葉県の福島孝徳記念病院は、塩田記念病院に名称変更となった。
さらに東京クリニック 8 、総合南東北病院 9 、総合東京病院 10 にも福島孝徳 脳神経センターを開設した。現在は森山記念病院東京脳神経センター病院を日本国内の拠点とし 5 、各地の病院で活動しており、福島が国内手術等活動を行う日本全国の15病院の一部には、福島孝徳 脳神経センター 11 が、社会医療法人孝仁会 北海道大野記念病院　福島孝徳脳腫瘍・頭蓋底センター（北海道札幌市） 12 、社会医療法人社団森山医会　東京脳神経センター病院付属　福島孝徳神経センター 13 、南東北病院グループ 医療法人社団　三成会 新百合ケ丘総合病院 脳神経外科　福島記念 脳腫瘍・頭蓋底センター（神奈川県川崎市） 14 、南東北病院グループ　医療法人財団　健貢会　総合東京病院　脳神経外科　福島孝徳　脳腫瘍センター（東京都中野区） 15 、晃友脳神経外科眼科病院（神奈川県相模原市）に設置されている。
2020年7月11日をもって、福島孝徳と神奈川県川崎市の新百合ヶ丘総合病院の提携が終了した。理由としては、新百合ヶ丘総合病院の経営方針変更により、同院が頭部外傷及び脊髄手術が専門の病院となり、福島孝徳の脳腫瘍手術や頭蓋底手術、鍵穴神経血管減圧術の実施が困難となったためとしている。
若い頃からドラムを演奏している。
取材や講演会では一人称を「福島先生」としている。
移動中以外は殆ど睡眠をとることはなく、「人の2倍働き3倍努力する」をモットーとしている。
英語をはじめ複数の言語を操るマルチリンガルであり、「流暢でなくてもよいから、少なくとも5カ国語でコミュニケーションを取れるべき」と考えている。
ハーバード大学教授の荻野周史が、アルゲーニ総合病院（英語版）にて研修中、同病院脳神経外科教授であった福島孝徳に出会い、多大な影響を受けたと述べている。
2007年に自身の生い立ちが「神の手を持つ男」として漫画化された。
