『天使のいない12月』（てんしのいない12がつ, December when there is no angel）は2003年9月26日に発売された、Leaf制作のアダルトゲーム。略称は「天いな」または「天使」が使われている。
初回限定版であるCD-ROM版と通常版のDVD-ROM版の2種類があるが、ゲームの内容は同じで、定価も両方とも8,800円（税抜）である。ゲーム中のテキストを対話シーンでは通常のAVG同様画面下部ウインドウに表示し、独白シーンはビジュアルノベル形式で表示をするというハイブリッドな方式を採用している。フルボイス形式で、主人公を除いて、モブ（背景キャラ）も含めた全てのキャラクターに声が当てられている。
ゲームの内容は、人間関係は軽く薄く小さくがモットーの主人公が、成り行きと興味本位で一人の少女と性的関係を持ってしまう事から発生する人間模様を描く。
Leaf東京開発室による作品。
@media screen}本作品のシナリオの特徴には、次のようなものがある。 独自研究? 
キャラクターの造詣や痛みを伴う展開や結末から、鬱ゲーとみられることもあるが、スタッフは『PUSH!!』（晋遊舎）2003年9月号に掲載されたインタビューにおいて「鬱ゲーではない」と語っている。コンシューマーゲームへの移植の期待もあったようだが 2 、諸事情により2014年5月現在に至るまで実現していない。
プレイヤーによって、各キャラクターのトゥルーエンドの解釈に大きな幅が生じる事に関しては、ピークス社発行の『天使のいない12月Visual Guide Book』のインタビューの中で、製作者側は狙ってやったことだと認めている。また、同じインタビューの中で製作者側は「ヒロインたちの10年後を想像して欲しい」とし、登場人物たちのその後はプレイヤーの手に委ねられているが、同時に各トゥルーエンドを新しい物語の始まりと捉えれば、彼らの前途もポジティブに解釈出来るとしている。
音楽は、主にピアノとアコースティックギターで演奏されたものが中心である。
注意：※は現在アクアプラス社員ではない人物（歌手は除く）
