鈴木 正朝（すずき まさとも、1962年 - ）は、日本の法学者（個人情報保護法）。新潟大学大学院教授（情報法・法情報学）、一般財団法人情報法制研究所理事長。堀部政男に師事。
岩手県北上市出身。岩手県立黒沢尻北高等学校卒業、中央大学法学部卒業。中央大学大学院法学研究科博士前期課程修了、修士（法学）、情報セキュリティ大学院大学大学院情報セキュリティ研究科博士後期課程修了、博士（情報学）。
社団法人情報サービス産業協会、ニフティ株式会社を経て、2005年より新潟大学教授。法学部、大学院実務法学研究科（法科大学院）、大学院現代社会文化研究科を担当。2016年、一般財団法人情報法制研究所を立ち上げ、理事長 1 。
この間、兵庫大学（経済情報学部）、山口大学（経済学部）、筑波技術大学、京都女子大学（現代社会学部）の非常勤講師、及び独立行政法人メディア教育開発センター等の客員教授を歴任。
学外活動として、経済産業省の個人情報保護ガイドライン検討委員会作業部会委員及び情報セキュリティ関連法律上の要求事項検討WG委員、財団法人日本規格協会JISQ15001改正原案作成委員会委員、財団法人日本データ通信協会プライバシーマーク審査会委員、財団法人日本情報処理開発協会個人情報保護WG委員、同電子商取引等に関する法的問題検討会WG委員、社団法人日本資金決済業協会自主規制委員会委員、情報ネットワーク法学会理事、同個人情報保護法研究会主査等を務める。
JIS Q 15001 2 や経済産業分野における個人情報保護ガイドラインの起草、プライバシーマーク制度の創設、その他各種業界ガイドラインの作成に関与するなど、主に個人情報保護法制や情報マネジメントシステムに関する研究を行う。
岡村久道弁護士との共著『これだけは知っておきたい個人情報保護』（日本経済新聞社）は、法律関連書籍としては異例の86万部を発行し、2005年のベストセラー（日販・トーハン調）総合5位、書籍ビジネス書1位となる 3 。
