岐阜橋駅（ぎふばしえき）は、かつて北海道（上川支庁）上川郡下川町上名寄に設置されていた、北海道旅客鉄道（JR北海道）名寄本線の駅（廃駅）である。事務管理コードは▲122104 2 。
一部の普通列車は通過した（1989年（平成元年）4月30日時点（廃止時の時刻表）で、下り2本上り3本（快速運転列車ほか） 3 ）。
当地に岐阜県出身の人々が入植し、名寄川に架橋した際に「岐阜橋」と名付けたことによる 4 。
廃止時点で、単式ホーム1面1線を有する地上駅であった。ホームは、線路の北側（遠軽方面に向かって左手側）に存在した。転轍機を持たない棒線駅となっていた 5 。
仮乗降場に出自を持つ開業時からの無人駅で 5 、駅舎および待合所は存在しなかった。ホームは名寄方にスロープを有し 5 、駅施設外に連絡していた。
民間へ売却され農地として利用されている。
2000年（平成12年）時点では、跡形も無くなっていた 7 。2010年（平成22年）時点 8 、2011年（平成23年）時点でも同様で、遺構は全く残されていなかった 9 。駅跡地は民間へ売却され、農地として利用されている。
名寄 - 中名寄 - 上名寄 - 矢文 - 岐阜橋 - 下川 - 二ノ橋 - 幸成 - 一ノ橋 - 上興部 - 西興部 - 六興 - 中興部 - 班渓 - 宇津 - 北興 - 興部 - 旭ヶ丘 - 豊野 - 沙留 - 富丘 - 渚滑 - 潮見町 - 紋別 - 元紋別  - 一本松 - 小向 - 弘道 - 沼ノ上 - 旭 - 川西 - 中湧別 - 北湧 - 上湧別 - 共進 - 開盛 - 北遠軽 - 遠軽湧別支線：中湧別 - 四号線 - 湧別
