白幡八幡神社（しらはたはちまんじんじゃ）は、千葉県山武市白幡（上総国山辺郡）にある八幡神社。旧社格は村社。誉田別尊、天照大神、天児屋根命を祀る。
寛和元年（985年）に大和国の僧妙香がこの地を訪れ、阿弥陀如来像を奉納し如来寺（現在の般若院）を創建した際、山城国の石清水八幡宮より御神影を勧請し、寺の隣地に鎮守神として建立したのが当社の起こりであるという。
治承4年（1180年）石橋山の戦いに敗れ房総に逃れた源頼朝が、その後鎌倉を目指した際に参拝し 1 、白旗と15本の矢を献じて源氏の再興と武運長久を祈願したといわれ 2 、それ以来白旗を掲げるのが習しとなり白幡八幡と称したという。頼朝は大願成就の後文治元年（1185年）に社殿と神宝を寄進し、建久3年（1192年）に将兵300騎を従えてお礼参りに訪れた。その際、頼朝に従った将兵の接待にあげ飯が出され、あげ飯の行事は現在も旧暦の9月7日の夜に行われている。また建久7年（1196年）には仕臣4名を派遣し、9月6日から8日にかけて東国鎮護の祭典を行った。
慶長19年（1614年）正月には鷹狩りに訪れた徳川家康が立ち寄り 3 、頼朝の掲げた白旗の旗竿に東金御殿の竹林の竹の寄進を約束し、現在も故事に習って毎年白旗が献ぜられ 4 、その旗竿には東金御殿の竹林の竹が使われる。
