『ホーンテッドマンション』（原題：Haunted Mansion）は、2023年のアメリカ合衆国のスーパーナチュラルホラー・コメディ映画 4 。ジャスティン・シミエン（英語版）とケイティ・ディポルド（英語版）がそれぞれ監督と脚本を務め、ウォルト・ディズニー・ピクチャーズとRideback（英語版）が製作した。ウォルト・ディズニーのテーマパークのアトラクション「ホーンテッドマンション」の映画化としては、2003年の同名作品に続く2作目である 5 。新生活を始めようとニューオーリンズにある破格の値段の館に引っ越してきた親子が、除霊のために雇った神父や超常現象の専門家、霊能力者、歴史学者とともに館に住む999人のゴーストたちに立ち向かい、館に隠された悲劇的な真実に気づく。
2010年7月、脚本と製作を務めるギレルモ・デル・トロが、「ホーンテッドマンション」を原作としたリブート作品のプロジェクトを開始した。しかし、デル・トロは2013年7月、本プロジェクトの監督を降板した。長い年月を経て開発地獄に陥ったディズニーは、2020年8月に本作を正式に発表し、ディポルドが新たに脚本として就任した。シミエンには、2021年4月までの期限の中で交渉を重ね、その3カ月後に正式に監督に就任することが決定した。7月から10月にかけて主要キャストが決定し、翌年には追加キャストを発表した。2021年10月中旬から2022年2月下旬まで、主要撮影を行った。
本作は、アメリカ合衆国では2023年7月28日に、日本では同年9月1日に公開予定 2 。
新生活を始めようとする医師でシングルマザーのギャビーと9歳の息子のトラヴィスは、ニューオーリンズの奥深くにある破格の値段の館に引っ越したが、想像を絶する怪奇現象に何度も遭遇する。我慢の限界を感じた二人は助けを求めて、お調子者な神父ケントに連絡する。ケントは、幽霊の存在を信じない超常現象専門家の
マティアス、何かと大袈裟に振る舞う霊媒師ハリエット、幽霊屋敷オタクの歴史学者ブルースら癖のある3人の協力を得て、館に住む999人のゴーストたちに立ち向かう。
※括弧内は日本語吹替 6 
2010年7月、ディズニーは「ホーンテッドマンション」を原作としたリブート作品の映画化を決定し、ギレルモ・デル・トロを脚本・製作を務めることを発表した 11  12 。デル・トロは、ハットボックスゴースト（英語版）がメインキャラクターの1人になることを明かし、「怖さと楽しさを同時に味わえるが、怖いものは怖いだろう」と語った 13  14 。2011年6月、ウォルト・ディズニー・ワールドのイマジニア、ジェイソン・サレル（英語版）がクリエイティブ・コンサルタントとしてこのプロジェクトに参加した 15 。2012年8月、デル・トロはウォルト・ディズニー・スタジオに脚本の最終稿を提出し、PG-13のレーティングを覚悟した 16  17 。2013年7月、デル・トロはこのプロジェクトの監督を降板し、共同脚本とエグゼクティブ・プロデューサーに就任することを発表した 18 。2015年4月、ライアン・ゴズリングが主演として初期交渉に入り、D・V・デビンセンティスを脚本のリライトに採用した 19  20 。2016年9月、ブリガム・テイラーをプロデューサーとして採用した 21 。
2020年8月、デル・トロの脚本がファミリー層には怖すぎると判断したため、脚本としてケイティ・ディポルド（英語版）、プロデューサーとしてダン・リン（英語版）とジョナサン・アイリックを新たに採用したことを発表し、ウォルト・ディズニー・ピクチャーズとRideback（英語版）の共同製作となった 22  23 。2021年4月にはジャスティン・シミエン（英語版）が監督として早期交渉に入り、2021年7月には正式に監督に就任した。
ティファニー・ハディッシュ（英語版）、ラキース・スタンフィールド、オーウェン・ウィルソン、ロザリオ・ドーソン、ダニー・デヴィートがそれぞれ出演することが決定した後 24  25  26  27 、2022年7月、ジェイミー・リー・カーティスとジャレッド・レトの出演を明かした 28  10 。2022年に開催されたD23 Expo（英語版）のプレゼンテーションで、ウィノナ・ライダー、ダニエル・レヴィ（英語版）、ハサン・ミナジ（英語版）の出演を明かした 9 。
主要撮影は、2021年10月中旬から2022年2月下旬にかけて、ルイジアナ州ニューオリンズとジョージア州アトランタで行った 25  27 。2022年1月14日、ハディッシュは撮影がまだジョージア州で行われている時に飲酒運転で逮捕され、法的トラブルに巻き込まれた 29 。
視覚効果は、DNEGとインダストリアル・ライト&マジックが担当する予定 30  31 。
アメリカ合衆国においては、当初、2023年3月10日の劇場公開を目指していたが 32 、同年8月11日に延期となり 33 、7月28日の公開へと落ち着いた 1 。
2022年4月28日、イベント「2022 CinemaCon（英語版）」において、本作のロゴを発表した 34 。ヒラリー・レムリーは『コリダー（英語版）』に「フォントがあまり魅力的でない」と寄稿し評価した 35 。2022年のD23 Expoでは、本作のデモリール（英語版）を上映した 36 。
2023年3月1日、ティザーポスターを公開し、翌日には予告編を初公開すると発表した 37 。『コリダー』のブリッタ・デヴォアは、肖像画の廊下を引き合いに出し、「ファンに人気のあるライドを踏襲しているように見える」と述べた 38 。予告編と並行して、2023年3月2日に第2弾となるティザーポスターポスターを公開した 39 。
2023年7月15日、アメリカ・カリフォルニア州アナハイムのディズニーランド・リゾートにてプレミアイベントが行われた。なお、開催当日は俳優組合のSAG-AFTRAがストライキを行っていたため、本作品の出演者は欠席となり、監督のジャスティン・シミエンとディズニーキャラクターのみ登場した 40  41 。
『ホーンテッド・ホテル（英語版）』 
『ミッション・トゥ・マーズ』 
『カントリーベアーズ』 
『呪われた海賊たち』  - 『デッドマンズ・チェスト』  - 『ワールド・エンド』  - 『生命の泉』  - 『最後の海賊‎』 
『ホーンテッドマンション』  - 『マペットのホーンテッドマンション』  - 『ホーンテッドマンション』 
It's a Small World: The Animated Series 
『トゥモローランド』 
『ジャングル・クルーズ』 
