エリック・ベツィグ（英  Eric Betzig、1960年1月13日 -）は、アメリカ合衆国の物理学者であり、カリフォルニア大学バークレー校の物理学・分子生物学の教授である。長年、米バージニア州アッシュバーン（英語版）のジャネリア・ファーム研究キャンパス（英語版）で活動していた 1 。2014年に彼は「超高解像度の蛍光顕微鏡の開発 2 」という理由でノーベル化学賞をシュテファン・ヘル、ウィリアム・モーナーと共同受賞した 3 。
ベツィグはカリフォルニア工科大学で物理学を学び、1983年に卒業した。その後、コーネル大学で応用物理学と基礎工学を学び、1985年に修士号、1988年に博士号を得た 4 。
博士課程の後は、ベル研究所の半導体物理学研究部門で働いた。1996年にベツィグは学界を去って、彼の父であるロバート・ベツィグが当時オーナーだった Ann Arbor Machine Company の研究開発部門の副所長となった 3 。ここで彼はフレキシブル順応性サーボ水圧技術  を開発したが、商業的には成功しなかった 4  5 。
それからベツィグは顕微鏡の研究に戻り、光活性化局在性顕微鏡法  を開発した。PALMの開発は友人と5万ドルずつ出資し、その友人のガレージを使用して行われた 6 。そして2006年にハワード・ヒューズ医学研究所のジャネリア・ファーム研究キャンパス（英語版）でグループリーダーとなり、超高解像度蛍光顕微鏡技術の開発に携わった 3 。
