コントロールセンター（英  Control Center）は、2013年9月18日にリリースされたiOS 7の一部として導入されたAppleのiOSの機能 1 。
ディスプレイの下から指を立ててスワイプすることで、iOS端末の各種設定を変更することができる（iPhone X以降、一部のiPadでは右上から下にスワイプする）。2020年6月、Appleは次期macOS Big Surにもコントロールセンターが搭載されることを発表した 2 。
コントロールセンターは、iOS端末の主要設定やアプリに素早くアクセスできる。ロック画面（コントロールセンターがロック画面からアクセスできるように設定されている場合）を含む任意の画面から上にスワイプすることで、機内モードの切り替えやWi-Fiのオンオフ、画面の輝度調整など、基本的な機能を操作することができる 3  4 。
また、iOS 7からは、背面カメラのLEDフラッシュを懐中電灯として使用できるフラッシュライト機能も内蔵された 3  4 。フラッシュライト機能は、iPhoneとiPod touch、iPad Pro、iPad mini（第6世代）でのみ利用可能となっている。iOS 9.3から、Apple A7チップ以降を搭載したすべてのiPhone、iPod touch、iPadで、コントロールセンターからNight Shiftの切り替えが可能になった。
他にも、Bluetoothのオン/オフ、おやすみモードのオン/オフ、画面回転のロック、曲の再生、一時停止、スキップ、再生内容の確認、AirPlay対応デバイスとの接続、時計、電卓、カメラへの迅速な立ち上げなどの機能が搭載されている。また、Apple端末間でファイルを転送する方法として、これまでMacでのみ利用可能だったAirDropが、iOS 7でiPhone、iPad、iPod touchに新たに追加された 3  4  5 。
iOS 7からiOS 9では、背景がぼやけた単一ページのスライドアップパネルを特徴としていた。デザインは時折の小さな変更を除いて、ほとんどの部分では同じままだった。ぼかし効果を作成するために必要なリソースが多いため、iPhone 4、iPad 2、iPad には半透明の背景はなく、その代わりにぼかしのないわずかな透明度を持つグレーの背景を持っていた。
iOS 10では、白を基調としたカードのようなデザインに変化し、横方向にスワイプすることが可能となり3つのカードに分離された。1枚目のカードはWi-Fi、Bluetooth、おやすみモードなどの各種設定、2枚目のカードはメディアコントロール、3枚目のカードはホームで連携したHomeKit対応端末のコントロールで構成されていた。
iOS 11ではコントロールセンターが大幅にデザイン変更され、さまざまなページが1つに統一され、アイコンを3D Touch（3D Touchを搭載していないデバイスでは長押し 6 ）して追加のオプションを表示したり、垂直方向のスライダーで音量や輝度を調整することが可能になった 7 。コントロールセンターは「設定」アプリからカスタマイズが可能で、モバイルデータ通信や低電力モード、メモへのショートカットなど、より幅広い設定機能を表示することができる 8  9 。
iOS 12ではおやすみモードに変更がなされ、3Dタッチや長押しでおやすみモードの時間設定が可能になった。
