川勝 和哉（かわかつ かずや、1964年 - ）は、クラシック音楽の指揮者、フルート奏者。
兵庫県の県立高校主幹教諭を務め、吹奏楽部、科学部顧問。科学教育および探究教育の実績により、2009年に優秀部活動指導者表彰（兵庫県教育長より）、2011年と2014年の2度にわたり野依科学奨励賞を受賞した 1 。2012年度に日本物理学会より物理教育功労賞、2013年度には指導する生徒が文部科学大臣賞を受賞し、自らも下村文部科学大臣（当時）より優秀教職員表彰を受けた。神奈川大学から授与された優秀指導者表彰は15年連続となる。2014年度、2015年度、2018年度にリバネス賞を受賞。2017年には、東京理科大学から長年の優れた研究指導に対して優秀指導者表彰（学校賞）を授与された。2018年度と2022年度の2度にわたって武田科学振興財団より研究賞を受賞した。
地球惑星科学連合や日本地質学会、日本生命倫理学会等の専門学会で講演を行うほか、音楽（楽曲分析や演奏解釈）や自然科学教育、探究教育、生命倫理学に関する講演を行うなど幅広く活動している。英語が堪能でInternational Mineralogical Association 1986（Stanford University）やAmerican Geophysical Union 2013（San Francisco）、14th Science Council of Asia International Conference 2014（Kualalumpur）、The 9th International Conference on Geoscience Education 2022（Japan）など海外の学術学会や国際講演会の講演も多く、The 8th Conference on Science and Technology for Youthsでは表彰（2013年）を受けている。
「楽曲分析と演奏解釈～現場で役立つ指導の実際～」新版日本管打吹奏楽研究冊子シリーズ第1号（日本管打吹奏楽会）、「科学倫理と自然科学」（科学技術振興機構）、「高校生の課題研究の指導方針と指導方法」（リバネス）、「小学校の先生のためのおもしろ知識20」（中谷医工計測技術振興財団）、「小学校の先生のための”あらためて考えてみるとそれ本当？”」（中谷医工計測技術振興財団）、「小学校の先生のための”多忙な日々の中で子どもの理科離れを防ぐヒント”」（東京海上日動教育振興基金）、「高等学校の探究活動における科学倫理教育」（東京海上日動教育振興基金）などのほか、「生徒の個性を生かすオーケストラ流クラス経営」（学事出版）、「バイオエシックス～その継承と発展～」（共著／川島書店）、探究としてみた文化祭運営についてまとめた「高校文化祭の教育論～生徒の自主性・主体性を育てるために～（共著／学事出版）を出版。啓林館の地学基礎、地学、理数探究基礎の教科書や問題集を執筆。また、神戸新聞社の経済プラス（デジタル）にコラムを連載。
日本地質学会代議員（2022年～）および地学オリンピック支援委員会委員、日本地球惑星科学連合（JpGU）固体地球セクション代議員（2020年～2021年）および国際教育対応小委員会委員（2022年～）、米国地球惑星科学連合（AGU）会員、日本地学教育学会会員、日本生命倫理学会会員、日本管打吹奏楽学会会員、日本フルート協会会員、科学技術振興機構（JST）の倫理的法的社会的課題の研究課題（ELSI）における「遺伝子差別に対する法整備に向けての法政策の現状分析と考察」（研究代表：瀬戸山晃一京都府立医科大学）研究協力者（2021年）、同「公正なゲノム情報利活用のELSIラグを解消する法整備モデルの構築」プログラム研究協力者（2022年）、VR研究倫理学会会員および法務倫理研究会委員（2023年～）、西脇経緯度地球科学館運営委員会委員。2011年島根大学学長特任講師を歴任する。International Research for School  世話人（2022年）。
理学修士、生命倫理学研究者。川勝和哉ファミリーウインドオーケストラ、女声合唱アンサンブル「百音（もね）」常任指揮者、川勝管楽五重奏団フルート奏者。
2016年7月15日に兵庫県高砂市に産する竜山石の粉末を用いた調湿性の極めて高い室内壁塗装剤の開発で特許を取得している（塗り壁材組成物：特許番号5966193号）。
石丸寛、守山俊吾、保科洋、高昌帥の薫陶を受けて指揮法と作編曲法を学んだ。1993年に保科洋の指導者講習会を修了し、2000年には川本統脩から指揮法の指導を受けた。2004年9月からは、大阪音楽大学大学院にて高昌帥に師事し、作編曲法を学んだ。また、独学でフルートを学んだ後、1994年にJ.ゴールウエイ、1996年にP.マイゼンからフルート奏法の指導を受け、兵庫県（姫路市・三木市）、横浜市（みなとみらいホール）、東京都（新宿区・すみだトリフォニーホール・東京文化会館、サントリーホール）などの各地で演奏会を開催している。2018年にプロフェッショナルなオーケストラを指揮して大阪府のザ・シンフォニーホールで指揮者デビューした。
1997年、関西吹奏楽連盟吹奏楽論文優秀賞、神戸音楽コンクール作品部門金賞、1998年、神戸音楽コンクール管楽器ソロ部門金賞（フルート）、2001年、神戸音楽コンクールアンサンブル部門金賞・兵庫県芸術文化協会賞（管楽五重奏）。その他、アルソ出版主催フルート編曲コンクールで3度（1997年、1999年、2001年）優秀賞を受賞した。
県立高校主幹教諭として吹奏楽部の指導をするかたわら、各地の吹奏楽団、オーケストラ、合唱団の指揮を務めたり、演奏活動や作編曲活動を行っている。また、各地の音楽団体のトレーナーとしても精力的に活動している。
日本を代表する作曲家に作曲を委嘱し初演を行っている。これまでに、保科洋氏より「寂燈」（川勝管楽五重奏団のために）、高昌帥氏より「Humoresqueユーモレスク」（兵庫県立加古川東高等学校吹奏楽部のために／平成24年度JBA下谷奨励賞受賞作品）、「a Movement」（川勝管楽五重奏団のために）、福島弘和より「シンフォニック・ヴァリエーションズIII（兵庫県立姫路東高等学校吹奏楽部のために）」、「シンフォニエッタ第1番（川勝和哉ファミリーウインドオーケストラのために）」が献呈されている。
（1）生物学・医学関係
（2）地学関係
（3）音楽関係
（4）地学教育関係
（5）生物学および性教育関係
生徒指導および社会教育関係
（7）科学倫理関係
（8）探究関係
（1）生物学・医学・科学倫理
（2）地学および地学教育
 音楽学
 科学倫理学
探究活動
その他
高小接続事業「サイエンス・トライやる」事業関係
（1）主な委嘱作品
（2）主な編曲作品
その他管楽五重奏のためのポピュラー作品多数
（3）主な音楽受賞歴
（4）主な演奏歴
