『候補者 〜メキシコシティの闇〜』（スペイン語  El Candidato）は、ピーター・ブレイク（英語版）原案でAmazon Prime Video向けにテレビサが製作した、メキシコの政治スリラーのインターネットテレビのシリーズ。
シリーズの主要キャストとしてはジェームズ・ピュアフォイ、ホセ・マリア・デ・タビラ（英語版）、エレンディラ・イバラ（英語版）、ホアキン・コシオおよびエスメラルダ・ピメンテル（英語版）が出演している。
シリーズのトレイラーは2020年7月15日に公開された 1 。2020年7月17日にAmazon Prime Videoで初公開された 2 。
CIAの新人現場工作員であるイザベラ・アルファーロは、メキシコで最も悪質で有名な麻薬王のラファエル・バウティスタを倒すために、CIAの悪名高い伝説的工作員、ウェイン・アディソンとともに活動する。この任務によって、かつての恋人であり、現在はメキシコシティ市長で、この国で最も清廉でありかつ刺激的な政治家のラロ・イザギレと対立することになる 3 。
批評家からは非常に肯定的な評価を得た。
初回放送の1週間後、エラルド・デ・メヒコ紙はこのシリーズはメキシコ国民のお気に入りの一つになり、ソーシャルメディア上では政府の腐敗に関する議論が巻き起こっていると書いた 4 。アルバロ・クエバはミレニオ紙に、このシリーズを「壮大」で、「この作品が大好きで、感動し、衝撃を受けた」と書いている 5 。アレルタ・クロは、「素晴らしいキャスト」と「知的で複雑な脚本」を有するこの番組を「我が国でこれまでに制作された最高のシリーズの一つ」と呼んだ 6 。GQインディア誌はこのシリーズを「権力、金、憎しみ、そして愛が織りなす手に汗握る物語」と呼んだ 7 。テキーラはこのシーリズを9/10と評価し、「『候補者』はテンポの良いCIAアクションがお望みなら必見」と述べている 8 。
