■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート
鈴木 大和（すずき やまと、1999年4月27日 - ）は、北海道北広島市出身 2 のプロ野球選手（外野手・育成選手）。右投右打。読売ジャイアンツ所属。
北広島市立大曲東小学校2年から野球を始め 3 、6年時には北広島イーストグローリーで高円宮賜杯全日本学童軟式野球大会マクドナルド・トーナメントに出場 4 。北広島市立大曲中学校では札幌豊平ボーイズに所属し、3年時にジャイアンツカップに出場している 3  4 。
北海高等学校では2年夏に第98回全国高等学校野球選手権大会に出場。9番中堅手で全5試合に出場して27打数14安打、打率.519の好成績を残し、チームの決勝進出に貢献 3 。決勝では作新学院のエース今井達也から2安打1打点を放ったが、1-7で敗れ惜しくも準優勝に終わった 3 。3年夏も第99回全国高等学校野球選手権大会に出場。初戦の神戸国際大附属戦に1番中堅手として出場し2安打を放ったが、チームは初戦敗退した 5 。高校時代の同級生に阪口皓亮、川村友斗がいる 6 。
北海学園大学では1年春の札幌六大学リーグ戦から試合に出場し、2年春と3年秋にベストナインを受賞 3 。4年春のリーグ戦は優勝を果たし、30年ぶりに全日本大学野球選手権に出場した 3 。4年秋は打率.333で優秀選手賞を受賞 7 し、9月16日にプロ志望届を提出した 3 。なお当初はプロ志望はなく、大学卒業後は軟式野球部がある本州の企業に入社予定だったが、コロナ禍の影響で3年生の3月に内々定が取り消しになったため、プロ野球や社会人野球に目標を切り替えた 3  4 。
2021年10月11日に行われたプロ野球ドラフト会議において、読売ジャイアンツから育成選手ドラフト1位で指名を受け、11月24日に支度金290万円、年俸400万円で契約した（金額は推定） 8 。背番号は003 9 。
2022年は二軍公式戦（イースタン・リーグ）39試合に出場し、打率.143、2盗塁という成績だった 10 。
2023年5月18日に同姓の鈴木康平が加入した為、登録名を「鈴木大和」に変更した 11 。
50メートル走が5.79秒、右打者ながら一塁到達まで3.97秒の俊足がセールスポイント 6  12 。入団時、「盗塁ができなければ僕のスタイルは終わり。まずは盗塁ができる選手を目指したい」と足でのアピールを目標に掲げた 13 。
俊足を活かすため、大学4年の札幌六大学秋季リーグ戦が終了した直後から左打ちの練習を始めている 12  14 。
83 原辰徳
