キミノ ミヤは、招き猫をモチーフとした日本のバーチャルYouTuber。
VTuberプロダクションのよんしー（XRエンターテイメント 注 1 ）所属 3 。名古屋のタレント事務所TYK Promotionと業務提携 4 。
日本語と英語で配信を行うバイリンガルVTuberで、2018年7月19日にデビュー 1 。愛知県を拠点に活動しており、2019年3月には「あいち観光バーチャルサポーター」の第1号に就任した 5  6 。同年5月31日にバーチャルタレント支援プロジェクトのupd8に参加したほか 7 、2020年5月27日には、日本テレビが立ち上げたVTuberネットワーク「V-Clan」に参加することが発表された 8 。
活動内容は、サブカルチャー（主にアニメ）を始めとする日本文化や日本語のレッスン動画などを世界に向けて発信するほか、中京テレビの番組やイベントにも出演。2021年に中京テレビで放送されるテレビアニメ「シキザクラ」の声優オーディションにも参加しており 9 、本人役で出演した。また、2019年7月にアメリカ・ロサンゼルスで開催されたアニメ・エキスポ内の外国人声優オーディション「JAPANESE DREAM =AX Audition=」のPR活動を行ったほか、審査員も務めた 10  11 。
このほか、アメリカ・ロサンゼルスで行われた世界最大のCGカンファレンスSIGGRAPH 2019内で開催された「Virtual Beings World in SIGGRAPH2019」のティザー動画コンテスト「World VTuber Showcase」 12 において、ベスト・アウトリーチ賞およびDynamixyz賞を受賞した 13 。
YouTubeのチャンネル登録者数は北米を中心に24万人以上（2021年3月時点）。
2021年6月20日、同年9月末を以て引退することが発表された 14 。
名古屋市大須生まれ 6 。招き猫の化身で、名前の「キミノ」は「あなたの」、「ミヤ」は名古屋弁の「みゃあ」とネコの鳴き声からつけられた 6 。
口癖は「繁盛! 繁盛!」 1 。好物はから揚げで 2 、日本唐揚協会認定のカラアゲニスト 15 。
目標はニューヨークのタイムズスクエアのビジョンで「HANJO! HANJO!」と叫ぶこと 2 。
相棒のキツネのマスコット「KOKON（ココン）」は 稲荷神の使者である白狐をモチーフにしたものである 16  注 2 。
妹分に、中京テレビアナウンス部所属のVTuberアナウンサーの大蔦エルがいる。
