三菱東京UFJ銀行大手町ビル（みつびしとうきょうユーエフジェイぎんこうおおてまちビル）は、かつて東京都千代田区大手町一丁目にあった超高層ビルである。建て替えのため2012年に解体された。旧名称、三和銀行東京ビル。
1973年に、皇居大手濠・内堀通りに面した千代田区大手町一丁目1番1号に、三和銀行設立40周年を記念して三和銀行東京ビル（通称 サンワ東京ビル）が竣工した。その後三和銀行は2002年に東海銀行と合併しUFJ銀行、2005年に東京三菱銀行と合併して三菱東京UFJ銀行と行名を変更し、これに合わせて建物名称も変更している。
最高部の高さは99.7mで、これまでの日本の銀行建築で100m近いものは例がなく、銀行の高層化が話題になった。内堀通りから日比谷通りまで連続した敷地を持つのは本ビルのみで、ビジネス街の日比谷通り側には営業部門が入る低層部、中央に同行の東京本部が入る高層部、皇居側は1650m2のプラザ（公開緑地）とし、低層部屋上にも庭園を設けた 1 。黒の花崗岩仕上げで、全階にバルコニーを持つ彫りの深い外観を有する 4 。二重ガラスの窓は南北側で1.5m、東西側では2.6m外壁から引っ込めてあり、直射日光を遮り地震時のガラス落下防止の役割を持たせた 1 。建物の外周は歩道と一体となった公開空地を提供している 5 。低層部の床面は道路より50cmほど下げ、高層部のエレベーターも中央からずらし、日比谷通り側・内堀通り側から向こう側を見通せる「視覚の道」を形づくった 1 。
1975年に第16回BCS賞 2 、2008年には日本建築家協会主催第8回JIA25年賞 4 を受賞した。
その後南側に隣接するりそな・マルハビルとともに建て替えられることとなり、2012年より解体に着手。本ビル跡地には、2017年1月に大手町パークビルディングが竣工した 6 。また再開発街区は大手町ホトリアと命名された。
東京サンケイビル - 大手町連鎖型都市再生プロジェクト（1次：日本経済新聞社東京本社ビル（日経ビル） - JAビル - 経団連会館、2次：大手町フィナンシャルシティ ノースタワー・サウスタワー、3次：大手町フィナンシャルシティグランキューブ、4次：TOKYO TORCH（Torch Tower・常盤橋タワー）） - アーバンネット大手町ビル - 大手町ホトリア - 大手センタービル - 大手町ファーストスクエア - 大手町野村ビル - 丸の内 1-3 計画（みずほ丸の内タワー・銀行会館・丸の内テラス） - 大手町タワー - パレスホテル東京 - 読売新聞ビル - 大手町プレイス - Otemachi One
パシフィックセンチュリープレイス丸の内 - 丸の内ビルディング - 日本工業倶楽部会館・三菱UFJ信託銀行本店ビル - 郵船ビルディング - 丸の内オアゾ - 丸の内マイプラザ - 東京ビル - 三菱商事ビルディング - サピアタワー - 丸の内中央ビル - 新丸の内ビルディング - 丸の内トラストタワーN館・本館 - グラントウキョウ ノースタワー・サウスタワー - 三菱UFJ銀行本店 - 丸の内パークビルディング - 丸の内永楽ビルディング - JPタワー - 三井住友銀行本店ビルディング - 三井住友銀行東館 - 新鉄鋼ビル - 日本生命丸の内ガーデンタワー - 丸の内二重橋ビル
ザ・ペニンシュラ東京 - 有楽町イトシア - DNタワー21 - 東京交通会館 - 東京ミッドタウン日比谷 - 東京宝塚ビル
大手町フィナンシャルセンター - りそな・マルハビル - 三菱東京UFJ銀行大手町ビル - 東京銀行協会ビルヂング - 三井物産ビル - JXビル - 朝日生命大手町ビル - 東京海上日動ビルディング
