グラール騎士団（グラールナイツ、Goulart Knights）とは、設立10周年を迎えるランティス初のオリジナルアニメーション。
世界に突如出現した謎の生物・アルコーン。
彼らによって、人類は滅亡の危機を迎えていた。強大な力を持つアルコーンを倒すことができるのは、人間の根幹である聖杯だけ。
そこで人類は、聖杯を取り出して戦うことができる能力者を世界中から集め、アルコーン討伐軍を編成した。
聖杯を武器として、アルコーンと戦う選ばれし者。それがグラール騎士団である。これは、グラール騎士団に入団したナイルを取り巻く物語。
2010年12月25日に1巻が発売決定。
2011年06月25日に2巻が発売決定。
2010年12月25日発売のコミック1巻の限定版に付属のOVA。翌2011年9月26日発売のG.AddictワンマンライブDVD「Sign of Addiction」にも付属（こちらはプロデューサーカット版）。
2011年9月26日発売のG.AddictワンマンライブDVD「Sign of Addiction」に付属。
G.Addict（ジー．アディクト）は、グラール騎士団のメインキャスト梶裕貴、阿部敦、寺島拓篤、堀江一眞の4人で結成された音楽ユニット。
グラール騎士団の世界観と最新情報を伝える。ランティスウェブラジオにて2009年9月18日から2011年12月23日まで配信された。メールが採用されるとグラール学園放送部部員証が進呈される。2010年3月28日に東京国際アニメフェアで公開録音が開催された。2010年11月6日に玉川区民会館にて「2ndシングル発売記念イベント　fallin'down in G.Addict」で公開録音が開催された。音泉でも2010年11月26日から配信された。
鈴木孝明
井上俊次（創業者）
