金武観音寺（きんかんのんじ）は、沖縄県国頭郡金武町にある高野山真言宗の寺院。山号は「金峯山」。本尊は聖観音。寺社建造物の多くが太平洋戦争で消失した沖縄県下で、戦前の古い建築様式が残る貴重な木造建造物である。
伝承によれば、16世紀に日秀上人（にっしゅうしょうにん）により創建。16世紀前期、日秀上人が紀伊国より唐を目指した（「補陀落渡海により西方浄土を目指した」との説もある）が、遭難して琉球王国金武のフナヤ（富花港）に流れ着いた。その後、金武にある鍾乳洞を拠点とし布教活動を行い、観音寺を創建したと伝えられる。その鍾乳洞は日秀洞（にっしゅうどう）と呼ばれている。1934年（昭和9年）に火災により焼失した後、1942年（昭和17年）に再建されたものが現存する建造物である。
初期 - 中期 - 後期 - インド - チベット - 中国 - 日本
東寺真言宗※ - 高野山真言宗※ - 真言宗善通寺派※ - 真言宗醍醐派※ - 真言宗御室派※ - 真言宗大覚寺派※ - 真言宗泉涌寺派※ - 真言宗山階派※ - 信貴山真言宗※ - 真言宗中山寺派※ - 真言三宝宗※ - 真言宗須磨寺派※ - 真言宗東寺派
新義真言宗※ - 真言宗智山派※ - 真言宗豊山派※ - 真言宗室生寺派
真言律宗※
（日本）天台宗
如来 - 菩薩 - 明王 - 天
即身成仏 三密 入我我入 曼荼羅 護摩 東密（古義 - 広沢流 小野流）・新義
『大日経』・『金剛頂経』・『蘇悉地経』・『理趣経』
