教育塔（きょういくとう）は大阪市中央区の大阪城公園内にある塔。教育に関する殉職者・殉難者の慰霊を目的として建設された。
1934年の室戸台風で殉職した教員や死亡した児童が多数出たため、二度と同じような災害が起きないよう祈願し、1936年に帝国教育会の発案・決議により建設された。塔の設計者は公募され、島川精が設計を行った。建設費は寄付で賄われ、当時の金額で約17万5千円、式典費、準備費等を合わせると約32万円かかった。
太平洋戦争後、管理を日本教職員組合が引き継いだ。
毎年10月30日（教育勅語が発布された日）に行われ、殉職者が合葬される。当初は神式または仏式で執り行われたが、戦後は無宗教形式で行われている。
座標: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude北緯34度40分58.5秒 東経135度31分23.5秒  /  北緯34.682917度 東経135.523194度  / 34.682917; 135.523194
