吹屋（ふきや）は、岡山県高梁市成羽町にある地区である。金属を精錬・鋳造する職業や職人、およびその細工場を吹屋と呼ばれていた。
石州瓦とベンガラ漆喰壁の赤い町並みで知られ、歴史的町並みの残る6.4ヘクタールの範囲が重要伝統的建造物群保存地区として選定されている。
本項ではかつて同地域に所在した川上郡吹屋町（ふきやちょう）と、同町の町制前の名称である吹屋村（ふきやむら）についても述べる。
元は1955年（昭和30年）まで存在した川上郡吹屋町（現在の高梁市成羽町吹屋・同坂本・同中野）であり、標高550mの高原地帯に位置する。
江戸時代中期頃より、幕領地として吹屋銅山を中心とする鉱山町へと発展した。幕末頃から明治時代にかけては、銅鉱とともに硫化鉄鉱石を酸化・還元させて人造的に製造したベンガラ（酸化第二鉄）における日本唯一の巨大産地として繁栄を極めた。主に美術工芸用の磁器の絵付け・漆器、神社仏閣のベンガラ外壁塗装に多用された。最盛期には銅山で働く従業員数が1200人にのぼる。山間に忽然と存在する吹屋集落のベンガラ格子と石州瓦による赤褐色の重厚な商家の町並みが昔日の繁栄を象徴している。
吹屋集落の町並保存地区や中野地区、坂本地区、下谷地区は1974年（昭和49年）に岡山県の「ふるさと村」に指定された。また、1977年（昭和52年）には岡山県下初の国の重要伝統的建造物群保存地区として選定され、現在は周遊型観光ができる産業遺産である。各観光施設が点在しており、駐車場スペースが広く、待ち時間もなく、自然を楽しみながらゆったりと見学できるのが特徴。里山の固有の文化が残る大変貴重な美集落である。備中神楽や渡り拍子など伝統的祭事にも保存伝承に力を入れ、日本最古の木造小学校であった旧吹屋小学校がある。
標高550mに位置する町であり、その立地から周囲に娯楽施設などは一切ない。商店や飲食店も数えるほどで、生活用品や食料など、まとまった買い物をする場合はバスや自家用車で約1時間かけてJR伯備線の備中高梁駅周辺まで出る必要がある。日中でも住民の外出は疎らで飲食店などは15:30ごろには閉店してしまい、出発するバスもその時間帯が最終便となる。地域内に警察組織はなく、この地区を管轄する高梁警察署坂本駐在所まで3kmほどある。
倉敷市倉敷川畔   高梁市吹屋   津山市城東   津山市城西   矢掛町矢掛宿
岡山市足守   美作市古町   真庭市勝山   倉敷市下津井   新庄村がいせん桜通り   倉敷市玉島   津山市城東   矢掛町矢掛宿
備前市八塔寺   高梁市吹屋   高梁市石火矢町   鏡野町越畑    津山市大高下   笠岡市真鍋島   吉備中央町円城
倉敷市美観地区   高梁市本町・紺屋川・石火矢町   岡山市西大寺   新見市御殿町
倉敷市由加山   岡山市出石町
