『遠い太鼓』（とおいたいこ）は、村上春樹の旅行記。
1990年6月19日、講談社より刊行された 1 。装丁は平野甲賀。写真は村上の妻の陽子。村上は自ら挿絵を数点描いている。1993年4月5日、講談社文庫として文庫化された。2015年11月27日、講談社より電子書籍版が配信開始 2 。
タイトルはトルコの古謡から取られた。本書の発売の少し前に美術評論家の酒井忠康が『遠い太鼓 日本近代美術私考』（小沢書店、1990年3月）という書籍を著していたが、著者の了解を得て同じタイトルを使わせてもらったことがあとがきで触れられている 3 。エピグラフとして「トルコの古い唄」の詩が数行掲載されている。
本書が書かれた間に、村上は『ノルウェイの森』（1986年秋ギリシア - 1987年春ローマ）と『ダンス・ダンス・ダンス』（1987年12月17日ローマ 4  - 1988年春ロンドン）の2つの長編小説を執筆した。「このふたつの小説には宿命的に異国の影がしみついている」と村上は述べている 5 。また、短編集『TVピープル』を書き上げ、ポール・セローの『ワールズ・エンド』、C・D・B・ブライアンの『偉大なるデスリフ』、スコット・フィッツジェラルドの『リッチボーイ』などの翻訳作品も手掛けた 6  7 。
羊男のクリスマス 
