「ごまかし/うつろい」は、TrySailの11枚目のシングル 5 。2020年3月11日にSACRA MUSICから発売された。
2020年1月22日発売の「Free Turn」から続いて2020年2枚目のリリース。TrySail初のダブルAサイドシングルだが、「うつろい」は2019年10月28日に 6 、「ごまかし」は2020年1月4日に 7 、それぞれ先行配信リリースを行っている。
収録曲2曲ともメンバー3人が出演するスマートフォンゲーム及びテレビアニメ『マギアレコード 魔法少女まどか☆マギカ外伝』のテーマソングとして用いられ、「ごまかし」はテレビアニメ版オープニングテーマとして、「うつろい」はゲーム版第2部テーマソングとして起用されている 8 。いずれも作詞作曲はゲーム第1部テーマソングである「かかわり」や、作品の原典である『魔法少女まどか☆マギカ』のオープニングテーマでClariSが歌う「コネクト」「ルミナス」「カラフル」を手がけた渡辺翔による。
販売形態は初回生産限定盤（VVCL-1630/1）・通常盤（VVCL-1632）・期間生産限定盤（VVCL-1633/4）の3種。初回生産限定盤には「ごまかし」のミュージックビデオを収録したDVD、期間生産限定盤にはテレビアニメ版『マギアレコード』ノンクレジットオープニング映像を収録したDVDをそれぞれ同梱。初回生産限定盤と通常盤は表題曲のインストゥルメンタルを、期間生産限定盤はそれに加えて「ごまかし」のテレビサイズバージョンと「うつろい」のゲームサイズバージョンを収録。期間生産限定盤のパッケージは、『マギアレコード』の主人公・環いろはが描かれた描き下ろしイラスト仕様となっており、さらにゲーム『マギアレコード』で使用できるシリアルコードも付属する 5  8 。
すイエんサー
麻倉もも
雨宮天
夏川椎菜
