『ザ・ダンス』（The Dance）はフリートウッド・マックのライブ演奏である。CDとVHSで1997年に発売された。後にDVDでも発売した。このライブではバンドの黄金時代のラインナップが再集結した。（リンジー・バッキンガム、ミック・フリートウッド、クリスティン・マクヴィー、スティーヴィー・ニックス）このラインナップは1987年の『タンゴ・イン・ザ・ナイト』以来アルバムを一緒には作っていなかった。彼らの記念碑的なベストセラーアルバム『噂』から20年を経て、『ザ・ダンス』はそのころ落ちていたバンドへの大衆の関心を復活させた。そして、1982年発売の『ミラージュ』以来のアメリカにおける1位獲得アルバムになった。このラインナップ（クリスティン・マクヴィーを除く）はこの後続けて2003年にスタジオ・アルバム『セイ・ユー・ウィル』を録音している。コンサートはカリフォルニア州バーバンクのステージで録音したものである。南カリフォルニア大学のマーチングバンドが「タスク」（オリジナルアルバムでも演奏している）、「ドント・ストップ」で演奏している。
大部分においてライブはグレイテスト・ヒッツとしての性格を帯びているのだが、『ザ・ダンス』には主要なソングライターが3人とも新曲を書いていて（2曲はリンジー・バッキンガムによるもの）、おなじみの曲と一緒に収録されている。アメリカで1位を獲得したアルバム『ミラージュ』のホールド・ミーやジプシーといった曲がCD版に入っていないことは特筆すべきことである。「ジプシー」はビデオ版に収録された。バンドの大きなヒットの1つであるリトル・ライズは全てに入っていない。
Billboard 200で初登場1位を達成した『ザ・ダンス』はアメリカ合衆国で5番目に売れたライブ・アルバムとなり、500万枚以上の売上を記録した。
本アルバムに収録された「シルヴァー・スプリングス」は第40回グラミー賞の最優秀ポップ・パフォーマンス賞（デュオ/グループ）にノミネートされた。
DVDは映像が1.33:1のアスペクト比で、音楽がドルビーデジタル5.1チャンネルとPCMステレオを収録している。
*が付いている曲はVHS/DVD版のみ収録
**のゴー・インセインは後に2枚組CD『ヴェリー・ベスト・オブ・フリートウッド・マック』のアメリカ版に「ビッグ・ラヴ」と共に収録された。
アルバム
シングル
