設立者・会長：ポール・タスティン
BullionVault（ブリオンボールト）は、個人投資家を対象に金・銀・プラチナ・パラジウム地金現物取引のオンラインサービスを提供する英ベンチャー企業である 2 。
このサービスでは、まず、同社がロンドンの専門市場の会員として、金地金を購入する。その金地金の所有権をシステム上で1g単位に小分けにし、顧客にネット販売する。顧客は購入した所有権を、同社もしくは顧客同士と、同社のネット市場で24時間、好きな時に売買できる。金地金は1本12.5kgの金塊のまま各市場の専門市場で認可されている保管会社が貯蔵。そのため、従来金地金の個人販売で発生していた小型の地金製造費用、小売価格と買取価格の差であるスプレッド費用、輸送費などコストを、上乗せする必要がない。売値、買値は顧客自身が提示することができ、市場原理が働く中で、価格はスポット価格により近づくこととなる。ブリオンボールトは手数料として、取引金額の最小0.05％から最大0.5％と、年間0.12％の金地金保管料を徴収する 3 。
BullionVault（ブリオンボールト）は、Galmarley Limitdの商号であり、Galmarley Limitedは、イギリスで2003年10月設立された 4 。同社の設立者であるポール・タスティンは、通貨の歴史、金取引の方法などを含む金に関する無料の情報サイトwww.galmarley.comを開発し、現在も提供している。ここへ寄せられたフィードバックを基に、ブリオンボールトのビジネスモデルは構築された。それは、費用対効果の高い金地金専門市場を個人投資家もアクセス可能なものとすることだった 5 。
