宝泉寺池（ほうせんじいけ）は、埼玉県久喜市に所在する池である。名前は当池の付近に存在した宝泉寺（廃寺）に因む。
1704年（宝永元年）7月の関東洪水によって形成された洪水洗掘の池である。また、かつては利根川の流路の一部を成していた。かつては、南北に216m、東西119mの水面を有していたが、現在、広さは南北に200m、東西100m程であり、埋め立てなどにより湖面はかつてより狭くなった。現在、宝泉寺池は釣り場として親しまれている。
座標: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude北緯36度6分18.2秒 東経139度40分17.4秒  /  北緯36.105056度 東経139.671500度  / 36.105056; 139.671500
