Atilax_paludinosus_range_map.png
ヌママングース（Atilax paludinosus）は、マングース科ヌママングース属に分類される食肉類。本種のみでヌママングース属を構成する。
アンゴラ、ウガンダ、エチオピア西部、ガーナ、ガボン、カメルーン、ガンビア、ギニア、ギニアビサウ、ケニア、コートジボワール、コンゴ共和国、コンゴ民主共和国、ザンビア、シエラレオネ、ジンバブエ、スーダン南部、スワジランド、赤道ギニア、セネガル、ソマリア、タンザニア、チャド南部、中央アフリカ、トーゴ、ナイジェリア、ナミビア北部および南部、ニジェール南部、ブルキナファソ、ブルンジ、ベナン、ボツワナ北部、マラウイ、南アフリカ共和国、モザンビーク、リベリア、ルワンダ、レソト 1  2  a 1 
体長45-60センチメートル 2 。尾長25-40センチメートル 2 。体重2-4キログラム 2 。体型は頑丈 2 。頭部は大型 2 。尾は短い 2 。背面の毛衣は黒や黒褐色、暗褐色、赤褐色と変異が大きい 1  2 。
歯列は門歯が上下6本、犬歯が上下2本、小臼歯が上下6本、大臼歯が上下4本で計36本 2 。四肢は長い 2 。指趾の数は5本 2 。指趾の間には水かきがない 1  2 。
10亜種に分かれる 2 。
河川、湿原、サバンナ、森林などに生息する 2 。半水棲 1 で、水中を泳いだり潜水も行う 2 。夜行性 1 だが昼間に活動することもある 2 。単独 1 もしくは家族群を形成して生活する 2 。
食性は動物食で、小型哺乳類、鳥類、爬虫類、両生類、魚類、昆虫、甲殻類などを食べる 2 。
繁殖形態は胎生。南アフリカ共和国の個体群は8-12月にヨシなどを積み上げた巣の中で、1回に1-2頭の幼獣を産む 2 。
