瀬名 きらり（せな きらり、1997年6月6日 - ）は、日本のアイドル歌手。元AV女優。NAX所属 2 。
2017年7月、プレステージの専属女優としてAVデビュー。
2018年2月、並木優プロデュースによる結まきなとのアイドルユニット「ロリィタ白昼夢RH」でMILKY POP GENERATIONからCDデビュー 3 。
2018年7月1日、同日をもってプレステージ専属を離れ企画単体女優として活動することを発表 4 。しかし、8月に裏アカウントとして新たにツイッターを開設し、プロフィール欄にAV女優を過去と表記 5 。
島根県出身 1 （島根県上空にある“きらきら星”の妖精）。
趣味・特技は、カラオケ・長風呂 1 。
可愛い子への憧れからアイドルを目指し「きらり」の名前でYouTubeに動画を投稿していた（チャンネル名は『きらりTV〜戦略的にアイドルになる方法〜』 6 ）。
ネットで見つけた可愛い女の子の活動を追ってアダルト動画サイトに行き着く。その女の子がAV女優であることを知り一気にAVに興味が湧き、サイトの出演者募集に自ら応募し出演。その後、プレステージからのオファーを受け専属女優となった 7 。
