イミペネム・シラスタチン（Imipenem/cilastatin）は、商標名：チエナム（Primaxin）で販売されている、多数の細菌感染症の治療に使用される医薬品である 1 。
本剤はイミペネムとシラスタチンを組み合わせた薬剤である。このうちイミペネムはカルバペネム系抗菌薬であり、細菌の細胞壁合成を阻害することにより抗菌活性を持つ 1 。シラスタチンはヒトの腎臓に発現しているデヒドロペプチターゼIを阻害し、イミペネムが分解されて失活することに加えて、イミペネムが分解されたことによって腎毒性のある分解産物が生成されるのを防ぐ 1 。
イミペネム・シラスタチンは肺炎、敗血症、心内膜炎、関節感染症、腹腔内感染症、尿路感染症に使用される 1 。投与法は静脈点滴または筋肉注射である 1 。
日本で認められている効能・効果は、下記の通りである 2  3 。
イミペネム・シラスタチンの投与に伴って、しばしば発生する副作用は吐き気、下痢、穿刺の痛みである 1 。 その他の副作用には偽膜性大腸炎のような菌交代現象や、アナフィラキシーを含む薬剤に対するアレルギー反応である 1 。 なお、妊娠中の患者への投与による胎児の安全性は不明確である 4 。
イミペネム・シラスタシンは1987年に販売され始めた 5 。 世界保健機関の必須医薬品リストに掲載されている最も効果的で安全な医療制度にに必要とされる医薬品である 6 。開発途上国での卸値は1日分約$12.68～$60米ドルである 7 。2015年現在、アメリカ合衆国で本剤によって治療を行った際にかかる費用は、$200米ドル以上である 8 。
