鈴木 心春（すずき こはる、1993年12月1日 - ）は、日本の元AV女優。
2013年3月にAVデビュー。彼女の他に「鈴木心夏」「鈴木秋心」「鈴木心冬」がキャンディからデビューし、鈴木心4姉妹としてプロモーションが行われた 3 。
2013年7月からD☆Collectionに移籍。単体作品13本以上の作品をリリース。
2014年8月からMOODYZに移籍 4 。
2015年10月25日、kawaii*より 復帰作品を発表。それに伴い公式ツイッターで「1年ぶりに復帰します。」と自己紹介欄にコメント。
2017年12月からエスワンに移籍。
2018年7月に引退を発表。10月11日に「オタサーの姫」名義でイベント開催予定も同月中に中止になっている 5 。
所属事務所はデビューから引退までカプセルエージェンシー。
日頃から肌、脱毛など体のケア、体形の維持のため柔軟体操や食べ物などにも注意している 1 。
以前は撮影前にサロン脱毛を行いパイパンにしていたが 1 、後に永久脱毛している 6 。
AV観賞が好きでAVを見て研究することもある 1 。
趣味は料理・読書、特技は新体操・体が柔らかいこと
紫外線アレルギーがあり、夏場は日焼け止めが欠かせない 7 。
日本の近現代文学が好きであり色々な作品を読んでいる。一番好きな作家は太宰治。
