バート・K・ミズサワ（Bert・K・Mizusawa、1957年1月 - ）は、アメリカ合衆国陸軍の退役少将で、1979年から2015年まで陸軍に在籍していた 2 。水沢はまた、アメリカ合衆国上院の専門職員、国防省の上級管理職も経験しており、彼は軍隊だけでなく、立法部門と執行部門の両方で将官級の働きをすることができる人材の一人である。水沢は弁護士でもあり、ニューヨーク、コロンビア特別区、バージニア州、および合衆国最高裁判所の法廷に出廷している。
バート・K・ミズサワは、 1957年1月にハワイのホノルルで生まれた。水沢はジョージT.とテオドラ・ミズサワの6人の息子の2番目として生まれた 3  。 水沢の父は、アメリカ陸軍に勤務しているときにヨーロッパで母親に会った 4  3  。 その後まもなく、水沢の父親は米国空軍に入隊し、水沢はオランダ、オクラホマ、オハイオ、日本、バージニア、ドイツで育ち、その後家族はバージニア州ハンプトンに定住した 4 。
高校
水沢はカイザースラウテルン、フランクフルト、ドイツの高校に学び、1975年に彼は、バージニア州ハンプトンのケコータン高校を卒業した。高校時代、ミズサワはアメリカンフットボール、レスリング、そして陸上競技に参加した 4 。
ウェストポイント
1975年、水沢はウェストポイントの陸軍士官学校に入学した。ウェストポイントにいる間、彼は旅団スポーツ士官として士官学校キャプテンの役職に就いていた 5 。 1979年6月6日、水沢は当時の国防副長官のチャールズ・W・ダンカン・ジュニアから学士号を取得し、クラス初の「ナンバーワン・マン」として卒業した 6 。
ハーバード
ミズサワはハーバードロースクールに通い、1989年に法学博士号を取得した。ジョン・F・ケネディ政府大学院から公共政策修士号を取得し、国際安全保障のマッカーサーフェローに2度選ばれた。ハーバードにいる間、彼は米国の弁護士のカウンター・タスクフォースでインターンをした 7 。
リストのトップマンとして卒業した水沢は、USMA士官候補生団の支部門である歩兵で最初の選抜を受けた 8 。
空挺レンジャーの隊長として水沢は、イタリアで第1-509空挺大隊戦闘チームと共に空挺部隊を務め、韓国のDMZで陸軍の最も前方に配備された戦闘部隊である合同治安部隊を指揮した 2 。
ソヴィエト亡命事件
ミズサワは1984年11月22日と23日に韓国の板門店で合同治安部隊（JSF）の司令官を務めていた間、「並外れた勇気と勇気の行動」でシルバースターを受賞した。ソビエトの脱北者を追う韓国の兵士、ミズサワ大尉の卓越したリーダーシップと、攻撃を受けている間に彼の部隊を率いる積極的な行動は、敵を倒すのに役立った。さらに、彼は自分の部隊の戦闘行動の成功を確実にするために、砲火の最中に亡命者を安全に誘導し、敢えて自らを大きな危険に晒して、彼自身敵の軍隊の最前線に立った。激しい銃撃戦の間、ミズサワ大尉は任務を遂行する間、彼自身の個人的な安全を完全に無視した 2 。
2001年から2004年にかけて、水沢は陸軍予備軍の新しいサイバーコマンドである陸軍予備軍情報作戦コマンドの最初の司令官に任命された。2005年に、彼は運用分析の合同センターからアフガニスタンに配備された最初のチームを指揮した 2 。
旅団長として、水沢は米陸軍総司令部の副司令官、多国籍軍団-イラク司令官の副司令官、および第335劇場信号司令部の副司令官を務めた 2 。
2011年8月2日、ミズサワは少将に昇進し、戦略的イニシアチブ担当副局長、統合参謀本部に就任した 9 。
彼は後に、議長、統合参謀本部議長の予備補佐官、およびアフガン合同省庁間タスクフォース（CJIATF-A）の司令官を務めた。および不朽の自由作戦中のその業績に対して合同功労者ユニット賞を授与された。
ミズサワは、1990年から1994年までウォール街の法律事務所Sullivan＆Cromwellの弁護士を務め、複雑な債務と株式の発行について引受会社に助言した。彼は当時世界最大の債券である世界銀行のニューヨーク、ロンドン、東京で同時に発行される25億米ドルのグローバル債券の主任弁護士を務めた。水沢は2001年から2004年まで、マルチメディアおよび産業用セキュリティ製品を扱うテクノロジー企業であるInnovative Technology Application、Incの社長の地位にあった。ミズサワは2004年に技術とセキュリティのコンサルティング会社であるPaxcentric、Incを設立した。
1995年から1998年にかけて、ミズサワは米国上院軍事委員会の専門職員に任命され、国防の監督を務める議長を支援した。1996年に、彼は大統領選挙のための共和党国家安全保障プラットフォームを作成した。1998年に、彼は国防総省の3つ星レベルの上級管理職に任命されている 4 。
2010年、ミズサワはバージニア州から米国議会の議席に立候補して落選した 10 。 2016年5月、2016年の共和党大統領選挙の過程で、ミズサワはドナルド・トランプの立候補を承認し 11 、その後すぐにトランプキャンペーンの外交政策顧問になった 12 。彼は外交政策のためのトランプの大統領教書を執筆し、そのバージョンはUSAトゥデイによってオンラインでその印刷版で出版された。ミズサワは大統領移行チームの国家安全保障政策の責任者だった。2018年に、彼は米国上院議員のティム・ケインに異議を申し立てるために共和党の指名キャンペーンを開始したが、投票用紙を作成するのに十分な署名を集めることができなかった 13 。
2020年初頭、ミズサワは中央情報局の国家安全保障技術と事業統合の上級顧問に任命された 14 。
