2020年の北海道日本ハムファイターズ（2020ねんのほっかいどうにっぽんハムファイターズ）では、2020年シーズンについての北海道日本ハムファイターズの動向をまとめる。
このシーズンの北海道日本ハムファイターズは、栗山英樹監督の9年目のシーズンである。
チームスローガンは「羽撃く」。
2019年シーズンは7月には優勝争いに加わったものの、8月以降失速し5位でシーズンを終えた。
ドラフト会議ではJFE西日本の河野竜生を1位で指名した。社会人を1位指名するのは、球団では2000年の井場友和以来である。
河野以外では、投手3人、捕手1人、内野手1人、外野手1人に加えて育成3人の計10人を指名した。
オープン戦は6勝6敗2分で6位だった。
 注 1 
本節では、前レギュラーシーズン終了から本シーズン開幕までの支配下選手・育成選手の登録・抹消について記述する。なお、抹消の去就は、球団職員又はスポーツ関係・芸能関係の職業に転身した場合等、去就が公のものとして扱われるもののみを記載し、空欄は前述以外の一般職業に転身もしくは去就不明を示す。また、退団区分は自由契約・任意引退・詳細不明である場合については、記載しない。
 2  3 
本節では、本シーズン開幕から終了までの入退団について記述する。
80 栗山英樹
