ログーディ（イタリア語  Roghudi）は、イタリア共和国カラブリア州レッジョ・カラブリア県にある、人口約1,000人の基礎自治体（コムーネ）。
カタンザーロの南西約130km、レッジョ・ディ・カラブリアの南東約20kmに位置する。
ログーディの町域は、イオニア海にほど近い平野部（ログーディ・ヌオーヴォ）と、アスプロモンテ山中の大きな飛び地（ログーディ・ヴェッキオ）の2つに分かれており、両者の間には40kmほどの距離がある。
ログーディ・ヌオーヴォは、メーリト・ディ・ポルト・サルヴォに周囲を囲まれている。
ログーディ・ヴェッキオに隣接するコムーネは以下の通り。
町役場のあるログーディ・ヌオーヴォ（新ログーディ、Roghudi Nuovo）は、メーリト・ディ・ポルト・サルヴォの市域に囲まれて位置し、町の人口のほとんどが暮らす（2001年現在のコムーネ人口1365人中の1127人 2 ）。
ログーディ・ヴェッキオ（旧ログーディ、Roghudi Vecchio）は、アスプロモンテの山麓に位置する。
ログーディ・ヌオーヴォは、二度にわたる洪水によってログーディ・ヴェッキオが居住不可能になったあと、1973年に建設された。
ログーディは、ギリシア語の方言であるギリシア語カラブリア方言（英語版）（プッリャ州南部の同系言語と合わせてグリコ語（英語版）とも）が今日においても話されている地域である。この言語は、かつてイタリア南部（マグナ・グラエキア）に入植した古代ギリシア人の文化の名残りである。
「※」印を付したものは翻訳元に挙げられていた出典であり、訳出に際し直接参照してはおりません。
アニャーナ・カーラブラ , アノーイア , アフリコ , アルドーレ , アントニミーナ , ヴァラポーディオ , ヴィッラ・サン・ジョヴァンニ , オッピド・マメルティーナ , カーノロ , ガーラトロ , カウローニア , カジニャーナ , カミーニ , カラッファ・デル・ビアンコ , カランナ , カルデート , カレーリ , カンディードニ , カンポ・カーラブロ , グロッテリーア , コゾレート , コンドフーリ , サーモ , サン・ジョヴァンニ・ディ・ジェラーチェ , サン・ジョルジョ・モルジェート , サン・ピエトロ・ディ・カリダ , サン・フェルディナンド , サン・プロコーピオ , サン・ルーカ , サン・ロベルト , サン・ロレンツォ , サンタ・クリスティーナ・ダスプロモンテ , サンターガタ・デル・ビアンコ , サンタレッシオ・イン・アスプロモンテ , サンティラーリオ・デッロ・イオーニオ , サンテウフェーミア・ダスプロモンテ , サント・ステーファノ・イン・アスプロモンテ , シード , ジェラーチェ , ジッフォーネ , シッラ , シデルノ , シノーポリ , ジョイア・タウロ , ジョイオーザ・イオーニカ , スタイーティ , スティーロ , スティニャーノ , セッラータ , セミナーラ , タウリアノーヴァ , チッタノーヴァ , チミナ , チンクエフロンディ , テッラノーヴァ・サッポ・ミヌーリオ , デリアヌオーヴァ , バガラーディ , パッツァーノ , バニャーラ・カーラブラ , パリッツィ , パルミ , ビアンコ , ビヴォンジ , フィウマーラ , フェッルッツァーノ , フェロレート・デッラ・キエーザ , プラカーニカ , プラティ , ブランカレオーネ , ブルッツァーノ・ゼッフィーリオ , ベネスターレ , ボヴァリーノ , ボーヴァ , ボーヴァ・マリーナ , ポリステナ , ポルティリオーラ , マリーナ・ディ・ジョイオーザ・イオーニカ , マルトーネ , マローパティ , マンモラ , メーリト・ディ・ポルト・サルヴォ , メリクッカ , メリクッコ , モッタ・サン・ジョヴァンニ , モナステラーチェ , モローキオ , モンテベッロ・イオーニコ , ラウレアーナ・ディ・ボッレッロ , ラガナーディ , リアーチェ , リッツィーコニ , レッジョ・ディ・カラブリア , ログーディ , ロクリ , ロザルノ , ロッカフォルテ・デル・グレーコ , ロッチェッラ・イオーニカ
