「希望について」（きぼうについて）は、日本の女性アイドルグループAKB48およびその姉妹グループのメンバーで結成されたアイドルユニット・NO NAMEの楽曲。楽曲は秋元康により作詞、川浦正大により作曲されている。2012年8月1日にユニットデビューシングルとしてキングレコードから発売された。
ユニットはテレビアニメ『AKB0048』の声優として選ばれた9人から構成されており、楽曲は同アニメのオープニングテーマとして使用されている。
楽曲のシングルCDは「TypeA」の初回限定盤および通常盤、「TypeB」の初回限定盤および通常盤の計4種類がリリースされた。両タイプの初回限定盤には収録内容の異なるDVDが付属している。CDの収録曲は全形態共通である。ジャケットはTypeAとTypeBで異なるが、同じタイプ名の初回限定盤と通常盤は同一のデザインである。特典として、TypeAの初回限定盤および通常盤の初回製造分には生写真（全9種のうちランダムで1種）、TypeBの初回限定盤および通常盤の初回製造分にはARカードによるキャラクターの立体生写真（全9種のうちランダムで1種）が封入されている。
シングルのカップリング曲は「夢は何度も生まれ変わる」「虹の列車」の2曲であり、ともに『AKB0048』のエンディングテーマとして使用されている（「虹の列車」は第13話のみ）。
「TypeA 通常盤」「TypeB 通常盤」ともに収録トラックは同一。
 
 
 
