4,223人（2021年12月31日現在）
 1 
	09 4 74 132
グレーフェンベルク  は、ドイツ連邦共和国バイエルン州フォルヒハイム郡（オーバーフランケン行政管区）に属する郡所属市で、グレーフェンベルク行政共同体の本部所在地。
グレーフェンベルクは、驚くべき標高差を持つ都市で、フレンキシェ・シュヴァイツの南表門となっている。ニュルンベルクの北、重要な塩の交易路であった連邦道B2号沿いに位置する。町の東と北西には大きな採石場があり、市境となっている。
カルカハ川は、歴史的旧市街の西側で急に深い谷を駆け下りる。幅広くなった河川敷にはシュレーバーゲルテン（集団家庭菜園）が設けられている。
本市は、公式には15の地区  からなる 3 。このうち孤立農場などを除く集落を以下に列記する。
グレーフェンベルクは、1172年に初めて文献上で言及される。1333年からニュルンベルクの貴族一門であるハラー家が領主となった。都市権は1371年に授けられた。1567年6月4日、大火が町を襲い、市壁内のあらゆる家屋を焼き尽くした。16世紀になると帝国都市ニュルンベルクがグレーフェンベルクを獲得した。1778年6月8日、激しい雷雨の後、洪水が押し寄せ、多くの市民が亡くなった。帝国代表者会議主要決議の決議により、1803年にこの町はバイエルン領となった。
グレーフェンベルクには、カトリックの聖ミヒャエル教会と、プロテスタント教会がそれぞれ存在する。
グレーフェンベルクは、ヒルトポルトシュタインおよびヴァイセノーエとともに行政共同体を形成している。本市の市長はラルフ・クンツマンである。
付近の山の麓や頂上から眺める町並みの景観は魅力的である。
グレーフェンベルクの旧市庁舎は、1689年にコンラート・クラマーにより建設され、1871年からはグレーフェンベルクの市庁舎になった。1989年に、この建物は完全に修繕・修復がなされた。
青年センターAREA51では若者の祭典が開催される。
極右のNPDは、1999年から毎年、国民追悼日にグレーフェンベルクの戦役記念碑まで行進を行っている。これに対して、グレーフェンベルク市民や周辺地域の民主主義者たちは、反対集会を開いて、この行進に抗議している。
グレーフェンベルクは、ニュルンベルク近郊鉄道RバーンのR21グレーフェンベルク線の終着駅である。この鉄道は週末になると、大勢の行楽客やハイキング客、あるいは田舎のビール醸造所やビアガーデンを訪れる人をグレーフェンベルクに運んでくる（ニュルンベルク北東駅から約21分）。この町はまた、連邦道B2号のニュルンベルクとペグニッツの間に位置している。
湾岸戦争時の米軍司令官として有名なノーマン・シュワルツコフの先祖は、この地の出身である。
エーバーマンシュタット   フォルヒハイム   グレーフェンベルク
エゴルスハイム   エグロフシュタイン   ゲスヴァインシュタイン   ヒルトポルトシュタイン   イゲンスドルフ   ノインキルヒェン・アム・ブラント   プレッツフェルト   ヴィーゼントタール
ドルミッツ   エッフェルトリヒ   ハレルンドルフ   ハウゼン   ヘーロルツバッハ   ヘッツレス   キルヒエーレンバッハ   クラインゼンデルバッハ   クンロイト   ランゲンゼンデルバッハ   ロイテンバッハ   オーバートルバッハ   ピンツベルク   ポックスドルフ   ウンターラインライター   ヴァイラースバッハ   ヴァイセノーエ   ヴィーゼンタウ
