『ラジアップ Friday』（ラジアップ フライデー）は、2012年4月2日から2019年9月27日まで福井エフエム放送（FM福井）で放送されているラジオ番組である。
『ラジアップ』（月曜 - 木曜版）、『ラジアップ Friday』（金曜版）のタイトルで放送を開始。
かつて放送していた月曜 - 木曜版は男性目線、金曜版は女性目線から日常に役立つ様々な内容を発信する情報番組である。
月曜 - 木曜版と金曜版でパーソナリティと放送時間が異なり、それぞれ独自の内容で放送していた。
前番組（『Bloomin'』）に引き続き自社制作番組だが、2015年3月31日をもって月曜 - 木曜版の放送が終了。
同年4月1日よりジャパンエフエムネットワーク（JFNC）製作番組（『デイリーフライヤー』・『face』 1 ）のネット受けに変更された。
以後金曜のみの放送 2 となり、現在に至る。
2015年度に公式サイトに記載されていた番組コンセプトは、「つながる、ひろがる」。
2019年9月27日の放送をもって、番組終了。7年半の放送に幕を降ろした。
本番組のディレクター 5 で、月曜 - 木曜版では堀とのコンビで様々なコーナー（後述）に登場しており、公式サイトでもしばしば紹介されていた。最終回を含めたラスト2回に堀とのダブルパーソナリティで全編に出演。
一例として、2016年2月5日放送分のものを記す。
放送日によって時間は前後する。
コーナーの合間にテーマ・フリーメッセージ 6 の紹介やいのうえのフリートーク 7 、曲 8 がオンエアされる。
『Bloomin'』時代から引き継いでいるコーナーが多い。
週末の予定がまだ決まっていないリスナーに向けて、いのうえが県内で行われるイベントを紹介するコーナー。
D西尾の自慢話 12 に「わだかまり」を感じた堀が、負け惜しみのセリフを精一杯吐くものの結局は西尾が羨ましくなって真似をしてしまう…というテンプレ通りに進行する小劇場コーナー。
2015年4月 - 12月までの期間限定コーナー。
FM福井開局30周年にちなみ、「30」という数字にこだわった堀が様々な話題 13 を紹介するコーナー。
上記「30のあなた」終了後に開始。
堀が県内の様々な伝統産業に従事する人々にインタビューし、「ものづくり」に対する想いを紹介するコーナー。事前収録。
タイトル通り、上記「わだかまりん」の高校生バージョンで「ラジアップ 連続ドラマ劇場」と銘打っていた。
同じくD西尾の自慢話 14 からテンプレ通りに進行する。
最終回で2人共、無事に卒業を迎えた。
「男だってお菓子作り・パン作りを楽しみたい！」がキャッチフレーズ。
堀が作ったお菓子・パンを、「アイアン試食人」と称する県内在住のプロの調理人に試食してもらい、星3段階中で採点してもらうコーナー。
プロの目線で試食するので素人の堀相手でも容赦がなく、厳しい評価になる事が多い。
コーナー冒頭にレシピを紹介し、堀がご満悦になっている時にアイアン試食人が「ちょっと待った！それ、ホントにおいしいの？」とコメントしながら登場するのがお約束となっている。
このコーナーのみ、堀の新番組『大人めがね』に引き継がれた 15 。
堀とD西尾が県内の様々な街へ出向き、2人がただひたすらしゃべりながら歩くだけのコーナー。事前収録 16 。
出向く街は週替わりだが冒頭軽く紹介する程度で、歩く途中でたまたま発見した店の看板などにツッコミを入れつつ、そこから2人の思い出話に発展するという内容が放送時間の殆どを占めている。
「WALK MEN」というタイトルにもかかわらず、堀の自宅前やFM福井のスタジオから一歩も歩かずにただしゃべるだけという事すらあった。
月曜 - 木曜版の人気コーナーで放送中にリスナーからの反響やツッコミのメールも多かったのだが、番組審議委員会 17  18 からは辛口な評価を受けていた。
番組後半にリクエストコーナーを設けており、リクエスト曲をバックに時間の許す限りリスナーからのメッセージを紹介していた。
メッセージが多く紹介しきれない場合はラジオネームだけでも紹介 19 していた。
上記、月曜 - 木曜版末期に放送されていたコーナーが「シーズン2」として金曜版に復活。同じく事前収録で、インタビュアーは引き続き堀が担当していた。
