修大協創中高前駅（しゅうだいきょうそうちゅうこうまええき）は、広島県広島市西区井口四丁目にある広島電鉄宮島線の駅である。駅番号はM27。
当駅は1941年（昭和16年）7月、実践女学校前駅（じっせんじょがっこうまええき）として新規に開業した駅である 2  3 。駅名になっている実践女学校、すなわち広島商業実践女学校は同年4月、広島電鉄の前身である広島瓦斯電軌が法人を設置することにより開校した女子教育機関である 4  5 。広島瓦斯電軌は1939年（昭和14年）に創立30周年を迎えており、女学校の設立とそのための法人の設置は創立30周年記念事業の一環であった 4  6 。当駅はその後、学校の歴史とともにその名前をしばしば改めている。
1943年（昭和18年）に広島実践高等女学校となった同校は1947年（昭和22年）に鈴峯女子専門学校を併設、また学制改革により新制の鈴峯女子中学校を併設した 7 。このころ駅名は鈴峯女専前駅（すずがみねじょせんまええき）へと改称される 3 。次いで1948年（昭和23年）には新制の鈴峯女子高等学校が設置され、1950年（昭和25年）に鈴峯女子専門学校が鈴峯女子短期大学となると 7 、駅名もこのころ鈴峯女子大前駅（すずがみねじょしだいまええき）へと改められた 3 。校名および駅名にある「鈴峯」は鈴ヶ峰に由来し 5 、法人の名称も1951年（昭和26年）には鈴峯学園へと変更されている 8 。同学園は永らく学園理事・評議員の多くを広島電鉄および広島ガス関係者で占めるなど広電と関係が深かった 4 。
その鈴峯学園は2015年（平成27年）、広島修道大学などを運営する修道学園と法人合併した 8 。短大は学生の募集を停止し、中学・高校は広島修道大学附属鈴峯女子中学校・高等学校へ校名を変更 9 。これを受けて駅名は修大附属鈴峯前駅（しゅうだいふぞくすずがみねまええき）へと改称した 9  10 。2019年（平成31年）4月1日には同校が共学化し広島修道大学ひろしま協創中学校・高等学校に校名を変更 11 。駅名も同じ日に修大協創中高前駅に変更された 12 。
2面2線の地上駅 6 。線路の南側に広電宮島口駅方面へ向かう下りホーム、北側に広電西広島駅方面へ向かう上りホームがある 6 。上下どちらのホームにもスロープと手すりが備え付けられ、バリアフリーに対応している 13 。
駅の広電西広島方には西日本旅客鉄道（JR西日本）と共同の踏切（鈴ケ峰踏切/鈴峯踏切）がある 13  14 。この踏切は「開かずの踏切」であり歩行者の交通量も多く、緊急の対策が必要な踏切として国土交通省によってリストアップされている 14 。広島電鉄も2008年（平成20年）9月に拡幅工事を行うなど改良を施しているが 13 、その後も死亡事故を含む人身事故が発生しており、安全啓発活動が行われている 14 。
以下の情報は、広島市統計書に基づいたデータである。1日平均乗車人員データは、年度毎の乗車総数を365（閏年は366）で割った値を小数点2位を丸めて小数点1位の値にした物である。広島電鉄のデータは1,000で丸めて提供されているので、1年毎ではプラスマイナス500の誤差があり、1日当たりでは1.4人程度の誤差が発生する。
駅前後はJR西日本の山陽線との並走区間。駅西方で八幡川を渡る 6  35 。対岸は佐伯区。井口地区の西端に位置し、北側は丘陵部に住宅地が広がる。南側には新興住宅地と、その先は数々の企業が集まる商工センターの西地区となる。
駅名の広島修道大学ひろしま協創中学校・高等学校は北へ徒歩5分の距離 6 。
（土橋・紙屋町方面<<）広電西広島 - 東高須 - 高須 - 古江 - 草津 - 草津南 - 商工センター入口 - 井口 - 修大協創中高前 - 広電五日市 - 佐伯区役所前 - 楽々園 - *隅ノ浜 - 山陽女学園前 - 広電廿日市 - 廿日市市役所前（平良） - 宮内 - JA広島病院前 - 地御前  - *（仮）地御前海岸 - *新宮島 - 阿品東 - 広電阿品 - （臨）宮島ボートレース場 - 広電宮島口*打消線は廃駅
