カザグルマ （風車、学名：Clematis patens C.Morren et Decne. 2 ） は、キンポウゲ科センニンソウ属 の落葉性つる性多年草 3 。本州、四国、九州北部、東アジアに分布し、おもに林縁に生える。鑑賞用にも植えられている。
茎は褐色で木質化する 3 。葉は長さ3-10 cmの小葉3-5枚からなる羽状複葉、5-6月に短い若枝の先に白色または淡紫色の花を単生する 3 。花びらのように見える萼は普通8枚で長さは7-8 cmだが、種類により変異が大きい。痩果は広卵形で、黄褐色の羽毛状となる 3 。
近縁のテッセンは中国原産で、普通花びらは6枚。ともにクレマチスの園芸品種の交雑に使われる。白花の品種がシロバナカザグルマ（白花風車、学名：Clematis patens C.Morren et Decne. f. leucantha Okuyama 4 ）と呼ばれることがある。
8枚の萼の花
多数の雄しべと雌しべで構成される
若い痩果
奈良県宇陀市の「カザグルマ自生地」が、1948年（昭和23年）1月14日に国の天然記念物の指定を受けた 5  6 。船橋市で市の花の指定を受けている 7 。奈良県宇陀郡大宇陀町で町の花の指定を受けていた。
日本では環境省によりレッドリストの準絶滅危惧（NT）の指定を受けている 1  注釈 1  8 。以下の都道府県で、レッドリストの指定を受けている 9 。大山隠岐国立公園などで指定植物の対象となっている 10 。
