
トレーディングカードゲーム
『ヒーローバンク』（HERO BANK）は、2014年3月20日 1 にセガから発売されたニンテンドー3DS用ゲームソフト。ゲームの他、漫画、テレビアニメ、アーケードゲーム、トレーディングカードゲームなど多角メディアで展開された。
本項では2014年11月27日に発売された続編『ヒーローバンク2』の解説も内包する。
セガの新規IPによる男児向けホビーコンテンツで、ゲーム版はその中核を成している。コンテンツタイアップは主に小学館の『コロコロコミック』が行う。
テーマは「バトル&マネー」で、ゲームシステムだけでなく世界観構築の面でも「金儲け」が作品の核となっている。製作総指揮は『龍が如く』シリーズなども手掛ける名越稔洋が務める。『龍が如く』と同様、本作品でも実名の企業や公共機関とのタイアップが行われており、作中に登場するアイテム（ヒーロー着）にも各タイアップ団体をモチーフにしたものが登場する。
ゲーム、漫画、アニメの展開はどれも微妙に異なる。
ヒーローバトル好きなメンバーで構成された会社（を真似たお手伝いサークルのようなもの）。勝堀小学校5年の同じ組にいる男子小学生4人で構成されている（後に龍里千が一時的に「副社長」に就任した）。
全国各地で七服神の暴威に対抗するため、密かにレジスタンス運動を起こし戦っている会社の社長・所属ファイトレーダー・プログラマーなど。社長たちはガッポリカンパニーの様な会社のマネ事では無く、正式に会社を創業した少年実業家でもある。
マネーゴースト事件の混乱冷めやらぬ日本に突如として空飛ぶ宝船で襲来した「電脳海賊」を名乗る七人。「差押えの塔」で日本を7つのエリアに分割した。さらに人々の全財産をデジタル化、「ブラックマネー」という状態にして差し押さえ（貢がせ）困窮させている。全員が非合法なパワーアップ改造を施したヒーロー着「ボーソー着」を所有し、エンター・ザ・ヒーローをも一蹴するほどの圧倒的な戦闘力を持つ。配下に戦闘員的存在「公武員」（こうぶいん）たちを従えている（公武員とは別に、舎弟がいる七服神もいる）。
作者は伊原しげかつ。2013年10月15日発売の『月刊コロコロコミック』2013年11月号で連載開始 13 。内容はゲームおよびアニメから大きく改変されており、ギャグ（特に下ネタ）の要素も多くある。ガメツイカンパニーの3人もモブキャラクターとして何度か登場している。作中カイトをはじめたびたび「うまい棒」を食べているシーンがある。
なお、同作者による4コマ漫画もゲーム版『ヒーローバンク』のセガ公式サイトにおいて掲載されている。
2014年4月より2015年3月までテレビ東京系列で放送。ヒーローバトルのシーンはCGによるトゥーンレンダリングで描かれているが、バトル中にコミカルなシーンが入ると2Dで描かれることも多い 14 。26話までは『ヒーローバンク』のストーリー、27話以降は『ヒーローバンク2』のストーリーが基になっている（最終回近くのストーリー展開はアニメオリジナル）。
劇中ではカイトがやたらと「ケツ」という下ネタ的なセリフを多用するアニメ独自の演出が目立つ。
※2014年12月29日は『住んでる人が見たい!世界の超!絶景ハウス3』（18:00 - 21:00）のため休止。
