増田 惠子（ますだ けいこ、1957年（昭和32年）9月2日 - ）は、日本の歌手、女優、タレント。本名（現姓）・桑木 啓子（くわき けいこ）。
1970年代後半から1980年代初頭にかけてにアイドルデュオ「ピンク・レディー」のケイとして活躍した。血液型はO型。
ケイ・オフィスに所属し、佐藤企画と業務提携。静岡県静岡市葵区出身。
1957年、現在の静岡市駿河区八幡にて、小林家の三人兄妹の末っ子として生まれる。1961年、父の死去に伴い焼津市に住む母の姉夫婦に預けられ、1964年伯母夫婦の養女となる。1971年4月、静岡市立末広中学校に転校し、翌、1972年根本美鶴代（後のミー）と出会う。なお、伯母は2001年、母親は2012年に亡くなり、2人の母を看取った。 1 
1973年4月、常葉高等学校（現：常葉大学附属常葉高校）に入学。この年の暮、ヤマハのオーディションに参加し、「ジョニィへの伝言」「恋の衝撃」を歌って優勝する。翌1974年、浜松のヤマハボーカルスクールへ根本と通い始め、根本とのデュオ「クッキー」の名でヤマハポピュラーソングコンテストに出場した。楽曲は「恋のレッスン」。
1976年2月、日本テレビ『スター誕生』の決戦大会で合格し、同年8月25日、ピンク・レディーのケイとしてビクター音楽産業、T&C ミュージックから「ペッパー警部」でデビュー。数々の大ヒットを記録し、一世を風靡した。
1981年3月31日のピンク・レディー解散後はソロ歌手、増田けい子として、デビュー曲の「すずめ」が40万枚のヒット。オリコンチャート8位を記録。全日本有線放送大賞特別賞を受賞した。その後も「ためらい」、「らせん階段」、などをリリースした。その後、芸名を増田惠子に改め、「女優」、「FU・RI・NE」などをリリース。一方女優としても数多くのドラマや映画に出演している。又、1988年にはパリに渡り、兼ねてから興味を抱いていたシャンソンを学び、翌年の1989年、IVS音楽出版バックアップのもとフランスデビューを遂げた。フランスでは仏語6曲、英語4曲でレコーディングされたアルバム『Simples Confidence』（全10曲）"KEIKO MASUDA 増田恵子"がJUST'IN（ジュスティーヌ）より発売。プロモーションを兼ね仏放送出演、又、グランダルシュにてライブパフォーマンスなどが行われた。同アルバムの日本盤は『Voice Cologne』とタイトルが変わり徳間ジャパンより発売された。
2002年6月23日、音響会社「ギルド・ジャパン」社長の桑木知二と結婚。2003年から2005年のピンク・レディー復活コンサート以後は、テレビのバラエティー番組への出演も増えた。2004年9月、自叙伝『あこがれ』を出版。2005年12月7日、ソロとして15年ぶりに新曲「奇蹟の花」をリリース。2008年8月6日には19年振りのソロアルバム『Now & Then ?もいちど遊びましょ?』をリリースした。また、2012年11月、ソロデビュー30年を記念し「Colors」30th　Anniversary All Time Best が発売され、2014年には、初のカバーアルバム「愛唱歌」がリリースされた。
2017年12月30日、TBS系第59回 輝く！日本レコード大賞（新国立劇場）において、「没後10年・作詞家デビュー50年・特別賞」を受賞した恩師・阿久悠の功績を讃え、レコ大の舞台には39年ぶり・直近のコンサートツアーからは6年ぶりにピンク・レディーとしてステージに立ち、同じく恩師である都倉俊一の指揮によるオーケストラにて「ぺッパー警部」「ウォンテッド」「UFO」の3曲を「レコ大SPメドレー」として披露した。翌2018年の第60回 輝く！日本レコード大賞にもピンクレディーとして出演し、過去に大賞を受賞した"レジェンド・アーティスト" コーナーにおいて「UFO」「S・O・S」「渚のシンドバッド」「サウスポー」のメドレーを披露した 2  3 。　
2022年7月27日、ソロデビュー40周年記念アルバム「そして、ここから…［40th Anniversary Platinum Album］」をリリース 4 。それに伴い、記念ライブ「増田惠子 40th Anniversary & Birthday Live “そして、ここから…” 」を同年9月2日、ビルボードライブ横浜で開催した 5  6 。
※「 - 」は役名
他、多数の歌番組、バラエティ番組に出演。
ペッパー警部 - S・O・S - カルメン'77 - 渚のシンドバッド - ウォンテッド  - UFO - サウスポー - モンスター - 透明人間 - カメレオン・アーミー - ジパング - ピンク・タイフーン  - 波乗りパイレーツ - Kiss In The Dark - マンデー・モナリザ・クラブ - DO YOUR BEST - 愛・GIRI GIRI - 世界英雄史 - うたかた - リメンバー  - Last Pretender - OH! - 不思議LOVE - PINK EYED SOUL - テレビが来た日/モンスターウェーブ
ペッパー警部 - 星から来た二人 - 不思議な旅 - ピンク・レディー・イン・USA - WE ARE SEXY - ターニング・ポイント - SUSPENCE 〜Pink Lady Again
ベスト・ヒット・アルバム  - ベスト・ヒット・アルバム  - UFO/サウスポー - ピンク・レディー
GOLDEN☆BEST ピンク・レディー コンプリート・シングル・コレクション - INNOVATION（ボーカル新緑のセルフカバー・ベスト）
チャレンジ・コンサート - サマー・ファイア'77 - バイ・バイ・カーニバル - アメリカ!アメリカ!アメリカ! - '78ジャンピング・サマー・カーニバル - LIVE IN 武道館 - さよならピンク・レディー
活動大写真
Bad Friends
プラチナ・ボックス - ORIGINAL ALBUM COLLECTION BOX - Singles Premium
シャボン玉ホリデー（第2期） - 飛べ!孫悟空 - ヤンヤン歌うスタジオ - 気になる季節 - レッツゴーヤング - みどころガンガン大放送 - たまりまセブン大放送! - UFOセブン大冒険 - 24時間テレビ（1 - 2） - アメリカ大陸横断クイズ!! - ハロー! ピンクレディー - ディス・イズ・ピンクレディー - ピンク・レディー物語 栄光の天使たち - NTVザ・ヒット! ピンク百発百中 - 走れ! ピンク・レディー - 汗と涙の大晦日150分!! - ザ・チャンス! - Pink Lady and Jeff - オールスター感謝祭 - あの真相全て聞きます ザ・プレミアムトーク
ピンク・レディーの活動大写真 - ピンク・レディーと春休み
美女放浪記 - ピーマン80
CRピンクレディー
ピンク・レディー フリツケ完全マスターDVD vol.1 - ピンク・レディー フリツケ完全マスターDVD vol.2 - ピンク・レディー in 夜のヒットスタジオ - Pink Lady Chronicle TBS Special Edition
池田文雄 - 萩本欽一 - 阿久悠 - 都倉俊一 - 土居甫 - 飯田久彦 - 相馬一比古
JVCケンウッド・ビクターエンタテインメント - バップ - テイチクエンタテインメント - スター誕生! - 牛乳石鹸共進社 - ピンク・レディーX - ピンク・ベイビーズ
