アベル・エドゥアルド・バルボ（Abel Eduardo Balbo, 1966年6月1日 - ）は、アルゼンチン・サンタフェ州エンパルメ・ビジャ・コンスティトゥシオン出身の元同国代表のサッカー選手、指導者、解説者である。
1987年に母国のニューウェルズ・オールドボーイズでキャリアをスタートさせ、その年のリーグ優勝に貢献。引き抜かれたCAリーベル・プレートでも活躍し、翌シーズンからセリエAへ戦いの場を移した。ウディネーゼ・カルチョでの1年目、チームはセリエBに降格するが、バルボ自身は11ゴールと活躍、翌年はセリエBでは22ゴールを挙げ、セリエB得点王を獲得している。1992-93シーズンにはジュゼッペ・シニョーリに次いで得点ランク2位となる22ゴールを挙げた。
1993-94シーズンよりASローマへ加入、リーグ2節ユヴェントス戦で移籍後初得点を挙げた 1 。1994-95シーズンに加入したダニエル・フォンセカと絶妙のコンビで得点を量産、この年の得点ランクではガブリエル・バティストゥータに次いで2位となる22ゴールを記録した。1997-98シーズンにはキャプテンを務め、セリエA通算100ゴールを記録するなど、若きフランチェスコ・トッティらと共にローマを牽引した。
その後移籍したパルマACではあまりゴールを残せなかったものの、UEFAカップ、コッパ・イタリアの二冠を達成。1999-2000シーズンはACFフィオレンティーナでプレー、同胞のバティストゥータとツートップを組むこともあった。2000年に復帰したローマでは出場機会は殆ど無かったがスクデットを掲げた。ローマでは182試合で87ゴールを挙げた 2 。
2002年、母国のボカ・ジュニアーズに移籍、そこでキャリアを終えた。
アルゼンチン代表では、1989年のコロンビアとの親善試合でデビュー。
同年のコパ・アメリカでもメンバーに選ばれている。
1990年、1994年、1998年とワールドカップに3大会連続で出場。
ワールドカップ後の約3年間は代表を離れていたが、1993年のワールドカップ・予選大陸間プレーオフのオーストラリアとの第1戦でマラドーナのクロスから1ゴールを挙げ、本大会出場に寄与した。アメリカでの本大会ではクラウディオ・カニーヒア、バティストゥータらと攻撃を活性化、全試合にスタメン出場、決勝トーナメント1回戦のルーマニア戦でゴールを挙げたが、2-3で敗れた 3 。
約2年間は代表を離れていたが、1998年のワールドカップフランス大会では、大会直前にサプライズ選出されクラウディオ・ロペスとの交代出場で、日本戦、オランダ戦にも途中出場した。代表通算では37試合出場11得点をあげている。
引退後、現役時代に語っていた「サッカー選手になっていなかったら、歌手を目指していた。」 4 との言葉通り歌手になり、もうひとつの夢をかなえた。
2007年にUEFAのコーチングライセンスを取得。その後、RAI Radio1（イタリアのFMラジオ局）でサッカー解説者となった。
2009年2月24日、ルカ・ゴッティの後任としてセリエBで下位に喘いでいたASDトレヴィーゾ2009の監督に就任したが、わずか4週間後の3月18日、チームのプロフェッショナリズムの欠如を理由に辞任した。
2010年11月、USアレッツォの監督に就任した。シーズン終了後に退任したが、2012年に再び就任した。
2022年6月、CAセントラル・コルドバの監督に就任した。
2022年10月22日、エストゥディアンテス・デ・ラ・プラタの監督に就任することが発表された。
