角田 慎弥（かくだ しんや、1991年〈平成3年〉3月28日 - ）は、株式会社10years、演劇お笑いテイメント集団、東京アンテナコンテナ所属の日本の俳優、脚本家、演出家、音楽家、イラストレーター。福島県会津若松市生まれ、会津坂下町育ち。
テレビドラマ八重の桜 (NHK、2013年)
映画沈黙 -サイレンス-（2016年)
•趣味はランニング、トレッキング、ギター、バルーンアート、中国ゴマ、トランペット。特技は競技綱引きとケーキ作り 1 。学生時代に競技綱引きでは日本一になった事があるほどの腕前 2 。
•1人で吉野家に行き、1万円分食べたことがある。
•最近まで蟹のミソはグラタンだと思っていた 2 。
•幼少期にポンキッキーズに出演し、自宅にガチャピンとムックが来た事がある。 2 
・学生時代から知人のアパレル店「無限」で自身がデザインしたTシャツなどを販売している。
•俳優として主に活動しているが、地元イベントなどで地元アーティストの影響で弾き語りなども披露することがある。本人曰く「あくまでも、一生懸命頑張っている趣味」としている 3 。
“角田慎弥プロフィール”.   出演. 2018年7月3日閲覧。
シュガーレス（2012年10月3日 - 12月26日、日本テレビ）
八重の桜 第34回、第38回（2013年8月25日、9月22日、NHK大河ドラマ）書生役
花へんろ 特別編 「春子の人形」〜脚本家・早坂暁がうつくしむ人〜（2018年8月4日、NHK BSプレミアム）
昭和偉人伝 猪俣公章（2016年10月19日、BS朝日）
沈黙 -サイレンス-（2016年）
浅草キッド（2022年）
沈黙のパレード（2022年）
ホンダカーズ（ナレーション） 
万葉倶楽部 父の声〜新たな希望〜 編
「上海J'TRIANGLE」（2010年7月 俳優座劇場 東京アンテナコンテナ5周年記念公演） 
「ハイリスクhigh school」
「未来という名の昨日を連れて」
「人間なんてらららのら」
「絆-KIZUNA-～桜の咲く頃、またここで会おう…～」
「黄昏の笑顔」
「サスライセブン 彷徨人七人ー起 サイカイー」
「Bouquet」
「サスライセブン パート2 ー承 ホホエミー」
「199X」
「ハイリスクhigh school改訂版〜セミのメスは鳴かないぜ...夏」
「人間なんてらららのら」
「サスライセブン パート3ー転 シンジツー」
「浅草 福の屋大衆劇場と奇妙な住人達1982」
「サスライセブンpart1ー起 サイカイー“ちょっと改訂版”」
「BLAH SYNDROME」
「浅草 福の家大衆劇場と奇妙な住人達1982 改訂版」
「FRIEND PARK」
「OnlyShowTime」
「わたしがピアスをあけたLala...」（2021年11月・12月　東京　劇場MOMO　福島　会津坂下町　中央公民館）
「Everyone for All-みんながみんなのために」
「7's up vol.4」＠福島
「7's up vol.5」＠福島
「7's up vol.6」＠福島
「うたのまつり-魂」
「7's up vol.7」＠福島
「BLAH SYNDROME」
「FRIEND PARK」
夢
ガム
