「テトペッテンソン」は、スイスのアンリ・デス作詞作曲の「ル・ボー・タンブール」（Le beau tambour）を原曲とする日本の歌。作詞：佐藤雅彦、編曲：栗原正己、歌：井上順。2002年10月から同年11月までNHKの歌番組『みんなのうた』で放送。
『みんなのうた』の放送映像では、歌に合わせて四角柱のようなブロックが移動するアニメーションが流れる。
映像総監督は作詞者である佐藤雅彦自身が、デザインは中村至男が、アニメーションは松本空が担当した。
また、デザインとアニメーションはイントロではなく、曲の最後に表示される。
歌詞に言語としての意味はなく、「テトペッテンソン テトペッテンソン テトペッテンソンタントン……」と、同じような言葉が続いていく。
1・3・6番の歌い出しは「テトペッテンソン」、2・5番は「パラトゥッタッティ」、4番は「ケメロッテンソン」という詞から始まる。
なお、4番は井上ではなく児童コーラスにより歌われ、6番では井上とコーラスの双方が重なる。
NHKテキスト「みんなのうた　2017年2・3月号」において元みんなのうたエグゼクティブ・プロデューサーである川崎龍彦は本曲が佐藤雅彦の持ち込み企画であったことを述べ、佐藤雅彦がフランスからの帰途、飛行機の機内放送で流れたフランス語の童謡（「ル・ボー・タンブール」と明記されてはいない）を聴くうちに曲の歌詞が浮かんできたということを語っている。
2003年7月24日にavexより本曲のマキシシングルが発売され、TV放送版の音源に加え、冒頭にカウントが入ったバージョン、コーラスあり・なしのカラオケ版の3曲が収録された。
また、映像は2003年9月5日にavexより発売されたDVD「みんなのうた　映像集」、2011年4月22日にNHKエンタープライズより発売されたDVD「NHK みんなのうた 第12集」で見ることができる。
シャボン玉ホリデー（第1期末期） - オールスター紅白水泳大会 - ゴールデン歌謡速報 - ベスト30歌謡曲 - 火曜歌謡ビッグマッチ - オールスター紅白大運動会 - 夜のヒットスタジオ→夜のヒットスタジオDELUXE（ライオンスペシャル　'85春・ファッション!歌う国技館） - そっくりショー（第4期） - 東京音楽祭（第12回 - 第13回 - 第14回） - ものまね王座決定戦 - ヒットパンチショー（12時開演!） - カックラキン大放送!! - 全日本ドレミファミリー歌合戦 - 土曜だエブリバディ! - タモリの音楽は世界だ - クイズ日本人の質問 - ピタゴラスイッチ
焼きたてのホカホカ - 女・おとこ - おふくろの味 第2シリーズ - ありがとう - 明日がござる - 三男三女婿一匹 - 今日だけは - 晴れのち晴れ - 俺んちものがたり! - 俺はご先祖さま - 愛し方がわからない - 松本清張の老春 - ああ相続 - 愛しの刑事 - 家族の物語 - ひとり家族 - 魔の季節 - 正義は勝つ - もういちど家族 - こんな私に誰がした - 番茶も出花 - 物書同心いねむり紋蔵 - 渡る世間は鬼ばかり - 大河ドラマ（北条時宗 - 真田丸 - いだてん〜東京オリムピック噺〜） - ルーキー! - またも辞めたか亭主殿〜幕末の名奉行・小栗上野介〜 - 昨日の友は今日の敵? - それは、突然、嵐のように… - よい子の味方 - ごくせん 第2シリーズ - 連続テレビ小説（ファイト - エール - おかえりモネ） - 笑う三人姉妹 - アンフェア - アテンションプリーズ - 紅の紋章 - 栞と紙魚子の怪奇事件簿 - バラ色の聖戦 - シンデレラデート - 戦う!書店ガール - 洞窟おじさん
ザ・スパイダース - オー・エンタープライズ - 六本木野獣会
青木エミ - 峰岸徹 - 堺正章 - かまやつひろし - 芳村真理
