『愛のソナタ』（あいのソナタ）は、宝塚歌劇団のミュージカル作品。月組 1  2 公演。形式名は「グランド・ロマンス」 1  2 。東京は18場 2 、宝塚は11場 1 。
副題に『〜リヒャルト・シュトラウス/フーゴー・フォン・ホフマンスタール作:オペラ「ばらの騎士」より〜』とあるように、同オペラを基にしており、楽譜出版社ブージー・アンド・ホークスの許諾を得て上演された 1  2 。脚本・演出は木村信司 1  2 。東京における本公演の併演作品は『いますみれ花咲く』 2 、宝塚における本公演は『ESP!!』 1 。
月組トップスター・真琴つばさの宝塚退団公演 3 で、檀れいもこの公演を最後に月組トップ娘役を退任し、専科異動となった。
華やかなりし頃のウィーン。浪費で破産したオックス伯爵は富豪のファニナル家の娘・ソフィーと結婚することになり、銀の薔薇を花嫁に届ける"ばらの騎士"を誰に頼めばよいか悩んでいた。その役目を引き受けたオクタヴィアンはソフィーの可憐さに心惹かれる。華麗な貴族の世界を舞台に、銀の薔薇を巡るいくつもの恋物語が織りなすロマンチック・ストーリー。
新・東京宝塚劇場でのこけら落とし公演。
氏名の後ろに「東京」、「宝塚」の文字がなければ両劇場共通。
※氏名の後ろの（）は2001年当時の所属組。
※下記のデータは東京・宝塚 1 共通。「（　）」は新人公演。
