3OH!3  は、アメリカ合衆国コロラド州ボルダーにて結成されたエレクトロニックデュオである。
次世代「ビースティ・ボーイズ」とも呼ばれるノリの良いラップソングで人気を獲得。特にシングル"Don't Trust Me"は全米で大ヒットを記録した。
2004年にコロラド州ボルダーにて結成。名前の由来は、コロラド州の市外局番の"303"から。
2007年7月2日、自主制作アルバム『3OH!3』をリリース。その後、インディーズレーベルのPhoto Finish Recordsと契約を結ぶ。
2008年6月8日、プロデューサーにパニック!アット・ザ・ディスコの「フィーバーは止まらない」を手がけたマット・スクワイアを迎えて作られた2ndアルバム『Want』をリリース。ビルボードアルバムチャートにて最高44位を記録し、同アルバムからの1stシングル"Don't Trust Me"が全米で200万ダウンロードを超え、シングルチャートにて8位を記録している。また、アルバムの販売累計も45万枚を突破した 1 。
2009年2月に人気シンガー、ケイティ・ペリーのヨーロッパツアーのサポートアクトを行う。その後はワープド・ツアーに参戦したが、6月公演の最中にショーンが足の縫う大ケガをしたために途中棄権となっている。9月にはケイティ・ペリーをゲストに迎え、アルバム『Want』収録の楽曲をリミックスした"Starstrukk featuring Katy Perry"がリリースされ、イギリスで40万曲のセールスを記録した。
2010年公開の映画、アリス・イン・ワンダーランドのサウンドトラック「オールモスト・アリス」に"Follow Me Down"という楽曲を提供した。そして6月29日に3rdアルバム『Streets of Gold』をリリース。初週に41000枚を売り上げ、全米アルバムチャートにて初登場7位を記録。カナダのアルバムチャートでも初登場10位を記録した。なお、同時期にDVD付きスペシャルエディションも発売されており、こちらは豪華な金色ボックス使用となっている。また、このアルバムからの1stシングル"My First Kiss"は全米シングルチャートで最高9位を獲得するヒットを記録している。8月にはサマーソニックに出演するため初来日を果たす。
2011年2月20日、ニューアルバムの作成を開始するとの発表が出された。5月にシングル"Robot"がリリースされ、その後12月に"Bang Bang"、"Dirty Mind"、"Set You Free"が3週連続でリリースされた。この楽曲はEP『SHT: From The Vault EP』に収録されている。
2012年に入り、5月に突如ホームページに新曲"Do or Die"が公開され、2012年内にニューアルバムをリリースする事を発表。
7月にシングル"You're Gonna Love This"をリリース。しかしこの曲は全米ではチャートインせず。同時に秋にはニューアルバムのリリースが発表され、アルバムタイトルは『Omens』となった。
10月に『Omens』のリリース予定だったが急遽延期となった。ネサニエルのツイッターにて、12月にアルバムがリリースされるのではないかと仄めかすツイートがあったが、結局12月になってもリリースはされず、ネサニエルはツイッターにて謝罪し、アルバムがリリースされるまでもう少し時間がかかる事が分かった。
2013年を迎え2月にフェイスブックにて、3月と6月は3OH!3にとって重要な月になると発表があり、3月にはシングル"Back to Life"がリリース、6月18日には『Omens』のリリース日になった事が決定した。
2013年6月18日、4thアルバム『Omens』をリリース。全米アルバムチャートにて初登場81位を記録。
