
安井 由香子（やすい ゆかこ、女性、1999年1月8日 - ）は日本のバレーボール選手である 1 。
兵庫県明石市出身 1 。実姉の影響で小学1年次からバレーボールを始める 2 。
高校は地元の日ノ本学園高等学校に進学し、手堅い守備でチームを支え、同校初となる全国高等学校総合体育大会バレーボール競技大会出場及び第68回全日本バレーボール高等学校選手権大会初出場を果たした 3  4 。
2016年7月にタイのナコンラチャシマで開催された第18回アジアジュニア選手権の全日本メンバーに選出され 5  6 、大会準優勝に貢献し自らもベストリベロ賞に輝いた 7  8  9 。
同年11月15日、V・プレミアリーグのトヨタ車体クインシーズは安井の入団内定を発表し 10 、即日Vリーグに選手登録された 1 。日ノ本学園高校からV・プレミアリーグ入りするのは安井が初となる 3 。2017年1月29日に行われたレギュラーラウンド最終戦（対JT戦）に途中出場して、プレミアデビューを果たした 11 。
2022年1月31日、持病の治療のためしばらくの間休養すると発表された 12 。そして、2021-22シーズン終了をもってトヨタ車体を退団した 13 。
Vプレミアリーグレギュラーラウンドにおける個人成績は下記の通り 14 。
