『THEラスベガス』（ザ・ラスベガス）は、日本テレビ系列局ほかで放送されていたゲームバラエティ番組。読売テレビと吉本興業の共同製作。
1991年10月20日から1992年9月6日まで、毎週日曜 19:00 - 19:30 （日本標準時）に放送された。
毎回2人のギャンブラー（ゲスト）を招き、行われていたチーム対抗戦形式の番組。ギャンブラーはそれぞれ5人のカードマン（解答者）とチームを組み、ポーカーをベースにした「言葉のポーカーゲーム」で競うチーム対抗戦形式番組。ディーラー（司会）は桂三枝（後の六代桂文枝）。
ギャンブラーはそれぞれハートマークが入ったピンク色の席とクローバーマークが入った水色の席につき、20枚のチップを手にしてゲームスタート。ディーラーの三枝が出すお題に対し、カードマンがフリップにペンを使って答えを書き、同じ答えを書いてあるモニターをカードマンがチーム内にどれだけいたのかによって役が決まる。役は「ワンペア」「ツーペア」「スリーカード」「フルハウス」「フォーカード」「ファイブカード」とし、答えが揃わなかった場合には「ブタ」と呼ぶ。ギャンブラーはチップを1問につき10枚まで賭けることができた。より強い役を出したチームのギャンブラーは「自分の賭けチップ×役の倍率＋自分の掛けチップ＋相手の賭けチップ」を総取り。同じ役だった場合にはドローとして、両チームのギャンブラーが賭けたチップは戻される。
問題は全部で5問あり、第3問まではノーマルの共通問題（第2問のみ全員一斉にオープン。他の問題は一人ずつオープン）。第4問は「チェンジあり問題」で、それぞれのチームに違う穴埋め問題が出される（伏せてある2つの問題の中から選択し、問題は「○○ボールといえば何?」と「ポール○○といえば何?」と似たような言葉の穴埋め問題が出される）。ギャンブラーは答えを書き終わったカードマンの解答をチェックし、残しておきたい答えを解答席にあるホールドボタンを押して「HOLD」表示を出す。次にHOLDのかからなかったカードマンの答えをオープン、ギャンブラーがチップを賭け、HOLDの掛けらなかったカードマンが答えを書き直し、HOLDの掛かかったのも含めてオープンする 要説明 。
第5問「シックスカード問題」にはギャンブラーも答えを書いて参加（ギャンブラーはフリップにペンで答えを書いてから掲出する）。倍率もさらに倍になる。ただし、役はファイブカードまで。また、通常のポーカーには無い役になっても、6つの内どれか（大抵は高位の方）となる。例えば「○○△△××」ならツーペア、「○○○△△△」ならフルハウスになる。
最終的により多くチップを獲得したチームが勝者となり、そのチームのギャンブラーに1,000円×獲得チップの枚数分の賞金が贈られる。そして勝利チームはアメリカラスベガスの旅を賭けた「スロットマシーン」に挑戦。カードマンが1人につき1つずつ目押しでドラムを止めていき、3つの段のどこかに7が5つ揃えばチーム全員にラスベガスの旅が贈られる。また、ラスベガスの旅は視聴者プレゼントにもされ、応募者のいずれか1組に贈られる。
（）内は前述のとおり、第5問では倍率が2倍になった。
ラストのスロットマシーンの出目は、7以外にも「腕時計」や「ダイヤモンド」や「スキーセット」などの絵柄があり、同じ段に同じ絵柄の賞品が2つ以上揃えば出た目の数だけ視聴者プレゼントにされたが、ラスベガス旅行が出た場合には同じ絵柄があってもラスベガス旅行のみとなった。視聴者プレゼントが出なかった回では、三枝が「視聴者に7あげる訳にはいかんからなぁ…」と言って笑いを取っていた。
系列はネット終了時のもの。
所さんの目がテン! - 世界まる見え!テレビ特捜部 - 所さんの世田谷ベース - 1億人の大質問!?笑ってコラえて! - 所さん!事件ですよ - 所さんの学校では教えてくれないそこんトコロ! - 所さんお届けモノです! - ポツンと一軒家
はじめてのおつかい - たけしの“これがホントのニッポン芸能史” - 大改造!!劇的ビフォーアフター - おしょうバズTV
金曜10時!うわさのチャンネル!! - タモリの突撃ナマ放送 - タモリのいたずら大全集 - スーパーギャグ大行進 - おはよう!サタデーOMOTAME情報局 - マジカル頭脳パワー!! - バスクリンファミリータイム 所ジョージのモノMONOウォーズ - クイズ世界はSHOW by ショーバイ!! - 笑って許して!! - どちら様も!!笑ってヨロシク - ザ・ラスベガス - MUSIC HAMMER - これが決定版!プロ野球珍プレー好プレー - 笑ってヨロシク SHOW by ショーバイ!! - スーパークイズスペシャル - 所さんの勝ったも同然!! - 元祖どっきりカメラ - TV海賊チャンネル - 11PM - 所のジオ玉 - いい!!かもしんない - 所さんのまっかなテレビ - 日曜はダメ!! - それいけ!!ココロジー - 所さんのお騒がせデス - 所さんの日本ジツワ銀行 - スーパー電波バザール 年越しジャンボ同窓会 - さんま・所のオシャベリの殿堂 - 今夜は営業中! - デジタル所さん - ZZZ・所的蛇足講座 - 徳光&所のスポーツえらい人グランプリ - あらすじで楽しむ世界名作劇場 - 爆笑!!ドットスタジオ - 遊びすぎじゃないの!? - レッツ・ラ・ゴー! - 所印の車はえらい  - Daytona-TV - 所さんのワーワーブーブー - 所さんのおバカで行こう - サンデーピアス - 怪傑黄金時間隊!! - 仰天!くらべるトラベル - 所さんの20世紀解体新書 - 所萬遊記 - たけし・所のドラキュラが狙ってる - すばらしき仲間復活スペシャル - スターオーディション - 爆笑!迎春ブッちぎり 所ジョージのオールスター自動車レース大賞 - 天才!トコロ店 - 所さんのニッポンの出番! - 夜はタマたマ男だけ!! - 所さんのただものではない! - 夕やけニャンニャン - Music Museum - 森田一義アワー 笑っていいとも! - 笑っていいとも!増刊号 - 笑っていいとも!特大号 - 桃色学園都市宣言!! - ものまね王座決定戦（ものまね紅白歌合戦） - 邦ちゃんのやまだかつてないテレビ - 平成教育委員会 - FNS超テレビの祭典 - FNSの日（FNSスーパースペシャルテレビ夢列島・平成教育テレビ） - 魔法のランプ! - BANG! BANG! BANG! - 所さんの画スタマイズ天国 - パオパオチャンネル - 全国おもしろニュースグランプリ - ニッポン大予想 - 所さんの家族まるだし - たけしの万物創世紀 - 世界とんでも!?ヒストリー - たけし・所のWA風がきた! - 合格!日本語ボーダーライン - ドバドバ大爆弾 - 所さんのもしも突撃隊!! - 所さん&おすぎの偉大なるトホホ人物伝 - 超豪華オールスター大集合!!番組対抗 炎の熱血バトル - 奇跡体験!アンビリバボー - テストの花道 - 徳光&所の世界記録工場 - さんま&所の大河バラエティ!超近現代史!人間は相変わらずアホか!? - たけし・所の二人テレビ - 世界の超豪華・珍品料理 - 春休み・夏休みマンガ祭り - ニッポン再検証プロジェクト「コ・コ・ロ・ミ・ル」 - 人生で大事なことは○○から学んだ - テレビ東京52年分の映像大放出!モヤモヤ映像廃棄センター〜こんなVTR新社屋に持って行けません〜 - NHK紅白歌合戦（第66回NHK紅白歌合戦） - 志村&所の戦うお正月（カウントダウン2000） - サイエンスミステリー - 所さんの楽しいゴルフ - ゴールデンまなびウィーク - インテリが知らない世界のおバカ疑問 - 所さんのビックリ村!〜こんなトコロになぜ?〜 - 所JAPAN - 近未来創世記 日本を救うヤバイ偉人
所ジョージのオールナイトニッポン - 所ジョージの足かけ二日大進撃 - 所ジョージの日立ハローサタデー - 所ジョージのヤングタウンTOKYO - もてもてスクランブルBEGIN the OJIN - 所ジョージのホロホロ天国すんごいですね - 所ジョージの進め!おもしろバホバホ隊 - スーパーギャング - 日曜夕方トコロのココロえ - おとなの時間割・所さんのブクブクゴシゴシ!  - 所ジョージのオールナイトニッポンGOLD
TOKYOナイト&デイ - 明石家さんまさんに聞いてみないとネ - I've got a すんごいですね ROCK'N ROLL HEART - 正気の沙汰でないと -  ブウェーのビヤビヤ - 農家の唄 - 歩いてみっか! - 旅の犬
洗濯脱水 - LIVE 絶滅の危機 - DISH
オールナイトニッポン - 日本お笑い史 - お笑い第二世代 - 所沢市 - 世田谷区 - FAMOSO - 所さんのまもるもせめるも - EssaHOISA - 下落合焼とりムービー - 大笑福亭鶴びん（所が題字を担当） - バズ・ライトイヤー
宇崎竜童 - コント赤信号（渡辺正行・ラサール石井・小宮孝泰） - ビッグ3（タモリ・ビートたけし・明石家さんま） - 坂崎幸之助 - 板東英二 - 笑福亭鶴瓶 - 志村けん - 徳光和夫 - 福留功男 - 永井美奈子 - 楠田枝里子 - 大杉君枝 - 藤井恒久 - 魚住りえ - 西尾由佳理 - 佐藤良子 - 桝太一 - 水卜麻美 - 杉野真実 - 後藤晴菜 - 佐藤真知子 - 岩田絵里奈 - 森口博子 - 高木雄也 - アンジャッシュ（児嶋一哉・渡部建） - 清水ミチコ - 佐藤栞里 - 中居正広 - 有吉弘行 - バナナマン（設楽統・日村勇紀） - 林修
痛快!買い物ランドSHOPJIMA - ハートネットTV めざせ!いきいき長寿
山田邦子のザ・顔合わせ
笑ってる場合ですよ! - オレたちひょうきん族 - パリンコ学園No.1 - もんもんドラエティ - わっ!!ツービートだ - NEWスタージャック - びっくり世界一 - 恋はショッキング! - ピンキーパンチ大逆転 - あんたが出番・面白Q! - 面白アニメランド - 大江戸花火まつり - EXPOスクランブル - 全日本そっくり大賞 - 全日本そっくりショー - マンガ人間抱腹Z!! - スター爆笑Q&A - ミッドナイトin六本木 - 健康いきいきワイド!! - 本気でライバル - TONでネットワーク - クイズ データとこ勝負!! - いきなり!フライデーナイト（ぼくら冒険王） - ギブUPまで待てない!!ワールドプロレスリング - ニッポン快汗マップ ガムシャラ十勇士!! - スター生たまご・邦子のいまドキ芸能界 - クイズ!年の差なんて - MOGITATE!バナナ大使 - 邦ちゃんのやまだかつてないテレビ - 平成あっぱれテレビ - 24時間テレビ 愛は地球を救う13 - ザ・ラスベガス - オールスター感謝祭 - タモリの音楽ステーション - 山田邦子の旅くらぶ - ビデオあなたが主役 - 邦子と徹のあんたが主役→必撮ビデオ!!あんたが主役 - ぷるるんクニクニ島 - こんなクイズがあってもいいじゃないか大賞 - オールスター100人ビンゴクイズ - 突然バラエティー速報!!COUNT DOWN100（オールスター歌の祭典） - 史上最強のバラエティ クイズ100万ボルト - 邦子がタッチ - TVジェネレーション - おまかせ!山田商会 - 関口・邦子のびっくりトーク ハトがでますよ! - テレビの王様 - 学校では教えてくれないこと!! - 山田邦子のしあわせにしてよ - あの人は今!? - 陽気にカプチーノ - 絶品!地球まるかじり - 邦子の Catch on 東京 - いろはに邦楽 - 新春オールスター大運動会
NISSANミッドナイトステーション そこのけ!電リク ザ・ベスト10 - 山田邦子の大胆ステキっ! - 山田邦子涙の電話リクエスト - 邦ちゃんサクちゃんのワンダフルりくえすと ヤマダ・マイ・ハウス - 山田邦子ワンダフルモーニング - ショウアップナイターニュース - 山田邦子の今夜もおつかれ! - ふぁん☆タメ - 日曜バラエティー
バカヤロー!2 幸せになりたい。 - 君は僕をスキになる - 山田ババアに花束を - 101 - 102 - ぷりてぃ・ウーマン - 土佐の一本釣り
野々村病院物語 - 刑事ヨロシク - 高校聖夫婦 - 看護婦日記 パートI - 不良少女とよばれて - 暴れ九庵 - さよなら李香蘭 - トップスチュワーデス物語 - 八代将軍吉宗 - ノンちゃんの夢 - あぐり
太田プロダクション - やまだかつてないWink - 宇都宮餃子像 - お笑い第二世代 - サボテンがにくい（『みんなのうた』での楽曲）
関口宏 - タモリ - ビートたけし - 明石家さんま - コント赤信号（渡辺正行・ラサール石井・小宮孝泰） - 島田紳助 - 関根勤 - 西川きよし - 西川のりお - 渡辺徹 - 片岡鶴太郎 - ダチョウ倶楽部（肥後克広・寺門ジモン・上島竜兵） - 笑福亭鶴瓶 - 笑福亭笑瓶 - 有吉弘行 - 土田晃之 - 6代目桂文枝 - 高島忠夫 - 髙嶋政伸 - 和田アキ子 - 三宅裕司 - 松村邦洋 - いとうまい子 - 鶴見辰吾 - 伊藤かずえ - 風間杜夫 - 松村雄基 - 西田敏行 - 大滝秀治 - 藤田朋子 - 船越英一郎 - 田中美里 - 野村萬斎 - 逸見政孝 - 露木茂 - 板東英二 - 福留功男 - 永井美奈子 - 森口博子 - 山瀬まみ - 井森美幸
オールナイトフジ - 夕やけニャンニャン - EXPOスクランブル - クイズ!!データマッチ - 桃色学園都市宣言!! - パーティー野郎ぜ! - 歌え!アイドルどーむ - 歌え!ヒット・ヒット - それゆけ!マーシー - 志村けんのだいじょうぶだぁ - 志村けんのバカ殿様 - パラダイスGoGo!! - スターどっきり（秘）報告 - なるほど!ザ・ワールド - 上海紅鯨団が行く - ザ・サンデー -THE SUNDAY- - 世界の常識・非常識! - 世界の超豪華・珍品料理 - ものまね王座決定戦（ものまね紅白歌合戦） - 週刊スタミナ天国 - 所さんのただものではない! - 季節はずれの海岸物語 - 仰天!くらべるトラベル - ザ・ラスベガス - スーパークイズスペシャル - コドモのおもちゃ - G-STAGE - SOUND ARENA - 平成教育委員会 - ダウンタウンDX - 新春かくし芸大会 - 関口宏のPAPAパラダイス - 頑張る!TV!! - 快傑!ヘルパー - まっ昼ま王!! - GAHAHA王国 - TVクルーズ　となりのパパイヤ - クイズ21! ジャックをねらえ - えびす温泉 - 幸せの☆一番星 - GAHAHAキング 爆笑王決定戦 - クイズ天下一品博物館 - 特捜TV!!ガブリンチョ - まけたらアカン! - ザッツお台場エンターテイメント! - スーパーJチャンネル - 超次元タイムボンバー -  ものまねバトル - SRS - 秋の超人気番組!!豪華NG&ハプニング大賞美味しいトコ獲りスペシャル - ブレイクもの! - 田代まさしのいらっしゃいマーシー - 田代まさしのありがとうございマーシー - ビッグ・ウェンズデイ - スーパーギャング
新島の伝説 - パラディラタンの夜は更けて - ウンジャラゲ - 婆様と爺様のセレナーデ - 監獄ポップ
ラッツ&スター - 田代まさしのプリンセスがいっぱい - 田代祭 - 2ちゃんねる - ダジャレ - 盗撮 - 覚醒剤 - コカイン - DARC
桑野信義 - 志村けん - 研ナオコ - いしのようこ - 松本典子 - 片岡鶴太郎 - 桂文珍 - ビートたけし - 明石家さんま - 堺正章 - 所ジョージ - CoCo - 愛川欽也 - 笑福亭鶴瓶 - 松本明子 - ジミー大西 - 可愛かずみ - 愛川欽也 - ダチョウ倶楽部（肥後克広・寺門ジモン・上島竜兵） - B21スペシャル（ヒロミ・デビット伊東・ミスターちん） - 松村邦洋 - 麻木久仁子 - 板東英二 - 森口博子 - 島崎和歌子 - 徳光和夫 - 福留功男 - 大神いずみ - 逸見政孝 - 岩瀬惠子 - 中井美穂 - 有賀さつき - 河野景子 - 小島奈津子 - 西山喜久恵 - 木佐彩子
♂×♀×Kiss
スター誕生! - オールナイトフジ - うるとら7:00 - お天気チャンネル - オレたちひょうきん族 - ものまね王座決定戦 - ものまね珍坊 - ビートたけしのお笑いウルトラクイズ - スターどっきり（秘）報告 - ドリフ大爆笑 - まけたらアカン! - DAISUKI! - 電波少年シリーズ（進め!電波少年、進ぬ!電波少年） - スーパークイズスペシャル - スーパー電波バザール 年越しジャンボ同窓会 - 24時間テレビ 愛の歌声は地球を救う16 - THE夜もヒッパレ - ザ・ラスベガス - 歌いこみ音楽隊! - ゴールデンタイム - 志村けんのオレがナニしたのヨ? - クイズ!歌うぞ音楽王 - 快進撃TVうたえモン - カッ飛び!花マル塾 - ビデオあなたが主役 - 世界とんでも!?ヒストリー - ケンカの花道 - 今世紀最後 史上最大! アメリカ横断ウルトラクイズ - クイズ・ドレミファドン! - メレンゲの気持ち - 快快!高田病院へ行こう - TVチャンピオン - TVチャンピオン2 - 2時っチャオ! - 森田一義アワー 笑っていいとも! - 細木数子の人生ダメだし道場 - いよっ!日本一 - おもいッきりDON! - 趣味悠々 - スタイルプラス - DON! - ためしてガッテン - 1億人の大質問!?笑ってコラえて! - 土曜スペシャル - クイズ地球まるかじり - 爆笑そっくりものまね紅白歌合戦スペシャル - 秘密のケンミンSHOW - ゴゴスマ -GO GO!Smile!- - ヒルナンデス! - テレビ東京52年分の映像大放出!モヤモヤ映像廃棄センター〜こんなVTR新社屋に持って行けません〜 - 電波少年W 〜あなたのテレビの記憶を集めた〜い!〜
笑福亭鶴光のオールナイトニッポン - MBSヤングタウン - 高田文夫と松本明子のラジオビバリー昼ズ - ラジオ・チャリティー・ミュージックソン
本宮泰風 - 原田龍二 - 中村光一 - 中山秀征 - 飯島直子 - 松村邦洋 - 笑福亭鶴光 - 峰竜太 - 渡辺晋 - 松居直美 - 加賀まりこ - 中井美穂 - 井森美幸 - 森口博子 - オードリー（春日俊彰・若林正恭）
渡辺プロダクション - ワタナベエンターテインメント - バップ - 東京ヤクルトスワローズ - お笑い第三世代
