アマデウス・レオポルド（Amadéus Leopold、1988年8月3日 - ）は、大韓民国出身の、アメリカ合衆国のヴァイオリニスト、クラシック音楽のアーティスト。
ユ・ハンビンとしてソウル特別市に生まれたレオポルドは、5歳からヴァイオリンを弾き始め、その5年後にはソウル市立交響楽団とともにオーケストラ・デビューを果たした 1 。11歳の時にアメリカ合衆国へ移民し、翌年にはロサンゼルスで国際的なデビューを果たし、2000年の第42回グラミー賞の授賞式においてはアイザック・スターンの栄誉を讃えるソロ・パフォーマーに選ばれて出演した。その後、シカゴのストラディバリ協会（英語版）からジュゼッペ・グァルネリ・デル・ジェズを貸与され、南カリフォルニアのパシフィック交響楽団（英語版）やサンディエゴ交響楽団（英語版）とともにコンサート・デビューを果たした 2 。中学校は、サンタモニカのクロスローズ・スクール（英語版）に通い、他方では、コルバーン・スクール（英語版）で、ロバート・リプセット（英語版）からヴァイオリンを学んだ 3 。
レオポルドは、13歳からニューヨークで、パールマン音楽プログラム（英語版）を通してイツァーク・パールマンの下で学んだ 4 。14歳の時には、アルヴォ・ペルト、レオシュ・ヤナーチェク、フランシス・プーランクによるバイオリンとピアノのための楽曲を演奏したリサイタルを録音した『Haze』を、ユニバーサルミュージック・コリアから出した 5 。レオポルドは、マンハッタン区のプロフェッショナル・ チルドレンズ・スクール（英語版）に学び、続いて2009年まで、ジュリアード音楽院でイツァーク・パールマンに師事した 3 。国際的なオーディションとして知られる、第49回のヤング・コンサート・アーティスツ（英語版）で優勝すると、2009年10月にニューヨークのザンケル・ホール（Zankel Hall：カーネギー・ホールのリサイタル・ホール）でリサイタル・デビューを飾った 6 。
レオポルドは、2012年に現在の名前に改名しているが、それ以前はハンビン  名義で活動していた 1 。2009年8月17日、コンサートを終えてタクシーで帰宅した彼は、60万ドル相当のジョバンニ・フランチェスコ・プレッセンダ（英語版）作のヴァイオリンを車中に忘れたことに気づいた。直ちに、衛星測位システム  を用いて乗車したタクシーが特定され、ヴァイオリンは無事に回収された 7 。
