チェルヴェンカ - プロスチェヨフ線（チェコ語;Železniční trať Červenka–Prostějov）は、チェコ国鉄の鉄道線の名称である。路線番号は307。
最初に開業したのはセニツェ～チェレホヴィツェ間で、1883年にオーストリア地方鉄道によりが開業した。その後、1889年にモラヴァ西部鉄道によりコステレツ～チェレホヴィツェ間が開業し、プロスチェヨフまで繋がった。一方北部は、1886年、オーストリア国鉄によりチェルヴェンカ～リトヴェル間が開業し、その後残りのリトヴェル～セニツェ間が1914年に開業して全線開通した。また、2019年以前の路線番号は273であった。
チェルヴェンカ側が一番本数が多く、1～2時間に1本運行されている。リトヴェル・セニツェを境に本数が漸減し、リトヴェル～セニツェ間は1～2時間間隔（ただし午前中は4時間間隔が空くこともある）、セニツェ～プロスチェヨフ間は2～4時間に1本の運行となる。チェルヴェンカで270号線シュンペルク方面の普通と接続する。
以下では、チェコ国鉄273号線の駅と営業キロ、停車列車、接続路線などを一覧表で示す。なお、全て各駅停車である。
: 2016年12月開業。 1 
