WBSC世界ランキング（英語  WBSC World Ranking）とは、世界野球ソフトボール連盟（WBSC）により発表される野球、ソフトボールおよびベースボール5のナショナルチームのランキングシステム。
2009年に制定された野球のIBAFランキングは、数値上で各国のナショナルチームの強さを表したものである。ワールド・ベースボール・クラシック（WBC）など過去4年間の国際野球連盟（IBAF）公認の国際大会の成績に基づいて算出される。世界野球ソフトボール連盟（WBSC）が発足したことに伴い、2014年7月1日よりWBSCランキングへと移行した。
野球・ソフトボール共に男子と女子双方のものがあるが、女子のランキングは過去3大会のWBSC 女子ワールドカップが獲得ポイントの対象となるなど、男子とは異なる点がある。またベースボール5は男女混合の競技であることから、男女別ではなく単一のランキングとなっている。
ランキングに掲載されているのは、野球の男子84か国、女子20か国。ソフトボールの女子63か国、男子38か国。ベースボール5が43か国（2023年3月現在）。
男子野球については、ランキング制定されて以降長らくはキューバが首位を守っていたが、2013年12月のランキングで陥落。代わってアメリカが首位に立つも、2014年11月のランキングで日本（侍ジャパン）が初の1位を獲得した。その後日本は3年間1位を保ったが、2018年2月発表のランキングで4年ぶりに陥落。2017年のWBCやU-18W杯で優勝したアメリカが再び首位に浮上した 1 。しかし、日本が2019 WBSCプレミア12で優勝したことなどから、再び日本が首位に返り咲き、2位アメリカを大差で引き離している。
男子野球のランキングで上位12位までに入っている国・地域の代表は、WBSCが主催するWBSCプレミア12の出場権を得る。
このランキングは、サッカーにおけるFIFAランキングとは違い、トップチームだけでなくU-12以上のカテゴリーの成績も反映されるため、多数のメジャーリーガーを排出している強豪国であるドミニカ共和国やプエルトリコはメジャーリーガー育成を最優先し、アンダー世代の大会には重きを置いていないという背景があり、相対的に順位が低くなっている 2 。
男子の上位20位と女子の全ランキングについて記述する。
男女の上位20位について記述する。
上位20位について記述する。WBSCが発表している世界ランキングは、過去4年間に出場したWBSC公認の国際大会の成績から算出される。各国の獲得したポイントを加算してゆき、トータルポイントの多少により格付けされる。国際大会で獲得できるポイントは順位ごとに設定されているが、「大会の格」と「大会出場チームのランキング」によって変動する。また、2013年にIBAFは世界ランキングシステムの拡大と、各国野球連盟が男女ランキングのために獲得できる追加のポイント制度の導入を発表した 5 。
2022年12月時点での男子野球のランキングポイント計算方法は以下の通り 6 。
参加チームのランキングによって基本最大ポイントに加算されるチームクオリティボーナスポイントは、以下の通り。
さらに、参加チーム内のランキング12位以内のチームの数により、以下のトップ12ボーナスポイントが加算される。
参加チームのランキングによって基本最大ポイントに加算されるチームクオリティボーナスポイントは、以下の通り。
参加チームのランキングによって基本最大ポイントに加算されるチームクオリティボーナスポイントは、以下の通り。
また、次の大会は以下のようにポイントを定める。
大会の最終順位により各チームが獲得するポイント差は、以下のように求められる。
例えばプレミア12の場合、最大ポイントが1200、最小ポイントが120であるから、
  
    
      
        
          
            
              1200
               
              120
            
            
              12
               
              1
            
          
        
         
        98.18
      
    
    
  
がポイント差となる。
これにより、各順位の獲得ポイントは、
のようになる。なお、ポイントの小数点以下は四捨五入し整数とする。
2012年はサンダーシリーズ（台湾vsキューバ）並びに、日本とキューバとの強化試合が、IBAF実行委員により1勝ごとに25ポイントを付与された 7 。
ワールド・ベースボール・クラシック   オリンピック   プレミア12   女子ワールドカップ
U-23ワールドカップ   U-18ワールドカップ   U-15ワールドカップ   U-12ワールドカップ   リトルリーグ・ワールドシリーズ   ユニバーシアード   世界大学野球選手権   日米大学野球選手権
ハーレムベースボールウィーク   ワールドポート・トーナメント   イタリアンベースボールウィーク   フランス国際野球大会
ワールドカップ   インターコンチネンタルカップ   女子野球世界大会   16U（AA）世界野球選手権
アフリカ野球・ソフトボール協会 - アフリカ競技大会
アメリカ大陸野球連盟 - パンアメリカン競技大会   アメリカカップ   カリビアンシリーズ   ラテンアメリカンシリーズ   中央アメリカ・カリブ海競技大会   南アメリカ野球選手権   南アメリカ競技大会   U-21パンアメリカン野球選手権   18Uパンアメリカン野球選手権   U-15パンアメリカン野球選手権
アジア野球連盟 - アジア野球選手権   アジアカップ（東アジアカップ・西アジアカップ）   アジア競技大会   アジア大学野球選手権   U-18アジア選手権   U-15アジア選手権   U-12アジア選手権   東南アジア競技大会   南アジア野球選手権   アジアシリーズ   アジア プロ野球チャンピオンシップ   女子野球アジアカップ   東アジア競技大会
WBSCヨーロッパ - ヨーロッパ野球選手権   ヨーロッパ女子野球選手権   スーパー6ベースボール   U-23ヨーロッパ野球選手権   U-21ヨーロッパ野球選手権（廃止）   U-18ヨーロッパ野球選手権   U-15ヨーロッパ野球選手権   U-12ヨーロッパ野球選手権   ヨーロピアンカップ（欧州チャンピオンズカップ・コンフェデレーションカップ・フェデレーションズカップ）
オセアニア野球連盟 - オセアニア野球選手権   パシフィックゲームズ   18Uオセアニア野球選手権
オリンピック • ワールドカップ • インターナショナルカップ • ジャパンカップ • 世界大学選手権 • U-18ワールドカップ • U-15ワールドカップ
