平壌映画音楽録音所（ピョンヤンえいがおんがくろくおんじょ）は、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）の映画音楽を主に手掛ける。
事務所は平壌直轄市中区域柳城洞にある羊角島に位置し、主な公演場所に平壌国際映画会館を使用している。
1958年5月7日に「朝鮮芸術映画撮影所付属管弦楽団」として設立、当初は映画音楽のみを専門としていた。1971年に朝鮮芸術映画撮影所から分離し「映画音楽団」となり、1978年に「中央放送管弦楽団」と合併し「映画及び放送音楽団」という名称になった。長らく「映画及び放送音楽団」の名で広く知られていたが、2012年頃から「平壌映画音楽録音所」に名称が変更された。管弦楽団に加え、1990年代には軽音楽団も組織された。
現在までに映画主題歌・挿入歌27000曲余り、テレビドラマ主題歌・挿入歌2500曲余り、児童映画・科学技術映画音楽16000曲余りを創作した。児童映画音楽については、平壌直轄市船橋区域にある栗谷（リュルゴク）高級中学校（インドネシア語版）児童音楽班とタイアップしている。
映画音楽の他に、国内で販売されるカラオケビデオ「画面伴奏音楽」もその多くが本楽団の演奏によるものである。また大集団体操と芸術公演「アリラン」のバックミュージックも担当した。かつて日本全国の朝鮮学校校歌や朝鮮総連に関連した歌謡も録音したことがある。
男声
女声
など。
など。
