「I'll be back」（アイル・ビー・バック）は、俳優のアーノルド・シュワルツェネッガーが映画で演じる数多くの人物が発する台詞である。日本語訳は翻訳者により若干異なる 注 1 。
マイコミジャーナルの「つい口に出してしまう映画の名台詞」では第1位 1 、アメリカン・フィルム・インスティチュートの『アメリカ映画の名セリフベスト100』では37位に位置する 2 。
この言葉に対し、戻ってきた際に発せられる台詞として「I'm Back」（アイム・バック） 注 2 が存在する。この台詞も、シュワルツェネッガーの出演する映画では多く用いられている。
この台詞が初めて登場した作品は『ターミネーター』（1984年）であり、シュワルツェネッガーの演じたT-800が警察署窓口で発するものである 注 3 。シュワルツェネッガーは当初、「I'll be back」という台詞が砕けていて女性的だと嫌い、監督のジェームス・キャメロンに何度も「I will be back」の方が機械的で、自身のドイツ語訛りを活かせる 注 4 として変更を求めたが、「僕は君に演技指導をしないから、君は脚本に口出ししないでくれ」と強硬に突っぱねられ、聞き入られなかった 3 。なお、初期の脚本における台詞は「I'll come back」であり、同年に発売されたノベライズ作品も「I'll come back」のままになっている。
次年に公開された『コマンドー』（1985年）でも、主人公として演じたジョン・メイトリックスが宿敵のベネット（演：ヴァーノン・ウェルズ）に対して発する。
『ターミネーター2』（1991年）では第一作目へのオマージュも含め、コナー親子（＋ダイソン）とのサイバーダイン社での破壊活動後、警察に包囲されている状況で発する 注 5 。
『ラスト・アクション・ヒーロー』（1993年）では、主人公であり映画の中（劇中劇）の人物、ジャック・スレイターを演じた際に発し、現実世界の少年ダニー・マディガン（演：オースティン・オブライエン）に「（その台詞を言うのは）あんたの名刺のようなもの」、「（映画を見ている）みんながそれを言うのを待っている」と言われるシーンがある。
なお、「I'll be back」は、かたちを変えて使われることもある。例えば『シックス・デイ』（2000年）では「I might be back」（戻って来たいと思う）、『ターミネーター3』（2003年）では「She'll be back」（彼女は戻って来るさ）となっている。
『ラスト・アクション・ヒーロー』で返される台詞のように、「I'll be back」と「I'm back」はシュワルツェネッガーの代名詞となっており、訪日した際や、マスメディアへのインタビューでは、ほぼ必ず発している。
