『十字架を担うキリスト』（じゅうじかをになうキリスト、伊:Cristo portacroce、 英:Christ Carrying the Cross）は、現在ルーヴル美術館にあるロレンツォ・ロットによる1526年の絵画である。「Laur. Lotus / 1526」と、右下の十字架の部分に署名と制作年が記されている 1 。
絵画は、画家のヴェネツィア滞在で受けた、かつての師であり仲間であったチーマ・ダ・コネッリアーノやジョルジョーネの影響を示している。クローズアップの構図は、ヴェネツィア派の同主題の作品と類似している 2 。
深紅の衣服と茨の冠は、キリストの受難の象徴である。キリストの穏やかで、色白の顔は、兵士たちの陰鬱で、暗色の顔と対照をなしている。キリストの頬を伝う涙は、触覚的に描写されている 2 。
史料は、ヴェネツィアのコレクションにあったロットによる、この主題に関する2つの作品に触れている。これらのうちの1点は、ベルガモ生まれの貴族、ヤコポ・ピゲッティの家にあったもので、おそらく現在ルーヴル美術館にある作品である。ローマに移された後、フランスで売却され、1982年にルーヴル美術館に収蔵された 3 。
ジョヴァンニ・ベッリーニ周辺の画家 、イザベラ・スチュワート・ガードナー美術館 
セバスティアーノ・デル・ピオンボ  プラド美術館 
ティツィアーノ・ヴェチェッリオ  プラド美術館 
