孝静成皇后（こうせいせいこうごう、満州語：.mw-parser-output .font-mong.mw-parser-output .font-mong-mnc,.mw-parser-output .font-mong:lang,.mw-parser-output .font-mong:lang,.mw-parser-output .font-mong:langᡥᡞᠶᠣᠣᡧᡠᠩᡤᠠᠴᡞᠪᠰᡝᠨᡧᠠᠩᡤᠠᠨᡥᡡᠸᠠᠩᡥᡝᠣ、転写：hiyoošungga cibsen šanggan hūwangheo、嘉慶17年5月11日（1812年6月19日） - 咸豊5年7月9日（1855年8月21日））は、清の第8代皇帝道光帝の側室で、恭親王奕訢の母。第9代皇帝咸豊帝の養母。フワリャンガ（花良阿）の娘。姓はボルジギト（博爾済吉特）氏（Borjigit hala）。
元は道光帝の妾であり、後宮にはいってほどなく静貴人、静貴妃に上り、静皇貴妃となった。
咸豊帝の生母の孝全成皇后が1840年正月に没すると、奕詝（後の咸豊帝）の養育にあたり主導権を得る。そして、咸豊帝即位と同時に皇考康慈皇貴太妃となり、寿康宮に移った。孝貞顕皇后（東太后）が皇后に立てられた背景に、その政治力が発揮されたといわれている。
1855年、病のため康慈皇太后と尊せられたが、同年にこの世を去った。翌年には後の同治帝が生まれたことで、生母の孝欽顕皇后（西太后）が紫禁城で権勢を独占してゆく。
西陵・慕東陵
