この項目では第二次世界大戦の欧州戦線における終戦を記述する。
1945年4月にイタリアの戦いは最終局面を迎え、各地にパルチザンが蜂起するなど、ドイツの傀儡政権イタリア社会共和国（RSI）はほぼ崩壊状態にあった。共和ファシスト党書記（党首）アレッサンドロ・パヴォリーニ（英語版）は、テリナ渓谷北側のソンドリオに拠点を移して要塞線を築き（バルテル・ライン）、あくまで抵抗する事を提案したが、すでにテリナ渓谷はパルチザンの手に落ちていた上に、軍も消極的であった 1 。ベニート・ムッソリーニはイタリア本位の解決を目指すとして、4月16日に政府機能をサロからミラノに移すと発表した。駐RSIドイツ大使ルドルフ・ラーン（ドイツ語版）は制止したが、ドイツの影響下から逃れたいムッソリーニは聞き入れず、4月18日にミラノに移った 2 。一方でドイツの親衛隊及び警察高級指導者カール・ヴォルフ親衛隊大将は、駐イタリアドイツ軍、すなわちC軍集団を降伏させるべくアメリカ合衆国の情報機関OSSスイス支局長アレン・ウェルシュ・ダレスと連絡を取っていたが、交渉は停滞していた（クロスワード作戦またはサンライズ作戦（英語版））。
4月23日に連合軍がポー川を突破し、勢いづいたパルチザン組織「北イタリア国民解放委員会（CLANI）」は、ミラノのアルフレード・イルデフォンソ・シュスター（英語版）枢機卿に、4月25日までにドイツ軍の降伏がない限り、全土で武装蜂起を行うと通告した 3 。4月25日には、CLANIの代表とムッソリーニら政府の代表が枢機卿館で会談し、CLANI側は2時間後の即時降伏を要求した。連合軍もミラノに迫っていたため、ムッソリーニらは回答期限を迎える前にスイス国境に近いコモを目指して逃走した 4 。コモに到着したムッソリーニは、スイスへの亡命を希望し、町長を通じて連合軍に伝えたが、ダレスはヴォルフSS大将のみ連行するよう伝えた 5 。しかし、コモからスイスへの道もすでにパルチザンの手に落ちており、進退窮まったムッソリーニは、4月27日にドイツ大使ラーンがいるメラーノに向かって出発したが、パルチザンによってコモ湖付近で捕らえられ、翌28日に即決裁判によって処刑され（ベニート・ムッソリーニの死参照）、国防相ロドルフォ・グラツィアーニ元帥と空軍総司令官ルッジェーロ・ボノミ（イタリア語版）准将もコモで降伏し、RSIは消滅した。
ミラノのC軍集団司令部は、連合軍との降伏交渉を再開し、4月29日に5月2日正午（グリニッジ標準時）を期限とする降伏が合意された 6 。西方総軍司令官アルベルト・ケッセルリンク元帥は、独断で降伏を決めたとしてC軍集団司令官ハインリヒ・フォン・フィーティングホフ大将を罷免し、G軍集団司令官フリードリヒ・シュルツ（英語版）大将を新司令官に任命した。しかしC軍集団参謀長ハンス・レッティガー大将は、シュルツ大将を軟禁し、C軍集団指揮下の第10軍と第14軍に停戦を命令した。しかし両軍司令官が強硬手段に反対したため、レッティガー大将はシュルツ大将を解放して、説得する方針に切り替えた。シュルツ大将はドイツ新政府の抗戦方針を聞いていたため降伏に慎重であったが、
連合軍司令部 （英語版）のハロルド・アレクサンダー元帥から、C軍集団が合意どおり降伏するか、一時間以内に回答を求める通告が行われた。これを受けて第10軍と第14軍は独断で降伏し、5月2日午前4時30分にはヴォルフSS大将の説得を受けたケッセルリンク元帥も、C軍集団の降伏に同意した 7 。5月4日には正式にC軍集団の降伏が行われ、イタリア戦線における戦いは終結した。
ベルリンの戦いの末期に当たる、1945年4月30日にナチス・ドイツ総統アドルフ・ヒトラーは総統地下壕で自殺した（アドルフ・ヒトラーの死）。海軍総司令官カール・デーニッツ元帥が大統領に指名され、新たな政府を組織した（フレンスブルク政府）。デーニッツは連合軍への降伏は不可避であると考えていたが、できるだけ赤軍ではなく米英に将兵を降伏させたいと考えていた 8 。このため、デーニッツは各軍の降伏タイミングを熟考していた。5月2日にはC軍集団の降伏を決断したケッセルリンク元帥が、E軍集団とG軍集団の降伏をデーニッツに求めたが、赤軍に近いとして降伏を拒絶している 7 。
一方で各軍の降伏は相次ぎ、5月2日にはヴァイクセル軍集団指揮下の第3装甲軍と第21軍、5月3日には第12軍が降伏した。これを受けてデーニッツもG軍集団を降伏させるようケッセルリンクに伝えた。
5月4日は「西部戦線降伏の日」となり、ハンス＝ゲオルク・フォン・フリーデブルク海軍大将がオランダ・デンマーク・北ドイツの全艦艇が無条件降伏し、5月5日午前8時（英国夏時間）に停戦する文書に調印した。この際フリーデブルク大将と会見したイギリス軍のバーナード・モントゴメリー元帥は、ソ連戦線内のドイツ軍将兵が米英軍に投降する事は認めないが、投降してきた捕虜をソ連に引き渡す事はないと告げた。デーニッツはこれを米英が対ソ連のためにドイツ軍を必要としている証拠だと考えた 9 。そして米英軍に対し、ドイツ軍の全面降伏が困難なので個別降伏が可能になるよう交渉した。
5月5日にはG軍集団が正式に降伏したが、アイゼンハワーはドイツの西部戦線での個別降伏は受け入れがたいものとして、5月5日午後、フリーデブルクに対して、即座の無条件降伏とドイツ軍の各部隊は現在位置にとどまって、兵器を連合軍に引き渡すよう要求した 8 。5月6日、デーニッツはドイツ国防軍最高司令部作戦部長アルフレート・ヨードル大将をランスにあった連合国遠征軍最高司令部（SHAEF）に派遣し、ドイツ軍将兵を米英戦線に降伏させるための交渉に当たらせた。「もっともタフな折衝家」と論評されたヨードルの交渉の結果、スミスはドイツ側へ48時間の猶予を与えることに合意した 10  11 。
5月7日0時15分、ヨードルの連絡を受けたデーニッツはドイツ軍全軍の降伏を決意し、ドイツ国防軍最高司令部長官ヴィルヘルム・カイテル元帥名でヨードルに降伏文書調印の権限を与えた 11 。また同時に西方総軍とその指揮下にある中部軍集団、南部軍集団、E軍集団に対して西への脱出を命令した 12 。
中央ヨーロッパ時間午前1時41分（英国夏時間午前2時41分）、連合国軍総司令官ドワイト・D・アイゼンハワー元帥とヨードル大将は無条件降伏文書に調印した 13 。調印に立ち会ったのはドイツ軍側はフォン・フリーデブルク大将、ヴィルヘルム・オクセニウス少佐。連合国軍はウォルター・ベデル・スミス将軍、ソ連側はイワン・ススロパロフ（英語版）大将、フランス軍はフランソワ・セベス少将だった 13 。文書での停戦発効時間は中央ヨーロッパ時間で5月8日23時01分となっていた 14 。文書にはソ連代表のイワン・ススロパロフ大将が証人として署名している 13 。正式な降伏文書調印はここで成立した 15 。イギリスは当時英国夏時間をとっていたため、停戦時間は5月9日0時01分にあたる 13 。また、文書にはドイツ軍は即座に移動を停止し、現在地点にとどまることが明記されていた 14 。5月7日午後0時45分、シュヴェリーン・フォン・クロージクはラジオ放送でドイツの無条件降伏を放送した 14 
しかし連合国側は第一次世界大戦の講和がドイツ国民に受け入れられず、「背後の一突き」伝説を生み出してナチ党の台頭を招いたのを繰り返すことを危惧していた。このため連合国は戦場での降伏文書だけでは足らず、批准文書が必要であると考えた。この調印を行う人物は、三軍の最高指揮権を持つ人物、即ち国防軍最高司令部総長のカイテル元帥でなければならないと考えられていた 16 。ソ連側は調印式にアイゼンハワー元帥の参加を要請したが、アイゼンハワーは代理として副司令官でイギリスのアーサー・テッダー（英語版）元帥を派遣した。また、別の文献によればスターリンから降伏文書の文面が事前に合意したものではないと抗議があったためともされる 17 。
5月8日、ベルリン市内のカルルスホルスト（ドイツ語版、英語版）におかれた赤軍司令部（国防軍の工兵学校兵舎を利用した）に、カイテル元帥らドイツ代表が到着した 17 。調印式は同日正午すぎに予定されていたが、夜半までずれ込んだ 17 。これは調印文書をロシア語に訳するのに時間がかかったという技術的理由があったからという説 18 と、連合軍側証人として参加する予定だったフランス代表のジャン・ド・ラトル・ド・タシニ大将が、正式代表として調印に参加する事を要求したためであったという説 19 、調印式の手順、席順、調印文書の文面の合意について時間がかかった説がある 20 。第二の説では、証人の署名欄を代表のすぐ下にして準代表としての形を整える事でラトル・ド・タシニも承諾したとされる。
停戦時間を過ぎた午後11時から、赤軍のゲオルギー・ジューコフ元帥とテッダー元帥、そして国防軍のカイテル元帥が降伏文書に調印した。連合軍側証人としてはラトル・ド・タシニ大将のほか、アメリカ陸軍航空軍のカール・スパーツ大将が副署している。調印時間はベルリン時間5月9日午前0時15分、西ヨーロッパ夏時間では5月8日午後11時15分、モスクワ夏時間では5月9日午前2時15分、調印式が終わったのはベルリン時間で午前0時43分であった 21  22 。ロシアをはじめウクライナ、ベラルーシなど旧ソ連諸国では5月9日が対独戦勝記念日となっている。6月5日には連合国軍によってベルリン宣言が発令され、ドイツの中央政府消滅と米英仏ソ四国による主権掌握が発表された。しかし1948年に西側連合国占領区域ではドイツ連邦共和国（西ドイツ）、ソ連占領地域ではドイツ民主共和国（東ドイツ）が発足した。その後1951年7月9日と7月13日にはイギリスとフランスが、10月24日にはアメリカがドイツとの戦争状態終結を宣言した 23 。1955年1月25日にはソ連がドイツとの戦争状態終結を宣言している。また1955年5月5日のパリ協定発効により、西ドイツは主権を回復した。
5月4日にはフリーデブルク大将の降伏交渉後に、オランダ、ベルギーに展開していたヨハネス・ブラスコヴィッツH軍集団司令官が降伏した 24 。
5月7日にはノルウェー駐留の第20山岳軍司令官フランツ・ベーメ大将が降伏した。5月8日、ドイツの降伏が批准されると、チャンネル諸島など各地のドイツ軍も降伏した。5月13日、ソ連軍はすべての進撃を停止した。5月23日にはデーニッツらフレンスブルク政府の閣僚が逮捕され、政府は消滅した。
5月5日にはプラハでプラハ蜂起（英語版）が発生し、ドイツ軍との間で戦闘が始まった。翌日にはソ連軍も到着しプラハの戦いが始まった。5月7日にはザクセン大管区指導者マルティン・ムッチュマン（英語版）、5月9日に中央軍集団司令官フェルディナント・シェルナー元帥が逃亡し、チェコ付近の指揮系統が崩壊した 25 。同日、ソ連軍はプラハを占領したが、一部の残存兵は5月11日まで戦闘を続けた。
5月14日、スロベニアのポリャーナ（en:Poljana, Prevalje）付近でユーゴスラビアのパルチザンとドイツ国防軍・クロアチア独立国軍・スロベニア郷土防衛軍（英語版）・モンテネグロ人民軍（英語版）の間で戦闘が起こった（ポリャーナの戦い（英語版））。5月15日にドイツ軍らは降伏し、戦闘は終結した。
5月20日、オランダのテッセル島にカナダ軍が到着、ドイツ軍の武装解除にあたる。この島では4月5日にドイツ軍に所属していたグルジア人兵士が反乱を起こしていたが、ドイツ降伏後もグルジア人とドイツ軍との戦闘が続いていた（テッセルのグルジア人捕虜蜂起参照）。テッセル島はしばしば「ヨーロッパの最後の戦場」と呼ばれている。
ノルウェーのスヴァールバル諸島北東島には、1944年9月からドイツ海軍所属の気象観測隊が駐留していた（ハウデーゲン作戦）。本国からの指示もなく、また周囲に連合国軍部隊が展開していなかったこともあり、ハウデーゲン観測隊は敗戦後の1945年9月4日まで任務を継続していた。降伏した相手はアザラシ狩りの漁船であり、この際に戦闘は起きていない。
ウクライナやバルト三国では進駐して来たソ連軍への抵抗と戦闘が1950年代まで続いた（ウクライナ蜂起軍・森の兄弟など）。
ドイツ以外の枢軸国（イタリア、ルーマニア、フィンランド、ブルガリア、ハンガリー）と連合国は、1947年2月10日に平和条約としてパリ条約を締結した。
ドイツに関しては、戦争状態の終結は成されたが、長らく平和条約は結ばれなかった。平和条約に相当するものとしてドイツ再統一に関する統一条約が調印された後の1990年9月12日にドイツ最終規定条約が調印された。1991年3月15日に発効している。
