ワクフ（英  Wakfu）は、パソコン（Linux、Mac OS X、Windows）向けのスクロール形ファンタジーMMORPG、およびこれをベースとしたテレビアニメ。前編に相当するドフス（Dofus）の時代から1000年後の世界を舞台としている。製作はフランスを拠点とするAnkama Games。
ドフスおよびDofus Arena同様ターン制戦闘を採用しているが、シミュレーションロールプレイングゲームとしての一面も持っている。ゲーム内では狩猟や農耕ができるほか、軍隊を率いたり、選挙で役職を得たりするなどといった政治活動も可能である。
プレイヤーはドフスと同様の種族を選べるが、ドフス時代からの変更点が存在する 1 。また、ゲーム内の職業は全部で16存在する。
ドフスの時代、食人鬼オグレストは一人の女性の心をつかむため、6つのドフス、つまり強力な力を秘めたドラゴンの卵を集めた。しかしドフスは彼が望んでいた幸福をもたらすどころか、オグレストを最愛の人に拒絶され、神から責められる厄介者に変えてしまった。怒りと悲しみに打ちひしがれた彼は世界の頂上にのぼって泣いた。その涙は大洪水となって世界を飲み込み、大陸を島々に変えた。ドフスの時代に終わりを告げた大洪水から1000年が過ぎた時代、危機は終わっていなかった。生物の原始エネルギーであるワクフがバランスを崩し、水位が上昇し、自然が暴走しはじめたのだ。
Ankama Animation によりフランス語のテレビアニメとして製作され、第1シーズン（全26話）は2008年10月30日より、第2位シーズンは2010年1月からFrance 3チャンネルで放送された。ゲームと同じくアニメーションはAdobe Flashを使用して制作された。製作監督はAnthony Roux、またキャラクターデザインはXavier Houssin と Kim Etinoffが担当。London MCM Expoで最初の二話の英語版が発表された 6 。2010年夏にはドイツの放送局｢RTL2｣でも放送された。スペシャルエピソードの "Noximilien l'Horloger"は日本で製作され、湯浅政明がキャラクターデザインを担当した。
2014年、テレビアニメの英語版Blu-ray制作に向けたクラウドファンディングがKickstarter上で行われ、予定以上の額の資金が集まったため、テレビシリーズの6年後を描いたOVAが制作された 7 。
2015年9月、ネットフリックスにてテレビシリーズ版の日本語字幕版の配信が開始され、その後OVA版の日本語字幕版も配信開始された。2017年7月からはディズニーXDで日本語吹替版の放送が開始された。
声優は、日本語吹き替え版 / 原語版。
オロポ（Oropo）
話数は日本版準拠。なお日本語版において、サブタイトルは、各エピソード中では一切表示されない。しかし、2018年07月頃からのディズニーXDでのシーズン1の放送ではOPの最後、作品のタイトルロゴが表示されるカットで日本語と英語のサブタイトルがクレジットされる。英語のサブタイトルはwikipediaの英語ページ参照。
テレビシリーズ・OVAと異なり、日本での展開は2023年現在イベント上映のみとなっている 8 。
