
『ドクター・ストレンジ』（Doctor Strange）は、マーベル・スタジオ製作、ウォルト・ディズニー・スタジオ・モーション・ピクチャーズ配給による2016年公開のアメリカ合衆国のスーパーヒーロー映画。日本では2017年1月27日に公開された 3 。
「マーベル・コミック」のアメリカン・コミックヒーローである『ドクター・ストレンジ』の実写映画化作品である。また、様々な「マーベル・コミック」の実写映画を、同一の世界観のクロスオーバー作品として扱う『マーベル・シネマティック・ユニバース』（MCU）としては第14作品目の映画となる。
ニューヨークの病院で働く天才外科医、スティーヴン・ストレンジ。ある日交通事故に遭った彼は、外科医としては致命的な、両手にマヒが残るケガをしてしまう。一瞬にしてその輝かしいキャリアを失った彼は、あらゆる治療法を試し、最後にカトマンズの修行場カマー・タージに辿り着く。そこで神秘の力を操る指導者エンシェント・ワンと巡り会った彼は、未知なる世界を目の当たりにして衝撃を受け、ワンに弟子入りする。そして過酷な修行の末に魔術師として生まれ変わったストレンジ。しかしそんな彼の前に、闇の魔術の力で世界を破滅に導こうとする魔術師カエシリウスが現れ、人類の存亡をかけた戦いの渦に巻き込まれていく。
魔術師が使用する道具。
この世界とは異なる、ありとあらゆる次元宇宙の総称。魔術師たちは、マルチバースを開くことによって得たエネルギーを用いて様々な魔術を行使する。
日本では約二か月遅れの1月27日に公開された。キャッチコピーは「上から目線の天才外科医。彼を目覚めさせたのは、魔術ー」である。公開初日には来日したカエシリウス役のマッツ・ミケルセンが登壇しての舞台挨拶が行われた。映画興行収入ランキングでは初登場1位を果たした。アメコミ映画がランキング1位にランクインするのは『アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン』以来となる。マーベル・シマティック・ユニバース内では4作目に当たり、単体タイトル作品としては『アイアンマン』以来の快挙である。
原作コミックにおいてもともとはチベット系の武道の老師であったエンシェント・ワンを白人の女優であるティルダ・スウィントンに演じさせたことがホワイトウォッシングであるとして批判されたが、これに対して監督をつとめたスコット・デリクソンは、原作であるコミック版のエンシェント・ワンについて「白人のヒーローに教えを授ける年取ったフー・マンチュー風のメンター像をひきずった1960年代の西洋のステレオタイプ 16 」だと述べ、「東洋のキャラクターや人についてアメリカ人が持っているひどく古いステレオタイプで、何をしてでもこういうステレオタイプは避けないとと強く思ったんです 17 」とスウィントンを起用した理由を弁護している。マーベル・スタジオ側もステレオタイプを避けるためにこうしたキャスティングを行ったと弁明したが、「エンシェント・ワンについてあるアジア系のステレオタイプを避けようとしたせいで別のステレオタイプを強化している」という批判を受けた 18 。
ホワイトウォッシング以上に、中国映画資本によるチベット弾圧とする批判も多い。チベットの老師がメインキャラクターや場所では、中国上映が難しいことから大幅な収益減の恐れとなる。場所もチベットからネパール・カトマンズに変更されている。 19 
現地時間2019年7月20日、サンディエゴ・コミコンにてシリーズ第2作『ドクター・ストレンジ/マルチバース・オブ・マッドネス』が2021年5月7日に米国公開されることが発表された。発表によると、続編はDisney＋にて配信される『ワンダヴィジョン』とストーリーが直結しており、スティーブン・ストレンジ/ドクター・ストレンジ役にカンバーバッチが続投するほか、ワンダ・マキシモフ/スカーレット・ウィッチ役でエリザベス・オルセンが出演する。
ファイギと、第1作から続いて続編でもメガホンをとる監督のスコット・デリクソンは「MCU史上初の怖い映画となり、PG-13指定の作品になる」と説明した 21 。
