大手前製菓学院専門学校（おおてまえせいかがくいんせんもんがっこう）は、かつて大阪市中央区にあった専修学校。設置者は学校法人大手前学園。
1998年に大手前栄養文化学院に設けられた製菓学科をルーツとする。2002年に同校が「大手前栄養学院」と「大手前製菓学院」に分割されて独立した学校となったが、2016年に廃止・再統合されて大手前栄養製菓学院専門学校製菓学科となった。同学科も2020年に廃止されており、専門学校での教育のノウハウは大手前大学総合文化学部スイーツ学コースが継承するとしている 1 。
最寄り駅は、Osaka Metro谷町線・京阪の天満橋駅
座標: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude北緯34度41分16.1秒 東経135度31分9.5秒  /  北緯34.687806度 東経135.519306度  / 34.687806; 135.519306
