成都地下鉄2号線 （せいとちかてつ2ごうせん、中文表記: 成都地铁2号线、英文表記: Chengdu Metro Line 2）は、中華人民共和国四川省成都市を走る成都軌道交通の路線。
全長は44 km、全部で32の駅がある。第1期工事は2007年に着工 1 し、2012年9月16日に試運転開通 2 した。第1期工事区間は金牛区の茶店子客運站駅を起点とし、青羊区、錦江区、成華区を経て竜泉駅区の成都行政学院駅に至る22.38 kmで、20駅が設置された。続いて、第2期工事西延伸部が2013年6月4日に試運転開通した。茶店子客運站駅・犀浦駅間の8.77 kmで、6駅が設置された。これで、犀浦駅で成灌線と接続することになった。第3期工事東延伸部が2014年10月26日に試運転開通した。成都行政学院駅・竜泉駅駅間の11.096 kmで、6駅が設置された。これで全線開通となった。また、本線は茶店子客運站（バスターミナル）、天府広場、成都東駅などの交通の要所や、春熙路—塩市口間の商業圏、東大街の金融センターを貫くなど重要な路線である。
犀浦 - 天河路 - 百草路 - 金周路 - 金科北路 - 迎賓大道 - 茶店子客運站 - 羊犀立交 - 一品天下 - 蜀漢路東 - 白果林 - 中医大省医院 - 通恵門 - 人民公園 - 天府広場 - 春熙路 - 東門大橋 - 牛王廟 - 牛市口 - 東大路 - 塔子山公園 - 成都東客站 - 成渝立交 - 恵王陵 - 洪河 - 成都行政学院 - 大面鋪 - 連山坡 - 界牌 - 書房 - 龍平路 - 龍泉駅
■1号線 - ■2号線 - ■3号線 - ■4号線 - ■5号線 - ■6号線 - ■7号線 - ■8号線 - ■9号線 - ■10号線 - ■17号線 - ■18号線
■19号線
■成灌線 - ■成灌線彭州支線 - ■成灌線離堆支線 - ■成蒲線
蓉2号線
蓉1号線
