マリア宮殿（マリアきゅうでん、ウクライナ語  Маріїнський палац マリイーンシキー・パラーツ）は、ウクライナの首都キーウにある宮殿である。ペチェールシク区、ウクライナ最高議会の議事堂の隣に位置する。ウクライナ大統領の公邸・迎賓館として利用されている。1744年から1752年までの間にロシア女帝エリザヴェータの命令によってキーウ宮殿として建立された。設計者はイタリア人のバルトロメオ・ラストレッリ。1870年にロシア皇后マリア・アレクサンドロヴナを記念するために、改名された。国重要文化財。
座標: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude北緯50度26分54秒 東経30度32分15秒  /  北緯50.44833度 東経30.53750度  / 50.44833; 30.53750
