小谷 民菜（こたに たみな）は、日本の文学者（ドイツ文学）。学位は文学修士（旧東京都立大学・1990年）。静岡県立大学国際関係学部准教授・同大学院国際関係学研究科准教授。
三重大学に進学し、人文学部の文化学科にて学んだ 1 。1987年3月、三重大学を卒業した 1 。その後は東京都立大学 （のちの首都大学東京）の大学院に進学し、人文科学研究科にて学んだ 1 。1990年に、東京都立大学より文学修士の学位を取得した 2 。1994年3月、東京都立大学大学院の博士課程を単位取得満期退学した 1 。
1994年4月、静岡県立大学に採用され、国際関係学部の講師に就任した 3 。2004年4月には、静岡県立大学の国際関係学部にて助教授に昇任した 3 。2007年4月、学校教育法の改正にともない、静岡県立大学の国際関係学部にて准教授に就任した 3 。国際関係学部では、主として国際言語文化学科のヨーロッパ文化コースの講義を担当した 4  5 。また、静岡県立大学では、大学院の国際関係学研究科の准教授も兼務した 4 。国際関係学研究科では、主として比較文化専攻の講義を担当した。なお、静岡県立大学では、広域ヨーロッパ研究センターの研究員も兼務した 6 。また、学習院大学においては、人文科学研究所の客員所員を務めた 7 。
専門は文学であり、特にドイツ文学などの分野を研究している 8 。具体的には、ドイツの詩人であるハインリヒ・ハイネの作品に対する芸術評論などの研究を行っている 9 。また、19世紀前半のフランスや19世紀後半のドイツにおいての、諷刺画と文学との関係性についても研究している 9 。フランスの画家として諷刺画を多く遺したオノレ・ドーミエの専門書も翻訳している 10 。また、学習院大学の人文科学研究所客員所員として、同大学の文学部教授である野村正人らとともに、フランス文学における諷刺についての共同研究にも従事した 7 。そのほか、オーストリアの指揮者であるニコラウス・アーノンクールの専門書も翻訳している 11 。また、モニュメントについて、その感性とのかかわりについても研究している 9 。学術団体としては、日本独文学会、日本感性工学会などに所属している 12 。
