『Gossip Girls』（ゴシップ・ガールズ）は、台湾の女性アイドルグループPopu Ladyの4枚目のミニ・アルバムである。
2015年9月22日に発売が公式発表された。それとともに発売に先駆けて行われる、メンバー間での競技とファン投票により、最下位になったメンバーがグループから脱退させられることが発表された。そのため本アルバムは5人体制のPopu Ladyとしては最後のアルバムになる予定であった。
結果は4位に大元と宇珊が同数で並んだため、華研国際音楽が2人ともグループに残し、以後も5人での活動を継続することを決定した。この最終イベントでは500人まで会場に入場できる予定であったが、当日実際に会場に集まったのは100人をわずかに超える程度であった。
なお、本来脱退する予定であったメンバーも華研国際音楽との契約が切れるわけではなく、別の方法で芸能活動を継続する予定であった。また、この投票により1位となった寶兒は、個人の写真集付きミニ・アルバムを発売する予定である。
収録曲の「我不要」は三立都會台ドラマ『戀愛鄰距離』のエンディングテーマであるとともに、Popu Ladyとしてはデビュー以来初めての別れの悲しみをテーマに歌ったラブバラードである。
