プラウス（伊  Plaus ; 独  Plaus プラウス）は、イタリア共和国トレンティーノ＝アルト・アディジェ州ボルツァーノ自治県にある、人口約700人の基礎自治体（コムーネ）。
ボルツァーノ自治県中部、ブルグラヴィアート（ブルクグラーフェンアムト）地方  に属するコムーネ。メラーノから西南西へ約9km、県都ボルツァーノから北西へ約30km、州都トレントから北へ約65kmの距離にある 4 。
隣接するコムーネは以下の通り。
2011年に行われた、住民がドイツ語・イタリア語・ラディン語のいずれの「言語集団」に属するかの調査によれば（ボルツァーノ自治県#言語集団調査参照）、住民の約98%がドイツ語話者である 5 。
アヴェレンゴ , アッピアーノ・スッラ・ストラーダ・デル・ヴィーノ , アルディーノ , アンテリーヴォ , アンドリアーノ , ヴァーデナ , ヴァッレ・アウリーナ , ヴァッレ・ディ・カジーエス , ヴァル・ディ・ヴィッツェ , ヴァルダーオラ , ヴァルナ , ヴァンドーイエス , ヴィッラバッサ , ヴィッランドロ , ヴィピテーノ , ヴェラーノ , ヴェルトゥルノ , ウルティモ , エーニャ , オーラ , オルティゼーイ , ガイス , カイネス , カステルベッロ＝チャルデス , カステルロット , ガルガッツォーネ , カルダーロ・スッラ・ストラーダ・デル・ヴィーノ , カンポ・ディ・トレンス , カンポ・トゥーレス , キウーザ , キエーネス , クローン・ヴェノスタ , グロレンツァ , コルヴァーラ・イン・バディーア , コルタッチャ・スッラ・ストラーダ・デル・ヴィーノ , コルティーナ・スッラ・ストラーダ・デル・ヴィーノ , コルネード・アッリザルコ , サレンティーノ , サロルノ , サン・カンディド , サン・ジェネージオ・アテジーノ , サン・パンクラーツィオ , サン・マルティーノ・イン・パッシーリア , サン・マルティーノ・イン・バディーア , サン・レオナルド・イン・パッシーリア , サン・ロレンツォ・ディ・セバート , サンタ・クリスティーナ・ヴァルガルデーナ , シェーナ , シランドロ , ステルヴィオ , ズルデルノ , セスト , セナーレ＝サン・フェリーチェ , セナーレス , セルヴァ・ディ・ヴァル・ガルデーナ , セルヴァ・デイ・モリーニ , チェルメス , ティーレス , ティローロ , テージモ , テルメーノ・スッラ・ストラーダ・デル・ヴィーノ , テルラーノ , テレント , トゥブレ , ドッビアーコ , トローデナ , ナツ＝シャーヴェス , ナッレス , ナトゥルノ , ノーヴァ・ポネンテ , ノーヴァ・レヴァンテ , バディーア , パルチーネス , バルビアーノ , ファルツェス , フィエー・アッロ・シーリアル , フーネス , フォルテッツァ , ブラーイエス , プラート・アッロ・ステルヴィオ , プラウス , ブルーニコ , ブレッサノーネ , プレドーイ , ブレンネロ , プロヴェス , ブロンツォーロ , ペルカ , ポスタル , ボルツァーノ , ポンテ・ガルデーナ , マグレ・スッラ・ストラーダ・デル・ヴィーノ , マッレス・ヴェノスタ , マルテッロ , マルレンゴ , マレッベ , メラーノ , メルティナ , モーゾ・イン・パッシーリア , モングエルフォ＝テシド , モンターニャ , ラ・ヴァッレ , ラーザ , ラーチェス , ラーナ , ライヴェス , ライオーン , ラウレーニョ , ラグンド , ラズン・アンテルセルヴァ , ラチーネス , リオ・ディ・プステリーア , リフィアーノ , ルゾーン , レノン , ロデンゴ
