新中原町（しんなかはらちょう）は横浜市磯子区の町名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施 5 。2023年4月30日現在の人口は0人である 1 。
1959年2月から1963年10月にかけて根岸湾を埋め立て、1964年3月24日に南隣の新杉田町とともに新設された 5 。町名は、中原町（現・中原）の海側にあることから名づけられた。同様に、山側の地名に新を冠した町名は新磯子町・新森町・新杉田町がある 6 。
町の西側を国道357号・首都高速湾岸線が通り、町境近くをJR根岸線が通る。北側の新森町との境を大岡川分水路が流れ、川沿いは桜並木となっている。ほぼ全域をIHIの横浜工場で占められている。
2016年（平成28年）現在の経済センサス調査による事業所数と従業員数は以下の通りである 7 。
磯子駅と新杉田駅の間のJR根岸線に接し、両駅から1km程度の距離である。路線バスは、朝夕に汐見台・洋光台とIHI工場前の「造船所前」停留所前を結ぶ、主として通勤者を対象とした横浜市営バス63系統が走る。磯子車庫前と下水処理場前を結ぶ横浜市営バス85系統が国道357号を通るが、町内に同路線の停留所は無い。
町内の警察の管轄区域は以下の通りである 9 。
磯子   磯子台   鳳町   岡村   上町   上中里町   栗木   坂下町   汐見台   下町   新磯子町   新杉田町   新中原町   新森町   杉田   杉田坪呑   滝頭   田中   中浜町   中原   西町   馬場町   原町   東町   久木町   氷取沢町   広地町   丸山   峰町   森   森が丘   洋光台
