株式会社ネイティブキャンプ（英  Native Camp, Inc.）は、東京都渋谷区に本社を置くオンライン英会話サービスの運営を行う企業。
個人向け、法人向け、教育機関向けサービスとしてオンライン英会話レッスン「ネイティブキャンプ」を提供。世界各地に拠点を置き、アジア地域、ヨーロッパ地域、北米地域などでサービスを展開している。
世界80億人とコミュニケーションをとることのできるサービスを目指し、人と人が互いの⾔語を助け合って教え合う"言語交換"のプラットフォームを構築することを目的に掲げている。
2022年11⽉時点で会員数110万人を突破し、国内オンライン英会話サービスでは最大となる。
好きなだけ何度でもレッスンを受講できる「レッスン回数無制限」が最大の特徴である。24時間365日、場所を選ばずに思い立ったときに「今すぐ」レッスンが受けられるシステムを導入していて、パソコン、スマートフォン、タブレットと媒体を選ばず勉強ができる。
ネイティブスピーカーや日本人を含む世界120ヵ国以上の講師が在籍していて、毎月1回無料で日本人カウンセラーによるカウンセリングも提供している。
通常の4倍のスピードで英語が習得できると⾔われているカランメソッドを提供しており、カラン・オンライン・パートナーシップ・プログラムでカランメソッドを取り扱う英会話スクールとしては、ネイティブキャンプが初の正式提携校である。
空き時間を利⽤して、PCまたはスマホアプリからオンライン待機中の講師を選び、好きな時間に何度でもレッスンができる。⼈気講師や混雑時に予約が取りにくい場合は、事前にコインと呼ばれるサイト内独⾃通貨を⽤いて予約する。コインは500コイン1,000円 〜選択購⼊できる。
受講コースは子供向け「キッズコース」から、「初⼼者コース」、実⽤的な「⽇常英会話コース」、英会話速習メソッド「カランコース」、TOEIC®L&R TEST対策のための「TOEIC®L&R TEST対策コース」など、⾃⾝のレベルに合わせて選択が可能。新規登録の際は7⽇間の無料トライアルを受講でき、前述の全てのサービスを体験可能。
