西畑 大吾（にしはた だいご、1997年〈平成9年〉1月9日 1  - ）は、日本の俳優、アイドル。男性アイドルグループ・なにわ男子のメンバー 1 。愛称は、大ちゃん 6 。
大阪府 1 堺市 2 出身。ジャニーズ事務所所属。
中学3年生の時に母親に「トイザラスに行く」と言われて連れて行かれた山下智久のアジアツアー『TOMOHISA YAMASHITA ASIA TOUR 2011 SUPER GOOD SUPER BAD』（2011年4月3日）の大阪城ホールを会場としたオーディションを受け 7 、14歳でジャニーズ事務所に入所 8 。自分の知らない間に事務所に履歴書が送られていたために最初は嫌々活動していたというが 9 、その後すぐに関西ジャニーズJr.内ユニット・Aぇ少年のメンバーに選ばれる 10 。
2012年に永瀬廉、 大西流星となにわ皇子が結成され、同年の8月4日の舞台『少年たち 格子無き牢獄』で初お披露目された 11 。
2014年1月、NHKの連続テレビ小説『ごちそうさん』に、杏演じる主役の「め以子」の、次男「活男」役でテレビドラマ初出演を果たす 12 。演劇の経験に乏しい中ではあったが 13 、この作品での演技が高い評価を受けた 12 。
2016年2月、NHKの連続テレビ小説『あさが来た』に、宮崎あおい演じる「眉山はつ」の、次男「養之助」役で2年ぶりにテレビドラマに出演。また、NHK連続テレビ小説に2度目の出演を果たす 12 。連続テレビ小説に2度出演したジャニーズ事務所所属タレントは元男闘呼組の高橋和也以来2人目である 12 。
2018年、関西ジャニーズJr.内ユニット・なにわ男子のメンバーに選ばれる 14 。
2021年11月12日、なにわ男子としてシングル『初心LOVE』でCDデビューした 15  16  17 。
尊敬する先輩は二宮和也。きっかけは二宮が主演したドラマ『山田太郎ものがたり』『流星の絆』を見ていてかっこいいと思ったことから 18 。Jr.になってからも大ファンであることを公言し続け 19 、2016年以降は映画『ラストレシピ〜麒麟の舌の記憶〜』 12 、日清オイリオグループのCMなどで二宮と共演を果たしている 20 。
中学生時代は陸上部に所属し、2016年から2017年にかけては、『炎の体育会TV』において「上田ジャニーズ陸上部」として出演した 21  22  23 。
グループでの出演はAぇ少年、なにわ皇子#出演、なにわ男子#出演を参照。個人での出演のみ記載。
1.初心LOVE - 2.The Answer/サチアレ - 3.ハッピーサプライズ - 4.Special Kiss - 5.Make Up Day/Missing
1.1st Love - 2.POPMALL
1.なにわ男子 First Arena Tour 2021 #なにわ男子しか勝たん - 2.なにわ男子 Debut Tour 2022 1st Love
まいど!ジャーニィ〜 - キャスト - なにわ男子と一流姉さん - まだアプデしてないの? - めざましテレビ（金曜、コーナー出演） - クイズ!THE違和感（大西・藤原・大橋） - 24時間テレビ 愛は地球を救う46
年下彼氏 - メンズ校
らじらー!サタデー - なにわ男子のオールナイトニッポンPremium
ジャニーズ事務所 - ジェイ・ストーム - 大倉忠義（プロデューサー） - Little Gangs - Gang Star - Aぇ少年 - なにわ皇子
