日髙 大介（ひだか だいすけ、1977年10月28日 1  - ）は、日本のクイズ作家。
宮崎県宮崎市出身 1  2 。
静岡県立浜松北高等学校卒業。慶應義塾大学経済学部中退。血液型はA型。
1994年の浜松北高等学校2年生の時に『第14回全国高等学校クイズ選手権』（日本テレビ）でテレビに初出演し 3  4 、1998年2月には『パネルクイズ アタック25』（朝日放送）で優勝している 5 。クイズの作問の仕事を始めたのは大学2年の時からで 3 、2006年に『クイズ!ヘキサゴンII』（フジテレビ）にクイズ作家として参加し、本格的にクイズ作家としての仕事を開始した 6 。その後、雑誌やゲーム 7 、インターネットといったメディアでクイズやパズルの問題を制作し、あるお題に対して即興で短い豆知識を披露する「瞬間うんちく王」としてメディアも出演している 8 。2018年から2019年にかけて、村田製作所のCMにクイズ王として出演した 9  10 。
フジテレビのかつての人気番組『ものまね王座決定戦』に関する造詣は日本屈指の深さであり、自身で作成したファンサイトに独自の分析などを掲載しており 11 、ものまね四天王の栗田貫一を敬愛している 3 。日本漢字能力検定1級や実用数学技能検定2級を取得している 12  13 。
