アイアンメイデン（IRON MAIDEN）とは、コナミのシューティングゲーム『グラディウスシリーズ』に登場するバクテリアン軍の兵器。文献によっては「アイアンメーデン」の表記もある。
初出は第1作『グラディウス』ステージ4の中ボスで、ボスのビッグコアの直前に集団で登場し、ジグザグと直線を交えた動きを持って、自機ビックバイパーに高速で回転しながら突進してくる特攻兵器である。耐久力が高い中型雑魚であり、その高速スピードでの体当たりはシールドを持っていても防ぐことは不可能で、接触される前に破壊することが必要な敵キャラクター。自機の装備が完全、もしくはパターンを掴まないと突破することはほぼ不可能な強敵である。
『グラディウス』では「ゼロス傘型円盤」と称されている。その外観は傘布を開いた傘状である。本体上部にドームがあり、その中にはコアのようなものが見える。ドーム下部にあるフィンを右側（反時計回り）に回転させながら移動する。武装は施されていない。
グラディウスシリーズでは、中ボスとして登場することが多いが、登場作品自体はあまり多くない。また、『沙羅曼蛇』では最終面に登場する雑魚キャラとなっており、他の作品のような中型雑魚ではない。
アイアンメイデンと似た動きをする敵として、「鬼面般若（きめんはんにゃ）」という空中敵が登場。般若の面が空中を回転しながら高速で飛んできて、グラディウスと同じく、主人公月風魔のX座標に降下してきて、そのまま回転しながら体当たりしてくる。後述の『コナミワイワイワールド』の地獄面（月風魔ステージ）にも登場する。
コナミワイワイワールドのキングコング面で、巨大なアイアンメイデンが登場。ボスキャラに匹敵する体躯でプレイヤーキャラに迫って来る。
