東ヌサ・トゥンガラ州（ひがしヌサ・トゥンガラしゅう、インドネシア語  Nusa Tenggara Timur）は、インドネシアの州。西ティモールを含む小スンダ列島（ヌサ・トゥンガラ諸島）東部にあたる。州都は西ティモールのクパン。
フローレス島とスンバ島、それにティモール島西部の西ティモールの3島を中心とするおよそ550の島々からなる。ティモール島の東部は東ティモールとして独立している。そのほかの島として、アドナラ島、アロール島、エンデ島（インドネシア語版）、コモド島、ロンブレン島、ムニポ島（英語版）、リンチャ島、ロテ島 、サヴ島（インドネシア語版、英語版）、スマウ島（インドネシア語版、英語版）、ソロール島（インドネシア語版、英語版）、パンタール島、ライジュア島などがある。
キリスト教徒が90%以上の州である。また、同州はマルク諸島やイリアン・ジャヤのマルク諸島・アンボンの宗教紛争（英語版）を逃れてきたキリスト教徒の難民の避難先となっている。
州の経済指標はインドネシアの平均よりも低く、インフレ率は年率15%と高い。失業率は30%である。
識字率は22-24%で、中等教育の就学率は39%である。これはインドネシア平均の80.49に比べ極端に低い。
安全な水、公衆衛生、衛生施設の不足から、子どもの栄養失調率並びに幼児死亡率ともインドネシアの中で最も高い州のひとつである。
東ヌサ・トゥンガラ州は21県1市に分けられている。
 ウィキメディア・コモンズには、東ヌサ・トゥンガラ州に関するメディアがあります。
