Begrebet kilometertæller bruges hyppigst i forbindelse med en bil, som en anordning der angiver den tilbagelagte strækning med det pågældende køretøj. Disse tællere findes både i digitale og analoge udgaver. Her på billedet ses en analog kilometertæller.
Som det yderligere ses på billedet til højre, er der øverst en kilometertæller der angiver den totale tilbagelagte strækning i bilen, altså siden bilen er købt . Desuden er der nedenfor en tæller  der angiver antal enheder , tilbagelagt på en bestemt strækning fastlagt af føreren selv. Denne kan til forskel fra "totaltælleren" nulstilles, og angiver typisk strækningen med en nøjagtighed med én decimal .
