Primo tours ligaen var den 81. sæson af Damehåndboldligaen.
Efter 22 kampe i grundspillet kvalificerede de seks øverste hold sig til slutspillet, hvor nr. 1-2 gik direkte i semifinalerne, mens nr. 3-6 spiller startede med at spille mod hinanden således, at nr. 3 valgte en modstander blandt nr. 4-6, mens to øvrige hold i slutspillet mødte hinanden. Vinderen af kampene, der havde deltagelse af 3'eren i grundspillet mødte grundspillets nr. 2 i semifinalen. Den anden vinder mødte grundspilsvinderen. Vinderne i semifinalerne mødtes i DM-finalerne. Alle kampene i slutspillet afvikledes over tre kampe.
Topscorerlisten er sidst opdateret d. 30. marts 2017. 2 
Årets hold i Primo Tours Ligaen 2016-17.
