Liste over afsnit i den animerede tv-serie Ed, Edd og Eddy.  De danske navne bliver i begyndelsen af de enkelte afsnit læst op af skuespilleren Peter Secher Schmidt, der lægger stemme til Ed.
Da de lidt efter prøver at flygte fra dem er døren til Eds hus låst, og det viser sig at nøglen tilhører Ed.
Note: Dobbel-D siger gentagne gange ordet "Løgsovs" mens han er klædt ud som Ed. Dette er en klar reference til Inspector Gadget, som i danske oversættelser også siger "Løgsovs" tit.
Dobbel-D hjælper Flemming med sit problem og påfører ham en bobledragt, så han ikke kommer til skade. Men det tiltrækker bare endnu mere opmærksomhed fra de andre, som begynder at bruge Flemming i bobledragten som bold i et spil volleyball, og så må Eddy tage drastiske metoder i brug for igen at få opmærksomheden over hos sig.
Note: Ordet 'op' bliver sagt 67 gange i dette afsnit.
Note: Med undtagelse af en kort medvirken af Sarah i starten er dette det eneste afsnit hvor kun Ed, Edd og Eddy medvirker.
Note: Den her episode var den originale series finale før den blev forlænget.
Præmien for at tilbageholde sine dårlige vaner en hel dag er 6,25 kr, som man kan købe en kæbeknuser for. Men i sidste ende er det svært at tilbageholde sine dårlige vaner, så det bliver svært at sige hvem der vinder.
