Københavns Storkreds er en valgkreds i Landsdel Hovedstaden. Storkredsen dækker de fire kommuner: København, Frederiksberg, Tårnby og Dragør.
Før strukturreformen i 2007 var Københavns Kommune fordelt på tre storkredse: Søndre, Østre og Vestre. Frederiksberg Kommune indgik i Vestre Storkreds. Tårnby og Dragør kommuner udgjorde Amagerkredsen som dengang hørte under Københavns Amtskreds.
Ved folketingsvalget i 1918 var København også én valgkreds. 
I forbindelse med Strukturreformen er inddelingen i opstillingskredse blevet ændret. Storkredsen består af følgende 12 opstillingskredse: 
