Samuel Fuller  var en amerikansk manuskriptforfatter og filminstruktør, bedst kendt for sine virkningsfulde og vitale kriminalfilm. 
Fuller fik debut i 1949 og gjorde sig bemærket med film som Lommetyven , Bambushuset  og Chok korridor , sidstnævnte henlagt til et sindssygehus. Han gjorde comeback med Den barske elite . Hans stil har påvirket flere generationer af instruktører, og han spillede også en række biroller for andre instruktører, fra Jean-Luc Godards Manden i månen  til Wim Wenders' The End of Violence .
