A Midwinter Night's Dream er det ottende studiealbum fra den canadiske singer-songwriter og multiinstrumentalist Loreena McKennitt, der blev udgivet i 2008. 1 
Albummet er en udvidet udgavet af A Winter Garden: Five Songs for the Season . Der blev indspillet otte nye numre i Peter Gabriels Real World Studios i foråret 2008, som blev lagt sammen med de oprindelige fem sange fra EP'en fra 1995.
A Midwinter Night's Dream overtager A Winter Garden, der er blevet slettet fra Quinlan Roads katalog. 2 
Musik og tekst er skrevet af Loreena McKennitt medmindre andet er noteret.
