The Black Waltz  3  er det fjerde studiealbum fra det finske melodisk dødsmetal-band Kalmah, og deres første med keyboardspilleren Marco Sneck. På cd'en bevæger bandet sig musikalsk længere hen mod thrash metal, som ofte er blevet nævnt som Kokko-brødrenes primære musikalske indflydelse. kilde mangler  Vokalen er også blevet ændret fra de tidligere høje skrig/growls til en dybere, mere dødsmetal-præget vokal. kilde mangler 
Den instrumentale "Svieri Doroga" er en kombination af navnet på deres første demo Svieri Obraza og et spor på den demo, kaldet "Vezi Doroga".
Der blev filmet en musikvideo til sangen "The Groan of Wind", som viste bandmedlemmerne spille inde i en hule og en ung dreng som bliver hjemsøgt af en gammel mand .
Albummet blev placeret i top tre melodød/Göteborg-album fra 2006 og nummer 9 på Top 20 album fra samme år på Metal Storm. 2  Albummet nåede en placering som nr. 48 på den nationale finske hitliste. 1 
Alle guitarsoli på albummet er spillet af Antti Kokko.
