Emmy Marie Caroline Thornam  var en dansk maler og forfatter. Datter af overlærer Ludvig Thornam  og Anine Charlotte Frederikke Norup .  1 
Emmy Thornam blev undervist på Vilhelm Kyhn's tegneskole for Kvinder i 1873-75, og senere fik hun undervisning af Oluf August Hermansen og i Paris af Pierre Bourgogne. Hun startede som landskabsmaler, men havde senere mere succes som blomstermaler. Hun udstillede hvert år på Charlottenborg Forårsudstilling fra 1882 og til sin død.
Thornam var også forfatter, og har udgiver følgende bøger.
