
Frankrig ved sommer-OL 1896. Tretten sportsudøvere fra Frankrig, alle mænd, deltog i syv sportsgrene under de første moderne olympiske lege 1896 i Athen. Frankrig kom på fjerdeplads med medaljefordelingen fem guld-, fire sølv- og to bronzemedaljer. 
Det blev ikke uddelt guld, sølv og bronzemedaljer under sommer-OL 1896 i Athen. Vinderen fik en sølvmedalje, og den som kom på andenpladsen fik bronze. Det var først under sommer-OL 1904 det blev uddelt medaljer til de tre bedste, men IOC har med tilbagevirkende kraft besluttet at medaljefordelingen også gælder for de olympiske lege 1896 i Athen og 1900 i Paris. 
