Svend Erik Wedersøe R.  var en dansk skuespiller, forfatter, foredragsholder, filminstruktør og jordomsejler.
Han var søn af frisørmester Robert Wedersøe  og hustru Ester f. Thomsen  og blev selv uddannet damefrisør.
Han blev gift 5. februar 1968 i Jægersborg Kirke med Birgitte "Gitte" Wedersøe, født Koch , datter af handelsgartner Herluf Koch  og hustru.
Erik Wedersøe var landssekretær for Folkekirkens Nødhjælp 1985-87 og havde i årene 1984-87 sæde i repræsentantskabet for Mellemfolkeligt Samvirke. Han var formand for Socialdemokratiets kulturudvalg 1988-90 og medlem af oplysningsudvalget i Verdensnaturfonden.
Wedersøe døde som Ridder af Dannebrog.
