Aquascutum er et engelsk tøjmærke. Aquascutum blev grundlagt i 1851 af skrædder John Emary, der åbnede en butik på Regent Street 46 med kvalitetstøj. I 1853 lykkedes det for ham at lave det første vandskyende materiale: derfor det latinske navn Aquascutum. Butikken blev i 1901 flyttet til dens nuværende adresse på Regent Street 100. 
Under krimkrigen blev det vandskyende materiale i 1854 brugt første gang til uniformer, da de britiske officerers frakker, blev produceret af Aquascutum.
Under begge verdenskrige blev alle frakker til britiske soldater produceret af Aquascutum.
Derudover har firmaet leveret tøj til det engelske kongehus siden 1897, hvor det fik en såkaldt Royal Warrant .
Aquascutums mærke.
Covertcoat.
Slips fra Aquascutum
