UFC Fight Night: Machida vs. Anders  var et MMA-stævne, produceret af Ultimate Fighting Championship, der blev afholdt den 3. februar 2018 i Arena Guilherme Paraense i Belém i Brasillien. 1 
Mens UFC har afholdt adskillige stævner i Nordøst Brassilien, var dette event organisationens første besøg i Pará i landets Nordregion. 1 
En mellemvægtskamp mellem tidligere UFC-letsværvægtsmester Lyoto Machida og Eryk Anders stævnets hovedattraktion. 2 
Danske Damir Hadzovic kæmpede ved dette stævne sin tredje UFC-kamp hvor han tabte til brasilianske Alan Patrick i letvægt på en enstemmig afgørelse med dommerstemmerne 30-25, 30-27, 30-27. Hadzovic var den eneste europæiske kæmper på programmets 11 kampe.
De følgende kæmpere blev belønnet med $50,000 bonuser: 3 
