Slægten Brunrod  hører hjemme i maskeblomst-familien, og den omfatter ca. 200 arter, som er blomstrende urter. Heraf er de tre arter hjemmehørende i Danmark. Slægtens arter er fælles om oprette stængler, modsatte blade og tolæbede blomster, som sidder i klynger for enden af stænglerne. Slægten er udbredt over hele den Nordlige halvkugle, dog med hovedvægten i Asien, mens der kun ar få arter i Europa og Nordamerika. 1 
Brunrodarterne bruges som føde af nogle sommerfuglelarver, heriblandt brunrodshætteugle . 2 
Visse af slægtens arter er blevet brugt som naturmedicin. Se f.eks. hos Nicholas Culpeper 3  4 
De danske arter i slægten:
