† Kampe .
Jørn Valdemar Hansen  er en tidligere landsholdsspiller i fodbold .
Valdemar Hansen nåede at spille to halve A-landskampe for Danmark, begge gange kom han ind i sted for en skadet Mogens Therkildsen og i begge holdt han målet rent. 3  4  Derudover spillede han fem ungdomslandsholdskampe for det danske U/19-landshold. 5  Han deltog i OL i 1972, 6  som blev afholdt i München uden at få spilletid. 1  Han deltog med Frem i pokalfinalen i 1971 mod B.1909, som holdet tabte med 0-1. 1 
Valdemar Hansen er uddannet maskinarbejder og arbejdede som sådan, indtil han blev politibetjent i 1968. Efter 17 år i Politiet forlod han etaten i 1985 og blev assurandør i Trekroner. 1 
1 M. Therkildsen |
2 F. Ahlberg |
3 S. Andresen |
4 P. Røntved |
5 J. Rasmussen |
6 H.E. Hansen |
7 J. Hansen |
8 K. Nygaard Kristensen |
9 A. Simonsen |
10 K. Berthelsen |
11 L. Printzlau |
12 F. Pedersen |
13 H. Vonsyld |
14 S. Ziegler |
15 M. Rasmussen |
16 H. Hansen |
17 K. Bak |
18 H. Hildebrandt |
19 V. Hansen |
Træner R.  Strittich 
