Grønlands "Grand Canyon", også kendt på engelsk som Greenland's Grand Canyon eller af nogle medier døbt Mega Canyon, er en grønlandsk kløft , der er blevet opdaget under indlandsisen i det nordøstlige Grønland. 1 
Kløften blev opdaget i forbindelse NASA's Operation IceBridge, der med en særlig type radar, en såkaldt georadar, skannede grundfjeldet under isen. NASA offentliggjorde deres fund i en pressemeddelelse den 29. august 2013. 2 
Selve kløften er mere end 750 km lang, op til 800 m dyb og omkring 10 km bred. Dette gør kløften til den længste, men dog ikke dybeste kløft, der nogensinde er opdaget på Jorden. 3  Bl.a. Grand Canyon er dybere.
Koordinater: 79°N 46°V  /  79°N 46°V  / 79; -46
