Annabella Sciorra  er en amerikansk film, tv og scene skuespiller. Sciorra modtog en Independent Spirit Awardsnominering for Bedste Kvindelige Hovedrolle i 1989 filmen True Love, 2  og fik efterfølgende en udbredt opmærksomhed i sin rolle i Spike Lees film Jungle Fever i 1991. I 1992 medvirkede hun i thrilleren The Hand That Rocks the Cradle, 3  og modtog kritisk anerkendelse for hendes rolle i Cop Land. 4  Hun modtog en Emmy-nominering for hendes rolle som Gloria Trillo i HBO serien The Sopranos. 4 
Sciorra blev født i Wethersfield, Connecticut af en modestylist mor og en far der var dyrlæge. 5  Hendes forældre er italienske amerikaner.
Hun studerede dans som barn og begyndte at tage drama undervisning, da hun blev ældre på Hagen-Berghoff Studio og American Academy of Dramatic Arts, i New York City. 6 
Den 5. november 1981 grundlagde hun messingring Theater Company i en alder af 21. 6  7 
Hun blev gift med skuespiller Joe Petruzzi fra 31. december 1989 til 1993 og blev sat i romantisk forbindelse med skuespiller Bobby Cannavale fra 2004-2007. 8  9  10 
