Fermioner er en gruppe af forskellige kvantemekaniske stofpartikler, der danner fuldstændig asymetriske sammensatte kvantetilstande. Derfor følger de Paulis udelukkelsesprincip og opfylder Fermi-Dirac statistikken. Spin-statistik-teoremet angiver, at fermioner har et halvtalligt spin 
Alle elementarpartikler er enten fermioner eller bosoner. Partikler som er sat sammen af fermioner kan enten være bosoner  eller fermioner  afhængig af deres samlede spin.
Fermioner er opkaldt efter fysikeren Enrico Fermi. 
