Cisticolidae  er en familie af små spurvefugle, der omfatter omkring 160 sangere, og som hovedsageligt findes i de varmere, sydlige egne af den Gamle Verden. De blev tidligere ofte medtaget i familien Sylviidae .
Familien opstod sandsynligvis i Afrika, som rummer de fleste af arterne, men der findes repræsentanter for familien fra tropisk Asien til Australasien, og en enkelt art, cistussanger , yngler også i Europa.
I almindelighed er det meget små fugle i gråbrun til grå fjerdragt, som lever i det åbne land med græs eller krat. De kan være vanskelige at få øje på, og mange arter ligner hinanden, så deres sang er i mange tilfælde bedst at bruge til at identificere dem.
Det er insektædende fugle, som bygger rede lavt i vegetationen.
Fra Danmark er kun kendt arten cistussanger , der er truffet nogle få gange.
Familien cistussangere inddeles i 27 slægter med i alt 160 arter .  1 
I 2006 blev familien inddelt på en lidt anderledes måde. Her omfattede familien disse 29 slægter :  2  3 
Tilhørende en hidtil unavngivet Malagasysanger-gren ; se 4 .
Tilhørende Sylvia-/papegøjenæb-grenen.
