
Sandstorm er en musikalsk komposition af finsk DJ Darude. Den blev udgivet som en single fra hans debutalbum Before the Storm. Den blev oprindeligt udgivet i Finland den 26. oktober 1999 af 16 Inch Records, og den blev til sidst genudgivet i mange andre lande i år 2000. Sangen blev uploadet til MP3.com, hvor den fik en global anerkendelse. Den 1. marts 2010, mere end ti år efter dens oprindelige udgivelse, blev "Sandstorm"  certificeret til guld i USA af Recording Industry Association of America for salg af over 500.000 eksemplarer. kilde mangler 
Den har også fået anerkendelse for dens brug i esport og popularitet i internetfænomenskultur, hvor spørgsmålet efter navnet på et nummer besvares med "Darude – Sandstorm". 2  3  4 
