CEBRA er en dansk arkitektvirksomhed etableret i 2001 af arkitekterne Mikkel Frost, Carsten Primdahl og Kolja Nielsen. På kontorerne i Aarhus, DK og Abu Dhabi, UAE arbejder en medarbejderstab på 50 mennesker.
I februar 2017 åbnede det CEBRA designede Experimentarium, et science centre i Hellerup, København.  Et andet af CEBRAs anerkendte værket er Isbjerget, der stod opført i 2013 på havnefronten i Aarhus, Danmark.
Arkitekt og stiftende partner hos CEBRA Mikkel Frosts tegner ofte akvareller af CEBRAs projekter, og har gennem årene samlet en omfattende akvarelsamling, der hedder "Toons". I efteråret 2016 erhverver Museum for Architectural Drawing i Berlin to akvareller fra denne samling. Akvarellerne indgår nu på museet blandt de mest toneangivende nulevende og afdøde arkitekter i verden som f.eks. Zaha Hadid, Frank Lloyd Wright, Aldo Rossi, Frank Gehry .  
De fleste af CEBRAs projekter placerer sig primært inden for uddannelse, kultur og boliger.
CEBRA er blevet tildelt en række priser, heriblandt:
