Červený Kostelec  er en by i distriktet Náchod i Hradec Králové-regionen i Tjekkiet. Den har omkring 8.200 indbyggere.
Landsbyerne Bohdašín, Horní Kostelec, Lhota za Červeným Kostelcem, Mstětín, Olešnice og Stolín er administrative dele af Červený Kostelec.
Ordet kostelec er afledt af kostel  og betød "befæstet kirke". For at skelne det fra andre kommuner med samme navn blev adjektivet červený  tilføjet i 1876, hvilket refererede til den røde perm formation, der blev fundet her, og til farven det lokale vandløb får under oversvømmelser. 1 
Červený Kostelec ligger omkring 8 km nordvest for Náchod og 34 km nordøst for Hradec Králové. Den ligger på grænsen mellem forbjergene til Krkonose/Karkonosze-bjergene og Orlickébjergene. Det højeste punkt er bakken Končinský kopec som er 530 meter over havets overflade.
Den første skriftlige omtale af Kostelec er fra 1362. I 1876 blev den forfremmet til en by og ændrede dens navn til Červený Kostelec. 2 
Siden 1952 har byen været vært for Červený Kostelec International Folklore Festival. 3 
Den mest bemærkelsesværdige bygning i byen er kirken Sankt Jakob den Store. Det var oprindeligt en gotisk bygning fra det 14. århundrede, der blev ødelagt af en brand i 1591. Det blev fornyet i 1668 og genopbygget i barokstil i 1744-1754 baseret på planer fra arkitekt Kilian Ignaz Dientzenhofer. 4 
