Newcastle United Football Club er en professionel engelsk fodboldklub i byen Newcastle med kælenavnet Magpies , som spiller i den bedste engelske række Premier League.
Deres tilhængere er kendt som Toon Army eller Geordies grundet området, hvor klubben hører til og hvor størstedelen af deres tilhængere er fra. Klubben blev grundlagt i 1892 efter fusionen mellem to lokale klubber, Newcastle East og Newcastle West og spiller deres hjemmekampe på St James' Park, som er Newcastle West's gamle grund i byen.
Klubben har bl.a vundet fire engelske mesterskaber, været engelsk pokalvinder seks gange og vundet Inter-Cities Fairs Cup én gang.
De traditionelle lokale rivaler er Sunderland og Middlesbrough.
Sidst opdateret: 24 Juni 2022Kilde: First Team
Det nuværende førstehold i Newcastle United F.C.:
