
Peter Hallberg  var en svensk filolog i norrøne studier, fra 1943 til 1947 svensk lektor og docent ved Universitet i Reykjavik, Island; dr.phil. i 1951 på en afhandling om Natursymboler i svensk lyrik från nyromantikken till Karlfeldt; fra 1951 docent og fra 1975 professor i litteraturhistorie ved Göteborgs Universitet, Sverige. 
Peter Hallberg var anerkendt som en framragende kulturformidler mellem de nordiske lande. Han er måske især kendt for sine studier over Halldór Laxness' forfatterskab i værker som Halldór Kiljan Laxness , Den store vävaren  og Skaldens hus . Han har foruden adskillige videnskabelige artikler om islandsk litteratur, bl.a. Den isländska sagan  – dansk oversættelse De islandske sagaer  – som er et standardværk som det fortsat er umuligt at komme udenom, også skrevet Den fornisländska poesien , dansk oversættelse Den norrøne digtning 
