Freddy and the Phantoms er en dansk bluesrockgruppe dannet i 2010 af Freddy , som er bandets forsanger, sangskriver og leadguitarist.
Bandets medlemmer tæller fra 2023 - frem derudover Rune Hansen , Søren Nielsen , og Anders Haahr .
Bandet har mellem 2010-2020 indspillet 5 studiealbum og spillet over 300 koncerter i Danmark samt turneret i Tyskland, Sverige, Finland og USA. 
Bandet har kontrakt med det Danske Target Group/Mighty Music . 1  I 2014 var bandet hyret som support af komikeren Frank Hvam og har turneret Danmark rundt med mere end 80 koncerter i foråret. 2  Bandet spillede på Smukfest 2014. Freddy and the Phantoms udgav i august 2014 deres tredje studiealbum Times of Division i Danmark. Times of Division udkom i januar 2015 internationalt i hele Europa, til store roser. Udgav i 2017 deres 4. album Decline Of The West gennem Mighty Music. Freddy And The Phantoms har siden 2015 været involveret i den årlige charity begivenhed Light of Day i Købehavn, hvor de sammen en række amerikanske musikere bl.a Joe' Durso og Vini Lopez  har samlet penge ind til Parkinsonforsking. I Denne sammenhæng har bandet backet Billy Cross og Mike Tramp.
Frederik Schnoor og Rune Rene Hansen er i 2018 med til at gendanne den legendariske danske gruppe Beefeaters sammen med bandet originale organist Morten Kjerumgaard Reumert, der også medvirkede på FATP 2. album Shadows Across The Country. Af nævneværdige musikere som også har gæstet FATP's albums tælles bl.a. Knud Møller og Billy Cross . FATP har desuden optrådt på Nordic Noise Festival, Kun For Forrykte Festival, Smuk festival og Jelling Festival. 
Morten Rahm: Pedalsteel og Guitar 
Jonas "Jelly Roll" Søndberg: Orgel og keys 
Mikkel Nyboe Rasmussen: Bas og Guitar 
Mads Nyboe Rasmussen: Orgel 
Mads Wilken. Bas ,  2010 - 2023 
Metalmediet/ Rockmagasinet Metalized har beskrevet Freddy And The Phantoms i 2018:
" Freddy And The Phantoms – ledet af den dynamiske guitarist og sanger Frederik Schnoor – er et af de helt store håb på den danske bluesscene."  6 
Musikjournalisten Steffen Jungersen skrev om bandets 4. album i 2017:
"Dansk kvintet rammer stilen mellem bluesrock og sen-tressernes storby soul sound satans godt – og så i 2017!"  7 
Du kan hjælpe ved at uploade et eller flere af dine billeder til  Wikimedia Commons iht. de tilladte licenser og indsætte det/dem i artiklen.
Har du ikke selv taget et billede, kan du søge efter eksisterende filer på Wikimedia Commons eller på fx på Flickr - fx med værktøjet Free Image Search Tool. Værktøjet er på engelsk, men du skal blot klikke på linket og derefter på knappen "Do it!". Du kan ændre antallet af viste eksempler ved at rette "5" til fx "25" hvis du ikke fandt et godt billede. Du skal være opmærksom på, at fair use ikke er tilladt på den danske Wikipedia. Er du i tvivl kan du spørge en administrator om hjælp.
Kan du ikke finde nogle frie billeder, kan du prøve at spørge ejeren af ikke-frie billeder, om de vil donere et billede. Du kan finde eksempler på forespørgsel her.
