Jørgen Steen Jensen  er en dansk historiker, numismatiker og museumsinspektør.
Jørgen Steen Jensen blev ansat på Nationalmuseet i 1958, og 1966 blev han museumsinspektør ved Den Kongelige Mønt- og Medaillesamling. 1  1983 efterfulgte han Otto Mørkholm som overinspektør og leder af samlingen.
Han har redigeret og skrevet en række bøger fortrinsvis om numismatiske emner bl.a. Hertug Hans den Yngre ,  Tusindtallets danske mønter  og Danske mønter og sedler – krone og øre fra 1875 til i dag . I 1978 blev han redaktør af Nordisk Numismatisk Unions medlemsblad, stilling han beholdt til 2002.
Han blev i 1981 medlem af Det kongelige danske Selskab for Fædrelandets Historie, og var dette selskabs sekretær i perioden 22. marts 1995 – 22. marts 2000. I 2001 blev han indvalgt i Videnskabernes Selskab. 1989 blev han Ridder af Dannebrog og bærer også Nordstjerneordenen.
Jørgen Steen Jensen er gift med Inge Lise Pedersen.
