Peer Sibast  var en dansk oversætter og forfatter.
Peer Sibast er især kendt for sine oversættelser af centrale spanske, portugisiske og latinamerikanske forfatterskaber fra det 20. århundrede.
Uddannet som lærer fra Skårup Statsseminarium med virke i folkeskole, højskole og seminarium inden han skiftede spor. En tid virkede han ved Tønder Statsseminarium, hvor han med studerende som optrædende og musikere instruerede skuespil og cabaret'er. 1 
I årenes løb lavede han radio-montager i DR, var tv-anmelder på Politiken, samt skrev og oversatte noveller og digte for DR og mange danske aviser og tidsskifter.
Sammen med hustruen Grete  på klaver har han i et par årtier optrådt i provinsen med sin skønsang og recitation af dansk og fremmed digtning.
