Jacob "Koos" Arnold Maasdijk  er en hollandsk tidligere roer og olympisk deltager.
Maasdijk OL-debuterede i 1992 i Barcelona, hvor han stillede op i dobbeltfirer sammen med Hans Keldermann, Ronald Florijn og Rutger Arisz. Med en andenplads i indledende heat og en tredjeplads i semifinalen var hollænderne i A-finalen, hvor de dog måtte tage til takke med en femteplads, næsten fem sekunder efter de tyske vindere. 1 
OL 1996 i Atlanta blev Florijns sidste, og her var han skiftet til otteren, som var blevet nummer to ved verdensmesterskaberne i 1994 og 1995. Båden vandt sit indledende heat i tiden 5.41,41, og i finalen sejrede de i tiden 5.42,74 foran Tyskland og Rusland. Dermed vandt Florijn sin anden olympiske guldmedalje. 2 
Ved OL 1996 i Atlanta delto Maasdijk sammen med Ronald Florijn, Nico Rienks, Michiel Bartman, Henk-Jan Zwolle, Niels van der Zwan, Niels van Steenis, Diederik Simon og styrmand Jeroen Duyster i otteren. Hollænderne vandt sikkert deres indledende heat, og i finalen var de næsten to sekunder foran Tyskland og tre sekunder foran Rusland, der fik henholdsvis sølv og bronze. 3  Det var den første hollandske OL-guldmedalje i denne disciplin nogensinde.
Maasdijk vandt desuden en VM-guldmedalje i dobbeltfirer ved VM 1989 i Jugoslavien. 4 
