Europamesterskabet i fodbold for kvinder 2013  var det 11. EM i fodbold for kvinder gennem tiden afholdt af UEFA. Slutrunden blev afholdt i Sverige fra den 10. juli til 28. juli 2013. Slutrunden havde deltagelse af 12 hold. 2  3  4 
Slutrunden blev den bedst besøgte kvindelige europamesterskab for kvinder nogensinde. 5 
Finalen blev vundet af Tyskland, der slog Norge 1-0 i finalen foran 41.301 tilskuere på Friends Arena i Solna, Stockholm. 6 
To lande havde ansøgt om værtsskabet for turneringen, Holland og Sverige. Den 4. oktober 2010 annoncerede UEFA på en ceremoni i Minsk, Hviderusland, at Sverige fik tildelt værtsskabet. 7 
Kampene blev spillet på syv forskellige stadioner. På visse stadioner var tilskuerkapaciteten reduceret under slutrunden. For eksempel var kapaciteten på Friends Arena, hvor finalen blev spillet 28. juli, reduceret fra ca. 50.000 til 30.000 tilskuere. 8 
UEFA udpegede tolv fodbolddommertrioer til at dømme ved slutrunden. Dommerne blev udpeget 19. juni 2013. 9  
Alle dommerne havde under turneringen indkvartering i Jönköping.
Italien  v  Finland
Sverige  v  Danmark
Italien  v  Danmark
Finland  v  Sverige
Sverige  v  Italien
Danmark  v  Finland
Norge  v  Island
Tyskland  v  Holland
Norge  v  Holland
Island  v  Tyskland
Tyskland  v  Norge
Holland  v  Island
Frankrig  v  Rusland
England  v  Spanien
England  v  Rusland
Spanien  v  Frankrig
Frankrig  v  England
Rusland  v  Spanien
De to bedste hold på tredjepladsen i grupperne gik videre til slutspillet. I rangeringen af holdene på tredjepladserne brugte man kun holdenes pointantal. 10  
UEFA valgte at bruge denne metode for at undgå at holdene i sidste spillerunde af gruppespillet udnyttede resultaterne i de andre kampe og dermed ville få fordel af at spille senere. Desuden ville man også eliminere styrkeforskellen mellem grupperne ved at eliminere målscoren som faktor. 10  Da både Danmark og Rusland endte med to point efter gruppespillet, blev der den 18. juli trukket lod om den sidste plads i slutspillet. 10  Denne lodtrækning vandt Danmark, som dermed fik en plads i kvartfinalen. 11 
Sverige  v  Island
Italien  v  Tyskland
Norge  v  Spanien
Frankrig  v  Danmark
Sverige  v  Tyskland
Norge  v  Danmark
Tyskland  v  Norge
