
Jens Marni Hansen  er en færøsk rocksanger, sangskriver og musiker. Jens Marni Hansen har været aktiv i det færøske musikliv siden han var helt ung, han har været medlem af flere forskellige bands, bl.a. Kjølar, All That Rain, Showmenn og senest Faktor 4. De seneste år har Jens Marni Hansen dog levet af at være musiker og har mest optrådt under under eget navn. Jens Marni Hansen har været med på udgivelser sammen med andre solister og bands, men i 2008 udgav han sit første solo album "The Right Way". Senere samme år blev Jens Marni Hansen kåret til "Bedste færøske mandlige sanger 2008" og fik den færøske musikpris "Planet Awards", 1  hans album fik også en pris for at være "Årets CD udgivelse". I februar 2010 blev Jens Marni også et kendt navn i Danmark, da han deltog i Dansk Melodi Grand Prix. 
I december 2010 blev Jens Marni Hansen kåret som årets sanger ved Planet Awards. I januar 2011 blev sangen "Maby tomorrow" fra hans CD "The Right Way" brugt som titel musik ved Danmarks første talkshow på webtv; Ekstrabladets Huxi & Karens  2 
Jens Marni Hansen deltog i 2010 i Dansk Melodi Grand Prix med sangen "Gloria", som er skrevet og komponeret af Svend Gudiksen, Johannes Jørgensen og Noam Halby. Sangen gik ikke videre fra den indledende runde.
