Fedt er en dansk dokumentarfilm fra 2006 instrueret af Ebbe Nyvold efter eget manuskript. Filmen er en undervisningsfilm for folkeskolens ældste klasser, der først og fremmest rettet mod biologiundervisningen. 1 
Fedt er nødvendigt for at leve. Folk har fedt på kroppen og spiser fedt. Filmen gennemgår, hvordan fedt fungerer i kroppen, og hvordan det påvirker menneskers adfærd. Den behandler sammenhængen mellem fedt og fedme, blandt andet som et resultat af, at det moderne menneske slæber rundt på fortidens livsbetingelser. Følgende emner gennemgås i filmen, blandt andet ved hjælp af instruktive animationer: fedtstof, celler, fordøjelse, stofskifte, adfærd og gener. Desuden fortæller fire unge om deres egne og omgivelsernes reaktion på at leve og kæmpe med fedme. 1 
