Scheldeprijs 2023 var den 111. udgave af det belgiske cykelløb Scheldeprijs. Det 205,3 km lange sprintervenlige linjeløb blev kørt den 5. april 2023 med start i Terneuzen og mål i Schoten. De første 143,6 kilometer blev kørt i Holland, og de sidste 61,6 km var i Belgien. Løbet var en del af UCI ProSeries 2023. 1 
De fleste af verdens bedste sprintere var til start, og det blev til slut også et opgør om sejren imellem dem. Jasper Philipsen fra Alpecin-Deceuninck gjorde som i 2021, og vandt massespurten. Team DSMs Sam Welsford tog sig af andenpladsen, mens veteranen Mark Cavendish fra Astana Qazaqstan Team kom ind på tredjepladsen. 2 
* DNS = stillede ikke til start
* DNF = gennemførte ikke
