 Noter:1) Klubber som senior med optrædener og scoringeropdateret pr. juni 2019. 
Kristian Jensen  er en dansk ishockeyspiller, der siden sommeren 2017 har været på kontrakt hos Frederikshavn White Hawks i Metal Ligaen. Har har før spillet for Odense Bulldogs, SønderjyskE og svenske Luleå HF. 1 
24. september 2019 blev Kristian Jensen sigtet for vold, efter at han fire dage før i en hjemmekamp i Iscenter Nord mod Odense Bulldogs, slog en knytnæve af sted mod en liggende og bevidstløs Lucas Bjerre Rasmussen. 2  Efter endt efterforskning valgte Nordjyllands Politi den 10. oktober at rejse tiltale mod Kristian Jensen, og sendte sagen til domsbehandling ved Retten i Hjørring. 3  Her blev han 15. november 2019 af en enig domsmandsret kendt skyldig, og fik en dom på 20 dages betinget fængsel, og skulle betale 5740 kroner i erstatning til Lucas Bjerre Rasmussen for svie og smerte. Forinden havde Danmarks Ishockey Union givet Kristian Jensen 17 spilledages karantæne. 4  5 
