† Kampe .
Steven John Naismith  er en skotsk fodboldspiller, der spiller som angriber hos den Hearts i den hjemlige liga. Han har tidligere spillet mange år hos Rangers og Everton i England.
Naismith blev med Rangers F.C. skotsk mester i 2009, og vandt i 2008 desuden både landets pokalturnering og Liga Cup.
Naismith står april 2018 noteret for 45 optrædener og syv mål for Skotlands landshold, som faldt den 1. juni 2007 i et opgør mod Færøerne. 
Skotsk Premier League
Skotsk FA Cup
Skotsk Liga Cup
