Anna Lovisa "Anna-Lisa" Öst, ugift Wikström, født 8. oktober 1889 i Vilhelmina, død 27. april 1974 i Hedemora, var en svensk sangerinde, frelsesoldat 1908-1911 og 1924-1974 og officer i Frelsens Hær 1912-1924. Hun var kendt som Lapp-Lisa og er sidstnævnte af de to sangerindere, der dukkede op under dette navn. Den første var Lisa Thomasson. Anna-Lisa Öst er kendt for sangen "Barnatro". 1 
Anna-Lisa Öst blev født i 1889 som den yngste af seks søskende i landsbyen Mark, som ligger 35 kilometer nordvest for byen Vilhelmina i Lapland. Faderen, Olof Jönsson Vikström, var en bosætter og kronelejer på et lille græs, og familien levede under knappe omstændigheder. Det var langt til det nærmeste samfund, og skolegangen var begrænset til et par uger i en mobil skole. Moderne Tekla Salomonsson, "Spel-Tekla", var musikalsk. Hun fungerede som landsbyens 'ringetone' ved de hengivenheder, der blev afholdt hver søndag på en af landsbyens fem gårde. Hun ledede syngen, sang salmer og læsesange og brugte "spillepinden", et salmeikon, der blev brugt i helligdage.
Som barn var hun tæt på at drukne i 1904 under en bådtur og lovede derefter Gud at give sit liv for ham; I 1908 tog hun skridtet og blev frelst. I 1911 begyndte hun sin uddannelse som officer i Frelsehærens krigsskole i Stockholm, og hun arbejdede derefter som frelsesofficer i tolv år. På trods af sin ret korte skolegang i barndommen bestod hun uddannelsen og var stationeret i Tierp. Efter et par overførsler blev hun forfremmet til løjtnant i Hedemorakorps.
I 1923-1924 giftede Anna-Lisa Öst sig med sin livs kærligheds frelsesoldaten og postbudsmanden Johan "Jonte" Öst i Hedemora i Dalarna. Dette betød, at Anna-Lisa Öst i henhold til Frelsehærens regler måtte træde tilbage som frelsesofficer. I ægteskabet blev datteren Siv født i 1935, som senere ofte sang duetter med moderen. I 1927 adopterede parret den adopterede datter Gun.
Lapp-Lisas første pladeoptagelse blev lavet i 1929 , da Svenska Journalen lancerede plademærket Tal Och Ton. Da Tal Och Ton ophørte i 1934, lavede hun sine optagelser på Sonora-ejede pladeselskab Sonata i næsten tyve år. I de senere år af 1940'erne fik Lapp-Lisa sit eget mærke med sit portræt på. I 1950'erne begyndte hun et samarbejde med Cupol. I løbet af sin levetid lavede hun 450 grammofonoptagelser og mange optrædener på radio og tv, herunder 2. januar 1963 med Lennart Hyland i tv-programmet Hylands Hörna.
Med sangen "Barnatro" blev Öst kendt på to kontinenter, og hendes grammofonoptagelse af sangen blev solgt i mere end 100.000 eksemplarer.
Frelsehærens bedehytte i Fatmomakke er Lapp-Lisas gave til området. Hytten blev bygget i 1946 og betalt af hende.
Hendes mand Johan Öst døde den 9. marts 1952.
Efter ægteskabet fortsatte Öst med at rejse rundt i Sverige og resten af Norden. I løbet af den tid sang hun og holdt møder, og hun udførte åndelige sange på guitar. Hun var også en regelmæssig gæst i USA. Hendes repertoire omfattede næsten 800 sange.
Ved Lapp-Lisas begravelse i 1974 kom fire små buketter med blå violer fra Stockholms musikklasser; "Til vores tante Barnatro" stod det i hilsenen. Anna-Lisa Östs grav er på Norra Kyrkogården i Hedemora. I hjembyen Mark åbnede et museum for hendes arbejde i 2001, og en statue blev indviet. Både udstillingen og statuen blev flyttet til det centrale Vilhelmina i 2013.
Præsten og salmekomponisterne Lars Åke Lundberg var et sommerbarn med Lapp-Lisa som barn.
