Juridisk Forening er en forening for jurister stiftet i København i 1881.
Foreningen blev stiftet 7. april 1881 i Karel van Manders Gård på Østergade nr. 15  af en gruppe jurister, der bl.a. inkluderede højesteretssagfører O.J. Levison, overretsassessor Hans Øllgaard og departementschef i Justitsministeriet C.F. Ricard.
Foreningens formål var at samle juristerne i hovedstaden og holde juridiske foredrag og diskussionsaftener, men foreningen har aldrig fået nogle egentlige vedtægter.
Der er i øjeblikket ca. 300 medlemmer i foreningen.
