TVR er en britisk producent af sportsvogne. Firmaet fremstillet letvægts sportsvogne med kraftige motorer og var, på et tidspunkt, den tredjestørste specialiserede sportsvognsproducent i verden med et bredt udvalg af coupér og cabrioleter.
Firmaet blev grundlagt i 1946 i Blackpool.
1 – Teknisk set ikke en TVR model; en TVR chassis skabt af Ray Saidel.
2 – Gik aldrig i produktion.
3 – Udelukkende bygget til raceløber.
1966 Griffith 400 Original #55 of 59
TVR 280i
TVR 280i Coupe 1984
TVR 280i Serie 2 1986
TVR Chimaera
TVR Cerbera
TVR Cerbera Speed 12
TVR Sagaris
Tuscan Challenge-racerbil
Alle 3 TVR Typhon modellerne samme.
