Jorge Vilda  er en spansk fodboldtræner. Han har siden juli 2015 været landstræner for Spaniens kvindefodboldlandshold. 
Vilda begyndte selv som assistenttræner på det spanske U/19-kvindelandshold, inden han blev U/19-landstræner i i 2009. I løbet af de fem år han trænede landsholdet, vandt Spanien guld , sølv  og bronze  ved U/17-europamesterskabene, foruden VM-sølv  og bronze  ved U/17-VM i fodbold. 1  2  Han overtog derefter landstrænerposten fra Ignacio Quereda hvorefter han deltog under EM i fodbold 2017 i Holland, hvor landsholdet nåede kvartfinalen som blev tabt mod Østrig. Han førte, to år efter, også landsholdet til ottendedelsfinalerne ved VM 2019 i Frankrig, som også blev tabt til USA. I hans år som ungdomslandstræner trænede han også nutidens største spanske spillere, heriblandt bl.a. Alexia Putellas, Amanda Sampedro, Lola Gallardo, Patri Guijarro, Mariona Caldentey og mange andre. 3 
Som aktiv fodboldspiller spillede han selv for større spanske klubber som Real Madrid, Rayo Vallecano og Barcelona i 90'erne. 
Han er også blevet nomineret til FIFA Coach of the Year to gange i 2011, 2014 og 2018. 4  5 
