Idols Danmark eller  er den danske udgave af den britiske musikkonkurrence Pop Idol  skabt af Simon Fuller. Efter at Pop Idol blev en stor succes i England i 2001, annoncerede den danske betalingskanal TV3 i 2003, at de ville lancere en dansk version af Idols. Idols havde premiere på dansk tv i september 2003 med de to værter Tomas Villum Jensen og Uffe Holm som præsenterede programmet, premieren på Idols 2003 blev set af over 450.000 seere og 188.000 seere i gennemsnit så første sæson, dommerne i første sæson var Thomas Blachman, Kjeld Wennick, Henriette Blix og Carsten Kroeyer. Idols vendte tilbage igen i 2004, men anden sæson var ikke så succesfuld som den forrige sæson, Idols 2004 er kendt som den korteste Idols-sæson i verden, med en produktion, der ikke varer mere end 3 måneder. 2004–sæsonen ses også som en af de mest kritiserede sæsoner i hele Idols franchisen, Thomas Blachman vendte tilbage som den eneste dommer fra første sæson sammen med de nye dommere Susanne Kier og Anders Hansen. Idols i Danmark blev efterfølgende sat på en pause på ubestemt tid.
Idols i Danmark er aldrig officielt blevet lukkede, Pr. 2022 har TV3 ikke udmeldt yderligere vedrørende serien siden 2004, så serien anses nu generelt for at være fortid.
I 2019 fortalte skaberen af Idols-franchisen Simon Fuller, at han er mere end villig til at give Idols i Danmark endnu en chance, hvis han fik tilbud om at bringe det tilbage på andre tv stationer, og når der er mindre konkurrence i tv-talentshow-landskabet.
I midten af 2003 blev der afholdt auditions i Aarhus og København. De bedste 30 deltagere blev valgt til at optræde i tre grupper á 10 foran det danske tv-publikum, de tre deltagere med flest stemmer pr. gruppe videreførte og et wildcard blev valgt til Top 10.
Den filippinske fødte Christian Mendoza vandt den første sæson over Mirza Radonjica med 57 % af de samlede stemmer.
I 2009 deltog Kasper Ehlers i X Factor Danmark, hvor han var en del af gruppen Alien Beat Club.
Idols 2004 i Danmark har rekorden for det korteste Idol-program i produktion med en produktion på højst 3 måneder.
Rikke Emma Niebuhr fra Aarhus vandt med 65 % af de samlede stemmer over Louise Baltzer Jensen fra Frederiksværk.
Sæson to af Idols Danmark bliver ofte nævnt som den mest mislykkede af alle Idol-sæsoner med bekræftede kilder på, at ikke engang 1.000 mennesker havde gidet at møde op til auditionerne igen i Aarhus og København.
Vinderen blev Rikke Emma Niebuhr over andenpladsen Louise Baltzer Jensen. Rikke blev nægtet sin lovede kontrakt med BMG Danmark, selvom hendes debutsingle Get There solgte moderat godt.
Artiklen har ingen egenskaber for filmdatabaser i Wikidata
