En supervulkan er en fællesbetegnelse af vulkaner hvis udslyngende materiale under et enkelt vulkanudbrud overstiger 1.000 kubikkilometer. En anden benævnelse er VEI 8, det vill sige det højeste niveau på VEI-skalaen. Til sammenligning kan nævnes at rumfanget ved det største kendte udbrud i historisk tid, Tambora år 1815, kun var i størrelsesordenen 100 til 150 kubikkilometer. I en lidt "generøsere" grænsedragning for grænsen mellen supervulkanudbrud og "almindelige" udbrud regner vulkanologerne selv udbrud med styrke 7 på VEI-skalaen  som superudbrud. Tamboras udbrud er det eneste kendte i historisk tid som nåede niveau 7 på VEI-skalaen.
Til forskel fra almindelige vulkaner danner supervulkaner intet bjerg. Ved de gigantiske udbrud trænger enorme rumfang eksplosiv magma igennem jordskorpen og pumpes op i atmosfæren i form af pimpsten, aske og gas, som senere spredes over et meget stort område. Den hastige udtrængning af store mængder magma forårsager at den ovenliggende jordoverflade kollapser, hvorved et vældigt kraterlignende såkaldt caldera dannes. Nogle gange benævnes disse enorme fordybninger supercalderaer og de kan dække tusindvis af kvadratkilometer. 1 
En anden stor forskel mellem supervulkanerne og de øvrige vulkaner er, at der i reglen går hundredetusinder år mellem hver udbrud og når calderaen dannes, kan den ses i millioner år.
Supervulkanudbrud er typisk nok til at forårsage langtidsvirkninger i vejret , hvilket kan udryddelsestrue mange arter.
Termen supervulkan blev oprindeligt første gang anvendt i BBC programmet Horizon i 2000 til at referere til disse typer af udbrud. 2  3  Dette program introducerede storskalaudbrud emnet til offentligheden.
Vulkanologer og geologer refererer ikke til "supervulkaner" eller "megacalderaer" i deres videnskabelige arbejde, men gør det af og til i offentlige præsentationer. Men de beskriver udbrud som er VEI 7 eller 8 som "superudbrud".
De estimerede udsendte rumfang materiale er i parentes:
VEI 8 udbrud har sket disse steder:
Lake Toba udbruddet sendte Jorden ind i en vulkansk vinter og udryddede omkring 60 % 6  7  8  9  10 
af den menneskelige befolkning ,
og var årsagen til formationen af svovlsyre i atmosfæren.
VEI-7 vulkanudbrud der er mindre kolossale, men stadig supermassive, har også hændt. Det eneste VEI-7 udbrud i historisk tid er Tambora-udbruddet i 1815, Lake Taupo , omkring 180 AD. 12 
og muligvis Baekdu Mountain, omkring 979 AD.
 13 
Man har nu  formodning om at der har været udbrud af supervulkaner på Mars. 17 
