Ludger Tom Ring den yngre  var en tysk maler og tegner. Han var ud af en familie af kunstnere fra Münster, nuværende vestlige Tyskland, der delte familienavnet Tom Ring, og som foruden hans far Ludger Tom Ring den ældre også talte to brødre og tre nevøer der alle var kunstnere. 
Med sin far foretog Ludger Tom Ring rejser til både Holland og England. Efter farens død i 1547, arbejdede han sandsynligvis i sit brors værksted til 1555. Senere slog han sig ned i Braunschweig, hvor optegnelser viser han blev tildelt borgerrettigheder den 27. januar 1569, og forblev her til sin død 15 år senere. Han giftede sig med en enke ved navn Ilse Bardenwerper og sammen boede de i bydelen Altewiek. Han malede her utallige portrætter af byens borgerskab, præster, borgmestre, mm., heriblandt et portrætmaleri af Martin Chemnitz, en berømt lokale protestantiske reformator og superintendent.
Igennem sine arbejdsår malede Ludger Tom Ring hovedsageligt portrætter og stilleben . Han blev født den 19. juli eller 19. november 1522 i Münster og døde i maj  1584 i Braunschweig.
Portræt af Hermanna Huddaeusa 
Portræt af Erst von Redena 
Blomster i vase 
Portræt af en mand 
Portræt af Joesta Hesseta
Portræt af komtese Margarita af Münchhausen 
Altertavle med en protestantisk familie  
Åben messebog 
