 
Francis Martin Patrick Boyle 1   2  er en skotsk komiker og forfatter. Han er kendt for sin kyniske, surrealistiske, grafisk og ofte kontroversielle humor.
Han har været stand-up komiker siden 1995, 3  og Boyle blev kendt som en regelmæssig paneldeltager i showet Mock the Week fra begyndelsen af juni 2005 til september 2009. 4  Efter han efterlod Mock the Week skabet og medvirkede Boyle i Channel 4 sketchshowet Frankie Boyle's Tramadol Nights . Han var vært på BBC Twos satireshow Frankie Boyle's New World Order . I 2020 præsenterede han en firedelt tv-serie kaldet Frankie Boyle's Tour of Scotland på BBC Two. Han har været på flere turnéer, og har udgivet flere DVD'er.
