† Kampe .
Sigursteinn Davíð Gíslason  var en islandsk fodboldspiller  og -træner.
Gíslason tilbragte størstedelen af sin klubkarriere i hjemlandet, hvor han blandt andet spillede 11 år hos ÍA i sin fødeby samt syv år hos KR i Reykjavik. 1  Han havde også et kort lejeophold i England, hos Stoke City.
Gíslason spillede desuden 22 kampe for Islands landshold. 2  Han debuterede for holdet 17. oktober 1993 i en venskabskamp mod Tunesien. Hans sidste landskamp var også en venskabskamp, 18. august 1999 mod Færøerne.
Gíslason døde i 2012, i en alder af kun 43 år, af kræft i nyren. 3 
