 
Commodore Josaia Voreqe "Frank" Bainimarama  er en fijiansk militærofficer og politiker.
Frank Bainimarama begik statskup i 2000 og var landets præsident i flere måneder derefter. I 2006 begik han igen statskup og blev landets premierminister 5. januar 2007. Landets højesteret fastslog i 2009, at militærledelsen af landet var ulovlig, præsident Josefa Iloilo, som militæret havde bevaret som det nominelle statsoverhoved, ophævede formelt forfatningen og genudnævnte Bainimarama. Senere i 2009 blev Iloilo afløst som præsident af Epeli Nailatikau. 1  Efter flere års forsinkelser blev der afholdt et demokratisk valg på Fiji den 17. september 2014. Bainimaramas parti FijiFirst vandt valget med 59,2% af stemmerne, valget blev anset som troværdige af internationale observatører. 2 
