Live Undead er et live album af thrash metal-bandet Slayer. Det blev indspillet i New York i 1984 og udgivet gennem Metal Blade Records. Der er flere påstande om at dette ikke er et livealbum, men studieoptagelser tilsat støj fra publikum. kilde mangler  Slayer har dog sagt at de indspillede albummet for et lille publikum i studiet. kilde mangler  Bobby Steele fra The Undead navngav et album Live Slayer efter at have hørt dette album  1 .
Albummet er blevet genudgivet sammen med hele Haunting the Chapel ep'en.
