Looptroop Rockers  er en svensk rap/hiphop-gruppe, der har udgivet fem albums og er blevet landets største hip-hop-eksport. Op gennem 1990'erne turnerede gruppen med Snoop Dogg i USA.
I forbindelse med udgivelsen af albummet Good Things i 2008 skiftede de officielt navn til Looptroop Rockers, delvist som en hyldest til det tidligere bandmedlem CosM.I.C. 1 
I 2011 udgav gruppen, igen bestående af alle fire medlemmer, albummet Professional Dreamers
Gruppen består af Promoe , Supreme , CosM.I.C  og Embee .
