Mercursenteret er et storcenter i Trondheim, Norge med fokus på mode og livsstil. Mercur har 28 butikker, og mange af koncepterne er Mercur alene om i byen. Dette gælder blandt andet Fretex Unika , Rookie, Bertoni, Mester Grønn, Mamoz, Briz, Zaphari, Wow, Tulla Fischer og Demand and Supply. I tillæg har en del af de mere kendte butikskæder afdelinger i centret. Som det første indkøbscenter i Norge startet centret sin egen blog på deres hjemmeside i efteråret 2008 kilde mangler , og der er i dag ansat bloggere til at vedligeholde den.
Mercursenteret ligger i Midtbyen i krydset mellem Kongens gate og Nordre gate. Det åbnede i efteråret 2000 og i 2004 blev det købt af E.C.Dahls Eiendom som er et selskab i Reitangruppen. 1  E.C. Dahls Eiendom overtog i 2007 også driften af centret, efter at Amfi havde styret Mercur fra åbningen i 2000. Mercur havde en omsætning på ca. 220 mio. NOK i 2007. 2 
Bygningen, som centret ligger i, er bygget i 1863 og og rummede tidligere børs, posthus og telegrafstation. 3  Arkitekterne var Heinrich Ernst Schirmer og Wilhelm von Hanno. 4  Mercursenteret er opkaldt efter guden Merkur fra den romerske mytologi og der findes en statue af denne både inden for od udendørs. 5  Udenfor bygningen står en statue af skøjteløberen og æresborgeren af Trondheim, Hjalmar Andersen. 6 
Koordinater: 63°25′50.42″N 10°23′54.62″Ø  /  63.4306722°N 10.3985056°Ø  / 63.4306722; 10.3985056
