Hidrosadenitis suppurativa  er en ofte overset kronisk hudsygdom, som er karakteriseret af ved gentagne udbrud af klynger af abscesser eller bylder. Udbruddet forekommer oftest i regioner med apokrine svedkirtler, såsom underarme, under brysterne, inderlår, lysken og ballerne 1 .
HS er ikke smitbar og menes at være af autoimmun karakter. Indikationer tyder på at sygdommen er arvelig.
HS opstår typisk kort efter pubertetsperioden og synes at være hyppigst blandt kvinder. Omtrent 1-4 % af den voksne befolkning lider af HS på verdensplan . Trods sygdommens hyppighed går mange med HS i stilhed og er intetanende om deres diagnose eller dens behandlingsmuligheder. 2 .
