Diyarbakır  1  2  3  er en by i det østlige Tyrkiet, i det kurdiske område, med  omkring 1.732.396 indbyggere.   Byen er hovedstad i en provins der også hedder Diyarbakır, og ligger ved bredden af floden Tigris.
Byen er vokset meget hurtigt de seneste år, ikke mindst af tilflyttere fra landdistrikterne, og har sandsynligvis nået millionmærket i 2013. Størstedelen af befolkningen består af zazaere og kurdere, kun 16% betragter sig som etniske tyrkere. 6  Op til det armenske folkedrab i 1915, hvor mere end 150.000 armeniere blev deporteret fra Diyarbakır, 5  repræsenterede den armenske befolkning omkring 40% af byens samlede befolkning ifølge tal fra det armenske patriarkat. 7 
