† Kampe .
Krzysztof Ireneusz Warzycha  er en tidligere polsk fodboldspiller, der spillede som angriber. Han var på klubplan tilknyttet Ruch Chorzow i hjemlandet samt græske Panathinaikos FC. For sidstnævnte er han med intet mindre end 273 mål i 390 kampe den mest scorende spiller i klubbens historie. 1 
Med Panathinaikos var Warzycha med til at vinde fem græske mesterskaber og fem græske pokalturneringer. Tre gange blev han græsk ligatopscorer.
Warzycha nåede at spille 50 kampe og score ni mål for Polens landshold, som han debuterede for i 1988. Hans sidste kamp faldt i april 1997.
Græske mesterskab
Græske pokalturnering
