Det sydamerikanske land Bolivia er hjemsted for mange aktive 1  og udslukte vulkaner. De aktive vulkaner befinder sig i Andes-bjergkæden Cordillera Occidental, der er beliggende i den vestlige del af landet og afgrænser den vestlige del af højsletten Altiplano. 
Mange af de aktive vulkaner ligger på grænsen til Chile. Vulkanerne er opstået i Kænozoikum og er en del af den centrale vulkanske zone  i Andesbjergenes vulkanbælte, der er skabt som følge af Nazcapladens subduktion under den sydamerikanske plade. 2 
Udover vulkanerne i Andesbjergene er der i Bolivias østlige landområder rester af tidligere vulkaner fra Prækambrium.   
Nevado Sajama, en stratovulkan, der anses for udslukt.
Udsigt over Licancabur. Tinden er beliggende i Chile.
Ollagüe fra Bolivia.
Acotango set fra Chile.
