† Kampe .
Ellen Toni White  er en engelsk fodboldspiller, der spiller som angriber for Manchester City i FA WSL. White fik debut for Englands kvindefodboldlandshold i marts 2010, da hun spillede med England i VM i fodbold 2011 og var en del af det bronzevindende hold ved VM i fodbold for kvinder 2015. Hun var også en del af Storbritanniens landshold ved Sommer-OL 2012.
White deltog i Arsenal Ladies' akademi, hvorefter hun i korte perioder har spillet for Chelsea og Leeds United, før hund vendte tilbage til Arsenal i 2010. I 2014 skiftede hun til Notts Country Ladies og i 2017 skiftede hun til Birmingham City Ladies.
Leeds United 6 
Arsenal 7  8  9  10 
Manchester City
England U19
England
