Julie Rudbæk  er en dansk skuespiller, manuskriptforfatter, instruktør og tilrettelægger.
Hun har markeret sig inden for tv-satire, særligt i samarbejde med Jesper Zuschlag.
Rudbæk har en uddannelse fra Det Danske Filmskuespillerakademi i 2009. 2 
Hun stod for tv-satireprogrammerne Generation SoMe! og Julie og Jesper.
Hendes korte mini-tv-serie Jaloux havde premiere på DR i august 2017.
Rudbæk har skrevet, instrueret og spillet med i alle fem sæsoner af '29' .
Rudbæk er desuden en af deltagerne i Stormester sæson 6. 3 
