Torben Zeller  er en dansk skuespiller og komiker. Han medvirkede i underholdningsprogrammet Så hatten passer og Hatten Rundt, der var bygget på skuespillernes improvisationer. 
Torben Zeller spiller på film oftest biroller bl.a. i Min fynske barndom og At klappe med én hånd. Herudover har han lagt stemme til en række tegnefilm.
Han er gift med frisøren Gun-Britt Zeller. Han er søn af vicepolitimester Mogens Zeller  og ejendomsmægler Edith Zeller , blev efter sin studentereksamen uddannet på Skuespillerskolen ved Odense Teater 1972-1975.
