Nepal Janabadi Morcha  er en revolutionær politisk venstrefløjsgruppe i Nepal. Gruppen blev grundlagt i 1976 af juristen Ram Raja Prasad Singh efter et politisk opgør med datidens kongestyrede politiske system i Nepal , som resulterede i at Singh efterfølgende levede i eksil i Indien.
Singh er efterfølgende vendt tilbage til Nepal, og efter det succesrige valg til det forfatningsgivende parlament, den 10. april 2008 er Ram Raja Prasad Singh forslået af bl.a. Communist Party of Nepal  som Nepals første præsident.
