† Kampe .
Alessio Cerci  er en professionel fodboldspiller fra Italien. Han spiller som fløj eller angriber for Serie A-klubben AC Milan og det italienske fodboldlandshold. Han startede sin professionelle fodboldkarriere i Roma, for hvem han spillede fire gange inden han tog på lån hos Brescia, Pisa og Atalanta. Han returnerede til Roma i 2009, hvor han spillede sporadisk under Claudio Ranieri og blev solgt til Fiorentina i august 2010. I Firenze havde Cerci et anstrengt forhold til fansene. I juni 2012 skrev han under med Torino, hvor han har haft stor succes. 3 
International har han repræsenteret Italien fra U/16-niveau til U/21-niveau på ungdomsplan. Han fik sin debut på A-landsholdet i marts 2014 i en venskabskamp mod Brasilien. 4 
1 Buffon |
2 De Sciglio |
3 Chiellini |
4 Darmian |
5 Motta |
6 Candreva |
7 Abate |
8 Marchisio |
9 Balotelli |
10 Cassano |
11 Cerci |
12 Sirigu |
13 Perin |
14 Aquilani |
15 Barzagli |
16 De Rossi |
17 Immobile |
18 Parolo |
19 Bonucci |
20 Paletta |
21 Pirlo |
22 Insigne |
23 Verratti |
Træner Prandelli 
