 
Amadeus 7.,  greve af Savoyen, kendt som den røde greve  var greve af Savoyen fra 1383 til 1391.  2 
Amadeus 7. blev forfader til Sardiniens konger i 1730–1861 og til Italiens konger i 1861–1946.
Amadeus 7. var søn af Bonne af Bourbon, grevinde af Savoyen. 
Han var dattersøn af Peter 1., hertug af Bourbon og Isabelle af Valois, hertuginde af Bourbon samt oldesøn af Amadeus 5., greve af Savoyen, Ludvig 1., hertug af Bourbon, Karl af Valois og Mahaut af Châtillon. 
Amadeus 7. var tipoldesøn af Robert, greve af Clermont og kong Filip 3. af Frankrig.
Amadeus 7. var gift med Bonne af Berry . Hun var datter af Johan af Berry og brordatter til kong Karl den Vise af Frankrig samt sønnedatter af Bonne af Luxemburg og kong Johan den Gode af Frankrig. 
Bonne af Berry og Amadeus 7. fik tre børn. Den mest kendte var Modpave Felix 5.. 
De blev bedsteforældre til bl.a. hertug Ludvig 1. af Savoyen. En sønnedatter  blev gift tre gange. Anden gang med Ludvig 4., kurfyrste af Pfalz og tredje gang med Ulrich 5. af Württemberg. 
Bonne og Amadeus blev oldeforældre til hertug Filip uden land . 
