Curtis Stigers  er en amerikansk jazz vokalist, saxofonist, guitarist og sangskriver. 
Stigers begyndte sin musik karriere som teenager ved at spille med i jazz-, rock- og blues-grupper og ved at modtage undervisning i klarinet og saxofon på high school i Boise. Han fik meget af sin inspiration og engagement fra jam sessions anført af Gene Harris på Idanha Hotel. Hans sang "Swingin' Down at Tenth and Main" er en hyldest til den tid sammen med Harris. Efter high school flyttede han til New York, hvor han spillede og sang i en jazz trio. Senere har han optrådt sammen med bl.a. Gene Harris, Elton John, Eric Clapton, Prince, Bonnie Raitt, Rod Stewart, The Allman Brothers Band and Joe Cocker. Curtis Stigers har de senere år været en hyppig gæst i Danmark, hvor han oftest spiller for fulde huse i bl.a. Copenhagen Jazzhouse.
