Fiat Idea  var en MPV fra Fiat. Bilen er baseret på anden generation af Fiat Punto, og blev introduceret i Italien i 2003. Et år senere blev den tilgængelig i andre europæiske lande. Fra 2005 til 2012 blev den også bygget i Brasilien. På mange markeder, heriblandt Danmark og Tyskland, stoppede salget af Idea på grund af den bedre udstyrede søstermodel Lancia Musa. Modellen blev i 2012 afløst af Fiat 500L.
Idea findes med følgende motoralternativer 1  2 :
Idea blev i 2006 kollisionstestet af Euro NCAP med et resultat på fire stjerner ud af fem mulige. 3 
