 
Margrethe Aabel Munthe  var en norsk forfatter og lærer.
Margrethe Munthe var det 9. barn i en stor søskendeflok. En af hendes brødre var maleren og tegneren Gerhard Munthe. Faren, distriktslæge Christian Pavels Munthe, havde i alt født 13 børn. Margrethes mor, Christine Margrethe Munthe var født Aabel, og Margrethe var kusine til Hauk Aabel. 1 
Doktor Munthe købte en husmandsgård i Elverum som han døbte Alfheim, og som blev Margrethes og hendes søskendes barndomshjem. I dag hedder dette sted Munthegaarden. Familien Munthes husjomfru hed Laura Katrine Bjølstad, og blev senere mor til maleren Edvard Munch. Jomfru Bjølstad traf sin mand, doktor Munthe, på Alfheim. 2 
Margrethe Munthe var ugift, og forsøgte sig som lærerinde på Bolteløkken skole i Oslo som dengang hed Kristiania. I 1920 gik Munthe på pension, og boede derefter i flere år i Italien. 1  Hendes oversættelse af Pinocchio direkte fra italiensk må antagelig ses i sammenhæng med dette udlandsophold.
Munthe udgav eventyrkomedier for børn og flere forskellige børnesange, fx Kom, skal vi synge 1 – 3 , Saa leker vi litt!  og Sanger om dyrene . I dag huskes hun bedst som forfatter af moralistiske viser som Da klokka klang eller Lua av , men hun stod også bag andre klassiske børnesange som for eksempel Å jeg vet en seter, Vi har en tulle, Hurra for deg som fyller ditt år! og På låven sitter nissen . Å jeg vet en seter blev skrevet på Anestølen i Sogndal.
Mange af Munthes sange er blevet trykt i Nordahl Rolfsens Lesebok for Folkeskolen, som fra førsteudgivelsen i 1892 og frem til 1950'erne blev lavet i et stort antal oplag. Dette opslagsværk bidrog nok stærkt til, at flere generationer af norske skolebørn blev kendt med Munthes sange.
Hun har også skrevet en norsk tekst til sangen "Vårvindar Friska", der kom til at hedde "17. mai er jeg så gla i", og som synges 17.maj.
