Hjejleselskabet er et rederi som sejler på Silkeborgsøerne, rederiet er mest kendt for dampskibet Hjejlen som blev bygget i 1861 til sejlads fra Silkeborg. Selskabet sejler fra Silkeborg Havn
Selskabets skibe fører postflag da de sejler post fra Himmelbjerget
Hjejleselskabet har en flåde på ni både.
Efter Hjejlen fulgte i 1896 dampbåden Ternen, som i 1922-23 blev ombygget til motorbåd. Fra samme værft i Kristianstad kom i 1903 Maagen,  som vidersolgtes til Ry Turistbåde i 1975. I 1909 kom selskabets største båd Hejren, i 1920 fulgte endvidere den mindste, Falken. I 1947 købtes Tranen og i 1948 Rylen og i 1996 ankom rederiets nyeste, Mågen. Hejren var, ligesom Ternen og Maagen, oprindeligt et dampskib, den rummede indtil 1965 to kulfyrede dampmaskiner. I 2008 overtog Hjejleselskabet, Ry Turistbåde med bådene Turisten  og Viking .
