Freestyle Script er en uformel skriveskrift font designet af Colin Brignall i 1969 og videreudviklet af Martin Wait i 1981, begge fra den grafiske virksomhed Letraset. Fonten blev ofte brugt i reklamer fra 1980'ene og på fødselsdagskort, logoer m.v. Den fede version af Freestyle Script er designet i 1986. Udgivere af fonten er bl.a. Adobe, ITC, det tidligere Esselte og Letraset. Freestyle Script findes i flere udgaver: Kursiv, Almindelig , Fed , LT, Plain, LET, EF, SB, SH, SH Reg Alt, og SB Reg Alt. 1 
Freestyle Script font understøtter 78 forskellige sprog for kursiv og 33 sprog for andre udgaver . Der findes også en version fra 1993 med kyrilliske bogstaver. 2  
