Floden Missouri er den ene gren af Mississippi-floden i USA. Den er med sin længde på 3.767 km  1  den længste flod i USA og afvander omtrent 1/6 af det nordamerikanske kontinent. Kombinationen Missouri-Mississippi-floderne udgør den fjerdestørste flod i verden.
Floden udspringer i Rocky Mountains-bjergkæden i det sydvestlige Montana nær det kontinentale vandskel, hvor også Yellowstone-floden yder et bidrag. Herefter flyder vandet ind i North Dakota og drejer mod sydøst til South Dakota. Herefter nås Nebraska, Iowa, Missouri og Kansas, hvor den fletter sammen med Mississippi i St. Louis.
Floden spillede en stor rolle i forbindelse med udforskningen af det midterste og vestlige USA i begyndelsen af 1800-tallet med bl.a. Louisiana-købet og Lewis og Clark-ekspeditionen.
NASA-kort over Missouri
Broer ved Bismarck i North Dakota
Dæmning over floden i South Dakota
Koordinater: 45°55′39″N 111°30′29″V  /  45.9275°N 111.5081°V  / 45.9275; -111.5081
