EU-ret betegner den juridiske disciplin, der studerer den Europæiske Union  og EU's regler. 1  EU-ret omfatter både regulering af det indre marked samt EU's organer og EU-rettens forskellige retsakter. 2  Et omdiskuteret aspekt af EU-ret er princippet om EU-rettens forrang over hvert medlemslands nationale ret, såsom love og andre retskilder. 3  Endvidere udgør pligten til EU-konform lovfortolkning også et aspekt af EU-ret. 4  Desuden er det væsentligt, at meget EU-ret er domstolsskabt ved EU-Domstolens retspraksis. 5  De EU-retlige principper er også relevante. EU-ret hører traditionelt til kategorien offentlig ret. 6 
EU's indre marked sikrer fri etableringsret samt fri bevægelighed for varer, personer , tjenesteydelser og kapital har ét medlemsland til et andet. 7  Det er ikke tilladt at opstille handelshindringer; 8  så som import- eller eksportrestriktioner. 9 
Oversigt over de friheder, som det indre marked giver: 10 
Foruden de nævnte friheder gælder forbud mod diskrimination pga. nationalitet med hjemmel i TEUF art. 18. 18 
Som supplement til det nationale statsborgerskab findes unionsborgerskabet. 19  Unionsborgerskabet har hjemmel i TEUF art. 20. 20 
EU's retsakter opdeles i primær og sekundær. 21 
EU's primære retsakt omfatter Lissabontraktaten, der gælder siden d. 1. december 2009. 22  Lissabontraktaten består af tre dele: 23 
Hertil kommer, at et medlemsland  kan have fremsat en erklæring . 24  Sådanne erklæringer er også indeholdt i Lissabontraktaten. Der findes fx erklæringer om Schengen-aftalen. 25 
TEUF art. 288 giver hjemmel til de sekundære retsakter. 26  De sekundære retsakter opdeles i bindende og ikke bindende. 27 
Blandt EU's ikke bindende sekundære retsakter er: 33 
EU's institutioner har hjemmel i TEU art. 13 - 19. EU's institutioner betegnes også organer; 36  til EU's organer hører bl.a.:
EU-ret har forrang over national  ret. 42  Det har EU-Domstolen fastlagt. 43  "EU-Domstolen insisterer formelt på, at EU-retten har absolut forrang for medlemsstaternes nationale ret." 44  Netop det faktum, at EU-Domstolen har fastlagt princippet om EU-rettens forrang har ført til kritik. For EU-Domstolens retspraksis  er blevet beskyldt for at være aktivistisk. 45  EU-rettens forrang over national ret har EU-Domstolen udledt af Costa mod ENEL . 46 
Men med sin domsafsigelse i Ajos-sagen har Danmarks Højesteret ignoreret princippet om EU-rettens forrang. 47  For Højesteret dømte efter dansk lov og ikke efter EU-rettens "princip om forbud mod forskelsbehandling på grund af alder." 48  I Ajos-dommen undlod Højesteret at fortolke EU-konformt. 49 
Hvert medlemslands myndigheder har pligt til at fortolke nationale retskilder EU-konformt, så fortolkningen er i overensstemmelse med gældende EU-ret. Denne pligt blev fastslog EU-Domstolen i sin afgørelse C-14/83, von Colson og Kamann mod Land Nordrhein-Westfalen. 4  Pligten til EU-konform fortolkning er i overensstemmelse med medlemslandets loyalitetsforpligtelse med hjemmel i TEU art. 4, stk. 3. 50 
EU-retten omfatter en række principper. 51  To af disse principper har hjemmel i TEU art. 5, stk. 3. 52  Ifølge proportionalitetsprincippet skal der være overensstemmelse mellem mål og middel, så der kun er tilladt at anvende det mindst indgribende middel, der kan opfylde et tilstræbt mål. 53  Det følger af Nærhedsprincippet , at en politisk beslutning skal træffes på det laveste og mindste niveau som muligt. 54  55 
TEU art. 50 fastlægger regler for, hvordan et medlemsland kan forlade EU. 56 
En national domstol kan præjudicielt forelægge en sag for EU-Domstolen. 57  Den præjudicielle forelæggelse for EU-Domstolen har hjemmel i TEU art. 19, stk. 3, litra b. 58  Præjudiciel forelæggelse har også hjemmel i TEUF art. 267. 59  Det nationale retssystems højeste instans har pligt til præjudicielt at forelægge en sag, der angår EU-retlige regler, for EU-Domstolen; det følger af TEUF art. 267. 60 
