En julenisse er en nisse, der blev skabt i 1836. Julenissen findes i Danmark. 1  Da maleren Constantin Hansen holdt julefest i Rom, havde han pyntet op med de første billeder af julenisser. 2  3  Hans ide slog hurtigt an hos borgerskabet. Siden da har julenissen hørt til julen i Danmark.
Senere har julenisserne også fået et meget vigtigt arbejde til jul: de er julemandens personlige hjælpere ved fremstilling af gaver og pakning af julemandens slæde. 4  Julenisserne er de eneste nisser, der har familie. Der findes således både julenissekoner og julenissebørn. 
