Vostok 2 var den anden sovjetiske bemandede rumflyvning. German Titov blev det første menneske der tilbragte et helt døgn i rummet.
I modsætning til Gagarin på Vostok 1 overtog Titov kortvarigt kontrollen med rumskibet.
Rumrejsen var stort set en succes. Dog viste Titov de første tegn på rumsyge, et varmeelement svigtede, så der blev koldt i kapslen, og landingssekvensen blev generet af en fejlagtig frakobling af servicemodulet.
Reservepilot
Орёл 
Kapslen blev desværre ødelagt under udviklingen af Voskhod kapslen.
Titov er fortsat  den hidtil yngste person, der har været på rumrejse.
