Bezirk Hamburg-Nord er et af de syv bezirke i Hamborg. 1  I nord grænser bezirket op til delstaten Slesvig-Holsten, i øst mod Bezirk Wandsbek, i syd mod Bezirk Hamburg-Mitte og i vest mod Bezirk Eimsbüttel.
Forvaltningen har til huse i en bygning på Kümmellstraße 5, tegnet af Paul Seitz. Bygningen blev opført i årene 1953-1959 og er fredet. I februar 2014 blev området samt dets bygningen solgt til byggefirmaet Bauunternehmen Richard Ditting GmbH. 2 
Bezirket er opdelt i tretten bydele, samt i tre regionalområder:
Alle tre regionalområder har en Regionalbeauftragten , der koordinerer sit områdes arbejde i bezirket. Desuden er der et Regionalausschuss  på femten personer, der er bezirkforsamlingens lokale fagudvalg.
Til valget til Hamborgs borgerskab og til bezirkforsamlingen i 2011, blev Bezirk Hamburg-Nord opdelt i valgkredsene Eppendorf-Winterhude, Barmbek-Uhlenhorst-Dulsberg og Fuhlsbüttel-Alsterdorf-Langenhorn.
Lufthavnen Flughafen Hamburg ligger i bydelen Fuhlsbüttel. Ud over U-Bahn-linje 1 og 3 kører også S-Bahn-linje 1 gennem bezirket.
Holthusenbad i Kellinghusenstraße, Eppendorf.
Højbanestationen Mundsburg i Uhlenhorst.
Flughafen Hamburg i Fuhlsbüttel.
"Die Liegende" af Hans Martin Ruwoldt foran Bezirksamt Nord.
Sygehuset Heidberg-Krankenhaus' hovedindgang i Langenhorn.
Tidligere vandtårn med planetarium i Hamburger Stadtpark.
Moskeen Imam-Ali-Moschee ved Außenalster.
Bezirksamt Hamburg-Nord, Kümmellstraße 5–7, Eppendorf.
Bydelsskolen Stadtteilschule Helmuth Hübener, Langenfort 68–70.
Koordinater: 53°37′00″N 10°00′00″Ø  /  53.6167°N 10°Ø  / 53.6167; 10
