 ← Sæson 2009
 Sæson 2011 →
Formel 1-VM 2010 er det 61. Formel 1 verdensmesterskab og bliver arrangeret af FIA. Det starter 14. marts og slutter 14. november, og totalt skal der køres 19 formel 1-løb. Vigtigste regelændringer i forhold til 2009: Fordækkene er smallere og det er ikke længere tilladt at tanke under løbet. Især tankforbuddet gav umiddelbart efter første løb anledning til kritik. Løbet blev kaldt decideret kedeligt og der var da stort set heller ingen ændringer i placeringerne efter første omgang. Bernie Ecclestone afviser dog kritikken. 1  
Codemasters udgav F1 2010 i 2010.
