Anne Lisbet 'Lis' Groes  var en dansk socialdemokratisk politiker og minister.
Født i København som datter af adjunkt P. Madsen Lindegaard og skoleinspektør Signe Andrea Tørsleff. Med sin mand, direktør Ebbe Groes, fik hun 9 børn: Mette , Niels , Arne , Lise , Inge , Uffe , Birte , Tyge  og Eske .
Lis Groes var medlem af Folketinget 1960-71 , og må betegnes som en af efterkrigstidens kvindelige pionerer. Hun har markeret sig på en række områder, først og fremmest som handelsminister, formand for Forbrugerrådet 1964-74 og mangeårig frontfigur i Dansk Kvindesamfund, hvor hun var formand 1958-64.
Hun var minister for handel, industri og søfart i Regeringen Hans Hedtoft III 1953-55 og Regeringen H.C. Hansen I 1955-57.
