Et stoppested er et fastlagt sted på eller ved en vej, hvor busser og sporvogne stopper for at medtage eller afsætte passagerer.
Mange stoppesteder er blot markeret med et skilt eller et venteskur i vejkanten, mens andre er et indhak i rabat eller fortov . I visse områder er der ikke faste stoppesteder; her rækker man armen ud når bussen kommer for at stoppe den. Af og til kaldes sådanne strækninger "vinkezoner"  1 . De helt store stoppesteder findes typisk ved stationer, lufthavne og store centrale pladser, og er egentlige parkeringsarealer, hvor der ofte kun er adgang for bybusser og fodgængere.
Busstoppesteder kan indrettes på flere måder:
Busstoppesteder kan være forsynet med:
