Kitty Lange Kielland  var en norsk maler, specielt kendt for landskabsmalerier fra området Jæren i Rogaland.
Kitty Kielland regnes som den første store norske kvindelige landskabsmaler. Hendes tidligste billeder er holdt i en realistisk stil, mens hun senere var med til at bidrage til udviklingen af nyromantikken i Norge. 1  Kielland er repræsentert i en række norske museer, herunder især på Stavanger kunstmuseum og på Nasjonalgalleriet i Oslo.
I 1884 var Kielland en af grundlæggerne af Norsk Kvinnesaksforening. Hun deltog aktivt i samtidens debatter om kvindesag og om kunst. Hun havde især et nært forhold til hendes yngre bror, forfatteren Alexander Kielland.
