Estlands flag er en trikolore med farverne blå, sort og hvid, hvilket afspejles i flagets estiske navn: sinimustvalge . 
Den 29. september 1881 udpegede studenterforeningen "Vironia" på sit stiftende møde på forslag fra Aleksander Mõtus i Tartu foreningens tre symbolfarver:
Da studenterforeningen ikke fik tilladelse til at starte sin virksomhed, overdroges farverne "til opbevaring hos" Den Estiske Studenterforening . Den 26. marts 1884 i henhold til den Julianske kalender  udfærdigedes under Karl August Hermanns hustru Paulas ledelse og Miina Hermann  samt Põltsamaa sogns skolelærer Gustav Beermanns datter Emilie Beermanns medvirken EÜS-s flag. Gustav Beermann sammentømrede en flagstang, og hans søn Christoph Beermann bragte flaget til Tartu. Dette flag af silke, der siden er bevaret som et folkeligt relikvie, anses for det estiske flags "moderflag". 
I Otepää findes et museum for det estiske flag.
Enhver i Estland boende har ret at hejse og bruge det estiske flag i henhold til den estiske flaglov  og god opførsel. På den estiske selvstændighedsdag, i anledning af sejren ved Võnnu samt på dagen for den estiske selvstændigheds genindtræden efter sovjetstyret rejses det estiske flag på alle boliger, virksomheder og andre forretningsejendomme. 
Estiske flagdage er:
På flagdage hejses det estiske flag på offentlige bygninger samt af offentlige institutioner.
Den estiske regering  kan beslutte at udpege andre flagdage. Amtmænd kan dekrere at det estiske flag skal hejses bestemte steder og i anledning af bestemte begivenheder .
Det estiske flag kan hejses ved offentlige begivenheder. Enhver har ret at bruge flaget i anledning af familiære højtider og begivenheder.
