Filmproduktion er processen ved at producere en film, fra en idé eller bestilling, gennem manuskriptskrivning, optagelse, redigering og til sidst distribution til et publikum. Typisk involverer det et stort antal mennesker og kan tage alt mellem et par måneder til flere år at afslutte. Filmproduktioner foregår overalt på jorden og varierer meget alt efter økonomiske, sociale og politiske baggrunde. De forskellige produktioner benytter derfor forskellige teknologier og teknikker til produktionen af film.
Kronologien af en film er traditionelt inddelt i fem stadier: 1 
