 
Michael Fitzhardinge Berkeley  er en engelsk komponist og pianist.
Michael Berkeley der er søn af komponisten Lennox Berkeley, studerede komposition, sang og klaver på Det Kongelige Musikkonservatorium i London. Han studerede herefter komposition videre privat hos Richard Rodney Bennett. Berkeley har skrevet 2 symfonier, orkesterværker, kammermusik, opera, koncertmusik, strygekvartetter etc. Han var også lærer på Det Walisiske Universitet for musik. Han er gudsøn til Benjamin Britten, som han også arbejdede sammen med som ung.
