Ole den Frøkne eller den Frækne  var en dansk sagnkonge, der blandt andet er nævnt i Saxos Danmarkshistorie. Hos Saxo er han søn af Sigurd og Harald Hildetands søster, og bliver gift med Æsa  og får Ømund.
Han er hos Saxo nævnt som en beslutsom og frygtløs mand, der har et så stift blik, at det kan skræmme enhver kriger.
Han er kendt for at være en mægtig, men meget hård konge, der får erobret hele Danmark efter Bråvallaslaget. .
Men hans eget folk kommer til at frygte ham og hans brutalitet så meget, at han ender med at blive snigmyrdet af sin egen hirdsmand Starkad.
Tilnavnet "Frækne"  betyder tapper/modig/dristig. 1 
