Halmstads kommun er en kommune i Hallands län i Sverige. To tredjedele af befolkningen bor i den centrale by, Halmstad. Halmstad kommun er den største af Hallands kommuner med hensyn til befolkning og Halmstad er Hallands residensby.
Kommunen er placeret i den sydlige del af Halland. Halmstad grænser i syd til Laholms kommun, i nord til Falkenberg och Hylte kommuner og i øst til Ljungby kommun i Kronobergs län. Halmstad ligger ved Kattegat. Fra nordøst til sydvest løber floden Nissan.
Halmstads kommun blev dannet gennem kommunalreformen i 1971 og bestod da kun af Halmstad by. I 1974 blev følgende kommuner også en del af Halmstads kommun: Oskarstrøm, Eldsberga, Ensløv, Getinge, Harplinge og Kvibille.
Der er 19 byområder i Halmstads kommun.
I tabellen vises byområderne i størrelsesorden pr. 31. december 2018. 1  Hovedbyen er markeret med fed skrift.
Koordinater: 56°40′00″N 12°51′00″Ø  /  56.6667°N 12.85°Ø  / 56.6667; 12.85
