Bille August  er en dansk filminstruktør.
Han har to gange vundet Den Gyldne Palme for filmene Pelle Erobreren  og Den gode vilje . For førstnævnte vandt han desuden en Oscar og en Golden Globe for bedste udenlandske film. Bille August er desuden ridder af Dannebrog.
August har været gift fire gange og har i alt otte børn med fem forskellige kvinder. Han var først gift med Annie Munksgård Lauritzen, sammen fik de sønnen Anders Frithiof August  3 . Derefter var han gift med Masja Dessau med hvem han fik sønnen Adam August  4 , begge sønner er manuskriptforfattere.
Han var gift med den svenske skuespiller og instruktør Pernilla August fra 1991 til 1997. Sammen fik de døtrene Asta Kamma August  og Alba Adèle August .
I 2012 giftede han sig med skuespillerinden Sara-Marie Maltha efter 10 år sammen. Sammen har de tre børn: Amaryllis April August , Albert Amadeus August , og Aya Anemone August .
Derudover har han en datter fra et tidligere forhold, Melina August, . 5 
Bille August er søn af eksperimentalpsykolog, hypnotisør og restauratør Frithiof August  og hustru Kamma Engelbrecht . 6  7  8 
