Norgesmesterskabet i boksning 1923 blev arrangeret af Bokseforbundet ved Høibraatens Idrætsforening 17-18. marts i Drammens Theater og ved 
Sportsklubben Brage 24-25. marts i Arbeiderforeningens sal i Trondhjem.
Der blev ikke noget mesterskab i vægtklassen fluevægt. Stævnet blev afbrudt kl. 3 om
natten i Drammen. Peter Olai Sandstøl, Oddmund Gravem, 
Fredrik Michelsen og Arthur Olsen vandt kvartfinalerne og blev kvartmestere.
Kongepokalen blev vundet i vægtklassen letsværvægt af Knut Espetvedt.
Aage Pedersen, Bragerøen vandt en sølvmedalje ifølge
jubilæums-udgivelsen, Drammens Atleklubb 50 år, men vandt en bronzemedalje i avisen Nidaros den 19. marts 1923.
