 
Wilhelm Lindenschmit den Yngre  var en tysk historiemaler, søn af Wilhelm Lindenschmit den ældre.
Da Lindenschmit efter læreårene slog sig ned i sin fødeby 1863, havde han gennemgået en meget grundig skole, først under onkelen, arkæologen og maleren Ludwig Lindenschmit den ældre, senere blandt andet i Antwerpen og særlig i Paris, hvor han kom ind i den Feuerbachske kreds og påvirkedes af Barbizon-skolen. Her udførte han sine første betydelige malerier: »Alba hos
Grevinden af Rudolstadt« og »Høsten« , i Frankfurt a. M. 1853
Kartonen »Frants I tages til Fange« . I München, hvor han 1875
blev Akademiprofessor, dannede han, uafhængig af Piloty, snart en Skole, hvor adskillige af
Münchens betydeligere moderne Malere uddannedes . Hans egen Kunst, mindre teatralsk end Piloty’s og stærkere paavirket af
fr. Kolorit, syslede i længere Tid særlig med Reformationshistorien: en Del Luther-Billeder,
»Ulrich v. Hutten i Kamp med franske Adelsmænd« , »Knox«, »W.
Raleigh« osv.; fl. Arbejder fra den klassiske Mytologi: »Venus ved Adonis’ Lig«  og »Narcis«; det pompøse »Alarik i Rom« fra 1886. I Wiens Hofmus. ses
det kolossale »Wilhelm af Oranien myrdes«. Adskillige dekorative Arbejder, saaledes for Raadhussalen i Kaufbeuren .
