 Colængde ved solopgang 
Brewster er et lille nedslagskrater på Månen. Det befinder sig på Månens forside i den nordlige udkant af Sinus Amoris og er opkaldt efter den skotske videnskabsmand David Brewster .
Navnet blev officielt tildelt af den Internationale Astronomiske Union  i 1976. 2  5  7 
Før det blev omdøbt af IAU, hed dette krater Romer L. 8 
Brewsterkrateret ligger sydvest for det større Römerrater. Sydøst for Brewster ligger Franckkrateret, som er af tilsvarende størrelse. 9 
Krateret er skålformet og symmetrisk uden overliggende kratere af betydning. Der er en lille højderyg, som er forbundet med den nordlige rand. Kraterbunden har forholdsvis høj albedo i forhold til det omgivende terræn.
