Ilka Gedő  var en ungarsk maler og grafiker. Hendes arbejde overlevede årtiers forfølgelse og undertrykkelse, først af det halvfascistiske regime i 1930'erne og 1940'erne og derefter, efter et kort tidsrum med relativ frihed mellem 1945 og 1949, af det kommunistiske regime fra 1950'erne til 1989. I den første fase af sin karriere, som sluttede i 1949, skabte han et enormt antal tegninger, som kan opdeles i forskellige serier.  2  Fra 1964 genoptog han sin kunstneriske aktivitet ved at skabe oliemalerier. "Ilka Gedő er en af de enlige mestre i ungarsk kunst. Hun er hverken bundet til avantgarde eller til traditionelle tendenser. Hendes uovertrufne kreative metode gør det umuligt at sammenligne med andre kunstnere".  3 .
lka Gedő  blev født af Simon Gedő og Elza Weiszkopf den 26. maj 1921. Hendes far var lærer på det jødiske gymnasium, og hendes mor arbejdede som kontorist. Nogle af tidens førende ungarske forfattere og kunstnere var en del af familiens vennekreds. Ilka Gedő voksede op i en familie, hvor hun havde alle muligheder for at blive en kultiveret og følsom kunstner. Hun gik i gymnasiet "Új Iskola" . Denne skole tilbød et innovativt pensum og innovative undervisningsmetoder.
Lige fra sin tidligste barndom tegnede Ilka Gedő uafbrudt og registrerede sine oplevelser. Serien af juvenilias, som er fuldstændig bevaret i kunstnerens bo, kan sættes i kronologisk rækkefølge, og man står således over for en visuel dagbog.
Selvportræt fra 1938, Museum Duke Anton Ulrich, Braunschweig, Tyskland
Selvportræt fra 1938, Museum Duke Anton Ulrich, Braunschweig, Tyskland
.
Hun var sytten år gammel, da hun tilbragte sin ferie i Bakony Hills vest for Budapest. I ferierne brugte hun al sin tid på at tegne landskabet. På markerne fulgte hun klipperne med en skitsebog i hånden, så hun kunne se den tilbagevendende bevægelse igen og igen fra den samme vinkel og indfange rytmen med en bemærkelsesværdig flydende og finesse. De tegninger, akvareller og mapper, der er bevaret fra årene 1937-1938, viser, at hun allerede havde en fuldstændig teknisk beherskelse af tegning, og det til trods for at hun indtil da aldrig havde modtaget regelmæssig undervisning.
Fra slutningen af 1930'erne til begyndelsen af 1940'erne blev Ilka Gedő undervist af tre kunstnere af jødisk oprindelse, som blev dræbt af nazisterne i slutningen af krigen. 4 
I 1939, hendes sidste eksamensår, gik Gedő på Tibor Gallés  åbne skole. Gedős anden lærer var Victor Erdei , en maler og grafiker i de naturalistisk-impressionistiske og art nouveau-stilarter. Gedős tredje lærer var billedhuggeren István Örkényi Strasser . Hos Strasser lærte Gedő fastheden i skulpturel modellering og repræsentation af masse.
Efter at have bestået sin studentereksamen overvejede Ilka Gedő seriøst at begynde sine kunststudier i Paris, men krigen kom i vejen, og på grund af jødiske love kunne hun ikke engang komme ind på det ungarske kunstakademi. Selv hvis Gedő havde ønsket at komme ind på akademiet, ville hun sandsynligvis have været forhindret i at komme ind. Med den stigende indflydelse fra de ungarske fascister, Pilekorset, begyndte den åbne fratagelse af jødernes rettigheder i 1938 med den første jødelov, efterfulgt af den anden og tredje jødelov i 1939 og 1941.
Under krigen tjente hun sit levebrød ved at lave keramik, men hun holdt aldrig op med at skabe sin serie af grafik. Ilka Gedő besøgte ofte byen Szentendre. En lille provinsby ved Donau, omkring tyve kilometer fra Budapest, var et tilflugtssted for mange kunstnere mellem krigene. Fra 1938 til 1947 lavede Ilka Gedő pasteltegninger af byen, hvor hun tog formerne og farverne direkte fra naturen. Farverne rød, levende gul, mørkebrun, blå og grøn har en høj farveintensitet.
Indtil begyndelsen af 1940'erne var Ilka Gedő sammen med andre unge kunstnere også ofte i atelieret hos Gyula Pap , som var en tidligere elev af Johannes Itten og lærer ved Bauhaus.  5 .
I disse år, indtil 1944, lavede Gedő intime, hovedsagelig blyantstudier af familielivet. Hun begyndte en serie af selvportrætter, som skulle fortsætte indtil slutningen af den første fase af hendes kunstneriske karriere i 1949.
I 1942 deltog Ilka Gedő i den udstilling, der blev organiseret af den socialistiske kunstnergruppe med titlen Frihed og folket, som fandt sted i Metal Workers' Union Centre.  6 .
Den 19. marts 1944 invaderede otte tyske divisioner Ungarn. Forfølgelsen af de ungarske jøder begyndte for alvor. Med en hidtil uset hastighed blev næsten alle ungarske provinsjøder deporteret til koncentrationslejre i Polen, hvor de fleste af dem blev dræbt. Det ungarske jødiske samfund mistede 564.500 liv under krigen, heraf 63.000 før den tyske besættelse.  7 )
På trods af kirkelederes protester og Miklós Horthys tøvende forsøg på at stoppe deportationerne blev omkring 200.000 jøder i sommeren 1944 ført ind i Budapests ghetto og i særligt udpegede huse. Efter Horthys mislykkede forsøg på at få Ungarn med i krigen gennemførte pilekorset en militær magtovertagelse den 15. oktober 1944. I ghettoen begyndte de værste dage af mareridtet. Ved rent held lykkedes det Ilka Gedő at undslippe deportationen og overlevede.
I Budapest ghetto Ilka Gedő brugte det meste af sin tid på at læse og tegne og registrere sine omgivelser, sine kammerater, gamle mennesker og børn. Disse tegninger er uvurderlige dokumenter, men de er også allegorier på menneskelig ydmygelse og hjælpeløshed. I et af sine selvportrætter viser hun et frontalbillede af sig selv, som viser en person, der har mistet kontrollen over sin skæbne. Som følge heraf er hun tidløs og næsten kønsløs.
Ilka Gedő Pige med en bue, 1944, Yad Vashem Art Museum
Ilka Gedő Selvportræt i Budapests ghetto, 1944, mappe 10, billede 31, Det ungarske nationalgalleri
Ilka Gedő Selvportræt i Budapests ghetto, 1944, mappe 10, billede 31, Det ungarske nationalgalleri
Ilka Gedő Selvportræt i Budapests ghetto, 1944, Ungarsk jødisk museum
.
På den sidste tegning ser vi kunstnerens selvportræt med et tegnebræt. Øjnene ser ud til at stirre på ingenting. Egoet søger støtte i sit eget selv.
Nytårsaften 1945 mødte Ilka Gedő Endre Bíró, der studerede kemi på universitetet i Szeged og efter krigen begyndte at arbejde for et forskningsinstitut under ledelse af den ungarske nobelprisvindende videnskabsmand Albert Szent-Györgyi.
Da kunstneren arbejdede i et strengt figurativt udtryk, havde hun brug for modeller, og ud over familie og venner fandt Gedő den mest passende model i sig selv.
Ilka Gedő skabte selvportrætter, der gennem deres rene ærlighed og selvudforskning kræver beskuerens opmærksomhed. Disse værker er tegnet på en måde, der på samme tid fremkalder direkte fysisk virkelighed og følelsesmæssig følsomhed. Men der opstår tvivl om hendes bestræbelser på at give en trofast og nøjagtig gengivelse af virkeligheden: den traditionelle, komponerede modellering, som har været så typisk for hende, er efterhånden blevet erstattet af en ekspressiv, eruptiv og anspændt stil.
Portræt af Ilka Gedő, 1948, Det ungarske nationalgalleri
Ilka Gedő Selvportræt, 1948, Museum Herzog Anton Ulrich, Braunschweig
Wistful Self-Portrait, 1946-1947, New York, The Museum of Modern Art
.
Tegningerne i Fillér utca-serien af selvportrætter rammer beskueren med deres grusomme ærlighed og autentiske kunstneriske kraft.
Gedő var konstant på udkig efter nye emner og fandt Ganz-maskinfabrikken i nærheden af sit hus i Fillér Street som et rigt og visuelt animeret miljø at tegne i. Ilka Gedő fik tilladelse til at besøge Ganz-fabrikken med anbefaling fra Free Artists' Union:  8 
Ligesom hans selvportrætter fra samme periode er hans tegninger og pasteller fra Ganz-fabrikken, som viser en række tilbagevendende temaer, hurtige skitser af øjebliksoplevelser, der afslører en intens åndelig koncentration og udtryksfuldhed. Nervøse, svingende linjer afspejler kunstnerens indtryk af industrielt arbejde. Ika Gedős beslutning om at tegne på en fabrik var ikke politisk motiveret, og der er ingen spor af idealisering i disse tegninger. Dramatiske panoramaudsigter over store indre rum veksler med medfølende studier af udmattede arbejdere. Ilka Gedős tegninger af Ganz-fabrikken er realistiske, men først og fremmest udtryksfulde og bevægende. I disse værker præsenteres rummet og de store former som noget nyt. Mellem planerne og blokkene er mennesket reduceret til en skematisk figur. De objekter, der dukker op i rummet, synes at opsluge figurerne.
Ilka Gedő Tegning af Ganz-fabrikken, 1948, British Museum
Ilka Gedő Tegning af Ganz-fabrikken, 1948, British Museum
Ilka Gedő Tegning af Ganz-fabrikken, 1948, Albertina
Ilka Gedő Tegning af Ganz-fabrikken, 1948, Albertina
Emnet for disse tegninger, et lille og altid synligt bord, er prosaisk. Linjerne i disse tegninger er aldrig en omrids af et lukket område: de er altid i bevægelse og frigiver således mystiske energier.
Bortset fra hans familie og nogle få venner var der ingen, der så Gedős tegninger på det tidspunkt, hvor de blev lavet. I denne periode fra 1945 til 1949 begyndte han at bruge olie som supplement til pastel, men Gedő fik et anfald af depression og så ingen vej ud af de dilemmaer, han oplevede, og ødelagde de fleste af de oliemalerier, han lavede i disse år.
Efter en bemærkelsesværdig periode med frihed mellem 1945 og 1948 fik det kommunistiske diktatur en negativ indflydelse på Ilka Gedős liv, og det var en af grundene til, at han opgav sine kunstneriske aktiviteter i 16 år.
I 1949 holdt Ilka Gedő op med at male og tegne. Hans frivillige opgivelse varede indtil 1965. I disse år tog hun, bortset fra nogle få farveskitser, hverken blyant eller pensel i hånden og nægtede at gøre det, selv når hun legede med sine børn. Hendes beslutning skal forklares, for det sker meget sjældent, at en kunstner, der har betragtet kunsten som meningen og formålet med livet, holder op med at skabe uden at være tvunget til det.
Der var tre grunde til, at hun stoppede sit kunstneriske arbejde. Den første var begyndelsen af det kommunistiske diktatur, den anden var den manglende anerkendelse af Ilka Gedős kunst , og den tredje var, at Ilka Gedő erkendte, at hun kun kunne forblive tro mod sit talent ved at holde op med at skabe kunst.
Da Ilka Gedő holdt op med at lave kunst, opgav hun ikke helt muligheden for at genoptage den. Han studerede kunsthistorie i dybden. Han læste meget om farvelære. Han læste og noterede sig nøje Goethes farvelære og oversatte lange passager af dette værk. Uden disse studier ville den anden kunstneriske periodes farveverden ikke have været mulig uden disse studier.
I midten af 1960'erne lagde kunstneren næsten alle tegningerne fra den foregående periode i passepartouts og sorterede dem også i mapper efter temaer. Denne aktivitet varede i mange år. Kunstnerens første soloudstilling var en atelierudstilling, der åbnede den 15. maj 1965 og præsenterede et udvalg af tegninger, der blev lavet mellem 1945 og 1948.
Fra begyndelsen af 1960'erne slap kommunistpartiets greb om samfundet en smule, men Ilka Gedős isolation fortsatte. Ilka Gedős situation blev endnu værre af, at mange af hendes venner i modsætning til hende gik på kompromis med regimet, mens de talentfulde kunstnere fra den yngre generation simpelthen valgte at slippe ud af det officielle kunstpolitiske system og finde anerkendelse i Vesten. I løbet af de sidste to krigsår og de fire frihedsår efter 1945 skabte Ilka Gedő et stort antal tegninger, hvis eksistens var gået i glemmebogen, da hun endelig fik sin første offentlige udstilling i 1980 i en alder af 59 år.
I 1960'erne begyndte Ilka Gedő at male oliemaleri. Hun lavede malerier i "to faser". Først tegnede han en skitse af sin komposition, lavede en model og skrev navnet på de relevante farver i de forskellige felter. Han udarbejdede en samling farveprøver og skrev ned, hvor farverne skulle placeres på de steder, hvor de i sidste ende blev anvendt. Han improviserede aldrig på sine malerier, men udbyggede i stedet den oprindelige plan. I hans malerier synes styrken af de kolde og varme farver at være lige stærk. Han skabte sine malerier langsomt, midt i spekulationer, og han noterede trinene i den kreative proces i dagbøger, så man kan spore alle maleriernes tilblivelse.  9 .
Dagbogsnotaterne registrerer alle kunstnerens spekulationer i forbindelse med maleriets tilblivelse. Når han lagde et maleri til side, lagde han dagbogen væk og arbejdede videre på et andet maleri. Før han genoptog arbejdet med et maleri, læste han altid notaterne fra den foregående dagbog.
Hans kreative metode følger instinktets kald, men glemmer ikke intellektets disciplin. "Kunstkritikere var hurtige til at pege på beviser for hans nostalgi for Art Nouveau og Jugendstil. Gedős virkelige nostalgi er dog en nostalgi efter en tabt mytologi, og på dette punkt ligner han sine fin-de-siècle-forgængere. Han har fundet denne mytologi, selv om den er personlig, i kunsten, som er i stand til at fremkalde og bevare minderne fra en døende verden".  10 .
En kendt ungarsk kunsthistoriker, László Beke, vurderede hans kunst i 1980: "Jeg mener, at det er helt unødvendigt at drage paralleller mellem hans kunst og "nutidige" tendenser, fordi hans kunst kunne være født på et hvilket som helst tidspunkt mellem 1860 og 2000. Den henter ikke sin inspiration "udefra", men "indefra", og dens sammenhæng og autenticitet stammer fra det forhold, som denne kunst har til sin skaber - og det kan umuligt undgås af enhver beskuer af disse værker." 11 .
Gedő døde den 19. juni 1985 i en alder af 64 år, få måneder før han blev opdaget i udlandet. Opdagelsen fandt sted i Glasgow, hvor Compass Gallery præsenterede hans malerier og tegninger i 1985  12  13  14  15  16 .
Ved årsskiftet 1989-1990 havde Ilka Gedő sin anden retrospektive udstilling på Third Eye Centre i Glasgow.
 17 
Siden da er mange af hendes værker overgået til offentligheden. Ud over St. Stefans Museum, Székesfehérvár, Ungarn og det ungarske nationalgalleri, har mange udenlandske samlinger erhvervet dem (The Jewish Museum /New York/, Yad Vashem Art Museum, Israel Museum/Jerusalem/, Prints and Drawings Department of the British Museum, Museum Kunstpalast, Düsseldorf), Kupferstichkabinett i Berlin /Museum of Prints and Drawings/, den grafiske samling på Albertina, Metropolitan Museum, Museum of Fine Arts, Houston, Albright-Knox Art Gallery i Buffalo, Duke Anton Ulrich Museum i Braunschweig, Tyskland og Museum of Modern Art i New York).
[File:Ilka Gedő .jpg|thumb|100px|Ilka Gedő omkring 1960]].
File:Ilka Gedő in her studio.jpg|thumb|100px|Ilka Gedő in her studio, 1982]]
Ilka Gedő - Rosenhave med tårn, 1969-1970, olie på karton, 58 42 cm
Ilka Gedő - Rosenhave med kupler, 1970-72, olie på lærred, 54 x 47 cm
Ilka Gedő - Kunstig blomst med dolke, 1974, olie på træpanel, 61 x 61 cm
Ilka Gedő - Rosenhave med et trekantet vindue, 1979-1980, olie på lærred, 50 x 55 cm
Ilka Gedő - Maske butik, 1980, Olie på papir spændt på lærred, 71 x 50 cm
Ilka Gedő - Monster og dreng, 1981, olie på lærred, 55 x 66 cm
Ilka Gedő - March af trekanter, 1981, olie på lærred, 84 x 75 cm
Ilka Gedő - Witches in Preparation, 1980-81, olie på lærred, 59 x 58 cm
