† Kampe .
Pedro Arispe  var en uruguayansk fodboldspiller, og dobbelt olympisk guldvinder med Uruguays landshold.
Arispe var forsvarer på det uruguayanske hold, der vandt guld ved både OL i 1924 i Paris 2  og OL i 1928 i Amsterdam. 3  Han var også med til at vinde det sydamerikanske mesterskab med sit land i 1924. 4  I alt nåede han at spillede 19 kampe for landsholdet i perioden 1924-1929. 5 
Arispe spillede på klubplan for Rampla Juniors i hjemlandet. 6  Her var han med til at vinde det uruguayanske mesterskab i 1927.
Primera División Uruguaya
OL
Sydamerika-Mesterskabet 
