 
Alfred Jean François Mézières  var en fransk politiker og litterærhistoriker.
Mézières beklædte forskellige lærerposter i retorik og litteraturhistorie, indtil han 1863 blev professor i fremmed litteratur ved Sorbonnen. I 1848 var han kaptajn i generalstaben og adjutant hos general Bréa, der blev snigmyrdet ved juniopstanden; også under den fransk-tyske krig gjorde han tjeneste. I 1874 blev han medlem af Akademiet efter Saint-Marc Girardin. Fra 1881 blev han gentagne gange valgt til Deputeretkamret og øvede ved afgørende spørgsmål ikke ringe indflydelse ved sin sikre og forfatningstro optræden. I litteraturen har han især indlagt sig fortjeneste af Shakespeare-forskningen og ved værdifulde arbejder over Dante og Petrarca. Af hans produktion må fremhæves: Étude sur les œuvres politiques de Paul Paruta , Shakespeare, ses œuvres et ses critiques , Prédécesseurs et contemporains de Shakespeare , Contemporains et successeurs de Shakespeare , Dante et l'Italie nouvelle , Pétrarque , La société française , Récits de l'invasion , Gœthe, les œuvres expliquées par la vie , En France, XVIII. et XIX. siècles , Hors de France, Italie, Espagne, Angleterre etc. , Vie de Mirabeau , Morts et vivants , Au temps passé , Silhouettes de soldats , De tout un peu , Pages d'automne , Sous l'ombrelle  og Ultima verba .
