Catharina Agatha Anna Molenaar  er en hollandsk håndboldspiller, der spiller for København Håndbold i Damehåndboldligaen og Hollands kvindehåndboldlandshold. 1 
Hun repræsenterede også de hollandske ungdomslandshold ved Junior-VM i håndbold 2022 i Slovenien, hvor det hollandske hold vandt bronze og Molenaar blev VM-turneringens topscorer med 62 mål. 2  3  Molenaar fik sin officielle debut for A-landsholdet mod Tyskland, den 23. april 2022. 4  Hun deltog senere ved EM i håndbold 2022 i Slovenien/Nordmakedonien/Montenegro. 5 
Molenaar skiftede som 20-årig til danske topklub København Håndbold, på en 1-årig kontrakt. 6 
