Grædstrup Sogn er et sogn i Horsens Provsti .
I 1800-tallet var Grædstrup Sogn og Tyrsting Sogn annekser til Klovborg Sogn. Klovborg Sogn hørte til Vrads Herred, de to andre til Tyrsting Herred, begge i Skanderborg Amt. De 3 sogne udgjorde en sognekommune, men den blev senere delt i Grædstrup og Klovborg-Tyrsting. Ved kommunalreformen i 1970 blev Grædstrup og Tyrsting indlemmet i Brædstrup Kommune, som ved strukturreformen i 2007 indgik i Horsens Kommune. Klovborg blev indlemmet i Nørre Snede Kommune, som ved strukturreformen indgik i Ikast-Brande Kommune.
I Grædstrup Sogn ligger Grædstrup Kirke.
I sognet findes følgende autoriserede stednavne:
Koordinater: 55°59′N 9°32′Ø  /  55.98°N 9.54°Ø  / 55.98; 9.54
