 
Johannes Clausen Bjerg  var en dansk billedhugger og professor ved Kunstakademiet, som han også var direktør for 1943-1946. Mest kendt er hans skulptur Elskovskampen 1  der står i Mølleparken i Århus. Den  blev støbt i bronze i 1922 og er karikeret i en tegning af Herluf Jensenius.
Bjerg var Kommandør af 1. grad af Dannebrog og Dannebrogsmand. Han er begravet på Garnisons Kirkegård.
I fødebyen indviede den daværende kulturminister Julius Bomholt i 1961 i anledning af  75 året for billedhuggerens fødsel en mindemur.
Mindemuren i Ødis
