Glaspest dannes især i ældre glasvarer, der er fremstillet af glasformuleringer, som ikke tåler det stærkt basiske miljø i en opvaskemaskine. Under disse betingelser sker en ionbytning i glassets overflade, hvorved bl.a. calcium-ioner fjernes fra glasoverfladen og efterlader små revner/defekter. kilde mangler 
Dette fører i længden til mælkehvide "belægninger", der ikke kan fjernes . Glaspest smitter ikke fra glas til glas.
Glaspest kan forvekles med kalkaflejringer og sæberester der også kan give et tåget mælkehvid udseende på glas.
I modsætning til glaspest kan kalk og sæbe fjernes fra glasset. 1 
