Myles Pollard  er en australsk skuespiller, der bedst er kendt for sin rolle som Nick Ryan i den australske tv-serie McLeod's Daughters.
Han blev født i Perth, Western Australia og voksede op sammen med sin søster Simone og bror Andrew. Hans far var skoleinspektør og hans mor underviste i musik. Selvom de flyttede hver andet eller femte år, på grund af faderens arbejde, tilbragte Myles størstedelen af tiden som barn i Perth.
Myles flyttede efter eksamen til Sydney for at starte sin skuespilkarriere, og han spillede med i opsætningen af King Lear på New Theatre, hvor han indså, at han havde brug for mere undervisning. Han søgte ind på NIDA og kom med i deres 3 års program, hvor han tog eksamen i 1998  1 .
Udover at havde medvirket i McLeod's Daughters har Myles også haft roller i andre tv-serier som Wildside, Invincibles, Water Rats , Home and Away", All Saints  og "Double Trouble.
Efter at have medvirket i Wildside spillede han med Bell Shakespeare i en version af Romeo og Julie, der rørte temaer om racisme i Australien
Myles giftede sig med Brigitta Wuthe i oktober 2006, og den 14. oktober 2007 fik parret sønnen Ronin Wilson. 2 .
