Kamtjatka kraj  er en kraj i Rusland. Den blev oprettet 1. juli 2007 som følge af sammenlægningen af Kamtjatka oblast og Korjak autonome okrug, efter en folkeafstemning 23. oktober 2005. Det administrative center er byen Petropavlovsk-Kamtjatskij. Den autonome okrug opretholder sin status som administrativ del af krajen, under navnet Korjak okrug.
Sammenlægningen forenede Den russiske føderation territorier på Kamtjatkahalvøen. Kamtsjatka kraj indgår i Ruslands Fjernøstlige føderale distrikt.
Koordinater: 56°N 159°Ø  /  56°N 159°Ø  / 56; 159
