Flygtningerelaterede ulykker i Europa i forbindelse med flygtningekrisen i 2015.
Den 27. august 2015 opdagede østrigsk politi en efterladt lastbil, parkeret i vejsiden på Ost Autobahn A4  øst for Wien ved Parndorf. 3  Lastbilen viste sig at indeholde ligene af 71 personer, der var døde af iltmangel, heraf var 59 mænd, 8 kvinder og 4 børn. Flere af ofrene er konstateret at være flygtninge fra Syrien. 4  5 
Den 24. august kom 37 flygtninge til skade i en ulykke uden for landsbyen Nickelsdorf i Østrig. Der var i mellem 70 og 90 flygtninge i de to lastbiler som var involveret. 1 
Den 21. august væltede en lastbil nær den østrigske landsby Amstetten, i den var 30 personer på det tidspunkt, 24 blev såret . 2 
