† Kampe .
Kristian Pedersen  er en dansk fodboldspiller, der spiller for den tyske klub 1. FC Köln som forsvarsspiller .
Han skiftede fra Ringsted IF til HB Køge i 2014. 1  I sommeren 2016 skiftede han til den tyske 2. Bundesliga-klub  1. FC Union Berlin, hvor han i løbet af to sæsoner spillede 61 ligakampe. I sommeren 2018 skiftede han til Birmingham i den engelske Championship.
Har tidligere været med på u21 landsholdet og senere A-landsholdet.
Juni 2022 skrev Kristian kontrakt med traditionsklubben 1. FC Köln som spiller i 1. Bundesliga. Her tiltræder han på en 2-årig aftale.
