† Kampe .
Michael Allan Ribers  er en dansk tidligere fodboldspiller.
Ribers skiftede i juni 2005 til FC Nordsjælland på en transfer, hvor han skrev under på en toårig aftale. 1  Denne aftale blev i juli 2006 forlænget frem til sommeren 2008. 2 
Det blev den 11. marts 2008 offentliggjort, at Michael Ribers stoppede karrieren grundet skader. 3  4 
Han fik sin debut i landsholdssammenhæng den 6. august 1996 for Danmarks U/17-fodboldlandshold. 5  Han spillede i alt 42 kampe for danske ungdomslandshold fordelt på 32 kampe på U/17-landsholdet og 10 kampe på U/19-landsholdet. 6 
Han blev i december 2006 efterudtaget til Ligalandsholdets tur til USA og Mellemamerika grundet afbud fra Ulrik Laursen. 7  8  På denne tur spillede han en kamp, da han startede inde og spillede alle 90 minutter i et 1-0-nederlag ude til El Salvador. 9 
