Rába  er en flod som løber gennem den sydøstlige del af Østrig og den vestlige del af  Ungarn, og den er en af Donaus bifloder. Den har sit udspring i Østrig , nogle kilometer øst for Bruck an der Mur. Floden løber gennem delstaterne Steiermark og Burgenland i Østrig, og Vas og Győr-Moson-Sopron i Ungarn. Den løber sammen med en biflod til  Donau  i den nordvestlige del af Ungarn, i byen Győr. Andre landsbyer og byer langs Rába er blandt andre Gleisdorf, Feldbach , og Szentgotthárd og Körmend .    
De 5-6000 slovenere  som bor i den nordligste del af Ungarn kaldes Raba-slovener fordi de bor ved floden. De fleste af dem bor i Szentgotthárd  og landsbyer syd for byen. 
Koordinater: 47°20′43″N 15°30′55″Ø  /  47.3453°N 15.5153°Ø  / 47.3453; 15.5153
