† Kampe .
Nelson Antonio Tapia Ríos  er en tidligere chilensk fodboldspiller .
Tapia tilbragte størstedelen af sin karriere i hjemlandet, hvor han blandt andet var tilknyttet Universidad Católica, Unión Española og Cobreloa. 1  Med både Universidad og Cobreloa var han med til at vinde det chilenske mesterskab.
Udover de hjemlige klubber var Tapia også udlandsprofessionel i både Brasilien, Argentina og Colombia. 1 
Tapia spillede desuden 73 kampe for det chilenske landshold. 2  Hans debutkamp for holdet, en venskabskamp mod Frankrig, blev spillet 22. marts 1994, mens hans sidste kamp i landsholdstrøjen var en VM-kvalifikationskamp 4. september 2005 på udebane mod Brasilien.
Han repræsenterede sit land ved VM i 1998 i Frankrig. Her spillede han alle sit holds fire kampe i turneringen, hvor holdet blev slået ud i 1/8-finalen. 3 
1 Tapia |
2 Castañeda |
3 Fuentes |
4 Rojas |
5 Margas |
6 Reyes |
7 Parraguez |
8 Acuña |
9 Zamorano  |
10 Sierra |
11 Salas |
12 Ma. Ramírez |
13 Neira |
14 Mi. Ramírez |
15 Villarroel |
16 Aros |
17 Vega |
18 Musrri |
19 Cornejo |
20 Estay |
21 Barrera |
22 Tejas |
Træner Acosta 
