Nexus er en betegnelse for den metode, man anvender til at analysere sætninger grammatisk. Metoden blev første gang brugt i Danmark og blev senere kraftigt udviklet af den danske lingvist Otto Jespersen. Brugen af krydser, boller, trekanter og firkanter under ordene kendetegner ofte metoden.
 Glasset falder
   X      O
 Drengen giver pigen blomster
    X      O     ₳      Δ
</prIgen refererer krydset til subjektet og bollen til verballeddet. Trekanten markerer genstandsleddet , og firkanten markerer hensynsleddet .
