† Kampe .
Duilio César Jean Pierre Davino Rodríguez  er en tidligere mexicansk fodboldspiller .
Davino spillede hele ti sæsoner hos Mexico City-storklubben América, og havde også ophold hos blandt andet Puebla FC og CF Monterrey. 1  Han tilbragte desuden en enkelt sæson i den amerikanske Major League Soccer, hvor han repræsenterede FC Dallas.
Davino spillede desuden 84 kampe og scorede to mål for Mexicos landshold. 2  Han repræsenterede sit land ved VM i 1998 i Frankrig, og spillede mexicanernes fire kampe i turneringen, der endte med et exit i 1/8-finalen. 3 
1 Campos |
2 Suárez |
3 J. Sánchez |
4 Villa |
5 Davino |
6 Bernal |
7 Ramírez |
8 García Aspe  |
9 Peláez |
10 García |
11 Blanco |
12 O. Sánchez |
13 Pardo |
14 Lara |
15 Hernández |
16 Terrazas |
17 Palencia |
18 Carmona |
19 Luna |
20 Ordiales |
21 Arellano |
22 Pérez |
Træner Lapuente 
