Et handicap er en langvarig fysisk eller psykisk sygdom eller funktionsnedsættelse.
Et handicap defineres som funktionsnedsættelser, der har konsekvenser for livsførelsen. Det skal altså være en funktionsnedsættelse, der ikke fuldt ud kompenseres for og som dermed giver barrierer i samfundet. 
Ca. hver femte dansker har en eller anden type funktionsnedsættelse. Man taler normalt om fysiske  og psykiske handicap .
Danske Handicaporganisationer 
Det Centrale Handicapråd
Pjece: Mennesker med handicap i Danmark Arkiveret 10. september 2016 hos  Wayback Machine
