Santa Marta er en by i den nordlige del af Colombia. Byen blev grundlagt i 1525, og ligger på kysten til det Caribiske hav.
Byen blev grundlagt af den spanske erobrer Rodrigo de Bastidas, der valgte stedet på grund af dets naturlige skønhed og sikker havn. I dag, Santa Marta, en vigtig havneby og centrum for turisme, historie og kultur.
Det er den første by blev grundlagt i Colombia og de øvrige i Sydamerika.
Simón Bolívar døde på en ranch calledThe Quinta de San Pedro Alejandrinoon i udkanten af Santa Marta på 17 december 1830.
Området med Santa Marta er var før ankomsten af den spanske opdagelsesrejsende beboet af indianere fra Tayrona kultur.
Santa Marta havde 409.480 indbyggere i 2008, med i alt 435.079 indbyggere i hele kommunen i et område på 2.381 km².
Las Fiestas del Mar er en festival, der fejres hvert år. Festivalen slogan er "Santa Marta, la magia de tenerlo todo" .
En voksende turisme er til enten lære spansk eller lære at dykke i det nærliggende koralrev.
Koordinater: 11°14′N 74°12′V  /  11.233°N 74.200°V  / 11.233; -74.200
