Cityring O er en indre ringvej, der går rundt om Skive Centrum.
Vejen består af Ågade – Havnevej – Thorupsgade – Thomsensgade – Christiansgade – Asylgade – Reberbanen – Tværgade - Slotsgade - Østertorv og ender til sidst i Ågade igen.
Cityring skal lede gennemkørende trafik uden om Skive Centrum og fungere som en alternativ rute for dem, der har ærinder inde i den indre by. Vejen er også en gevinst for de handlende kilde mangler , så der ikke kommer så meget gennemkørende trafik ind gennem midtbyen. 
