Det Libyske Hav  er den del af Middelhavet som er nord for den afrikanske kyst i oldtidens Libyen, dvs. Cyrenaica og Marmarica . 1  Denne betegnelse blev brugt af gamle geografer, der beskrev det sydlige Middelhav, men udtrykket bruges også af moderne rejseforfattere og kartografer. 2  Den sydlige kystlinje på Kreta, der grænser op til det libyske hav, omfatter Asterousia-bjergene og Mesarasletten; Området havde en betydelig bosættelse i bronzealderen, herunder stederne Kommos, Hagia Triada og Festos. 3 
Uden over Kreta ligger øerne Gavdos, Gavdopoula, Koufonisi og Chrysi i det libyske hav.
Mod øst ligger det Levantiske Hav, mod nord Det Joniske Hav og mod vest Sicilienstrædet.
Koordinater: 34°00′N 24°24′Ø  /  34.000°N 24.400°Ø  / 34.000; 24.400
