Damernes K-2 500 meter  under Sommer-OL 2016 fandt sted den 15. august - 16. august 2016 på Lagoa Rodrigo de Freitas ved Copacabana.
Konkurrencen blev indledt med to indledende heats med op til otte mandskaber i hvert heat. Vinderne af hvert heat gik direkte i finalen. Øvrige mandskaber gik til semifinalerne, hvor de tre bedste gik til finalen mens de resterende fik mulighed for at konkurrere om placeringerne fra 9 - 16 i B finalen. Indledende heats og semifinalerne blev afviklet om formiddagen den 15. august mens de to finalerunder blev afviklet om formiddagen den 16. august.
http://doc.rero.ch/record/256687
