Lost at sea er en eksperimentalfilm instrueret af Lars Nørgård efter manuskript af Lars Nørgård.
Så til svimmel søs! Billedkunstneren Lars Nørgård har igen været i de levende billeders laboratorium og skabt en verden, der ligner den, vi kender - og så alligevel ikke. I sine to tidligere animationsfilm »Art Support« og »Æbleflæsk« var det de enkelte streger, der blev pustet korporligt til live. Denne gang er det farver og computeranimation, så det mørke, stjernestrøede himmelrum bogstavelig talt står og synger rustne sømandssange i baggrunden. Er der liv derude? Det bliver der i hvert fald, når skaberen sætter gulerodsnæsen i rillen og lader universet fylde med musik..... 1 
