Jean Arnold Fischer  var en dansk ingeniør tilknyttet virksomheden DAMPA og som i 1970'erne byggede et plusenergihus.
Fischer blev ansat af Det Fyenske Trælastkompagni til at udvikle træpaneler til lyddæmpning. 
Det førte til oprettelsen af virksomheden DÆMPA i april 1951, der efterfølgende skiftede navn til DAMPA med hovedkvarter i Tommerup. 2 
I september 1974 præsenterede Fischer et vindmøllekoncept.
Hans idé var en 1,2 megawatt vindmølle med 6 Darrieus-rotorer i en 130 meter høj betonkonstruktion. 3 
Konceptet var på forsiden af det amerikanske videnskabelige tidsskrift Science den 25. juli 1975 4 
i forbindelse med en artikel af Bent Sørensen fra Niels Bohr Instituttet. 5 
I 1970'erne konstruerede Fischer et plusenergihus i Tommerup og udgav i 1982 en bog om huset. 6 
Fischer var i koncentrationslejr under Anden Verdenskrig. Hans erindringer om tiden findes på det lokalhistoriske arkiv i Tommerup. 7 
Han var blevet arresteret af Gestapo den 4. december 1944 og sad i Vestre Fængsel til den 12. januar 1945, hvor han blev overført til Neuengamme koncentrationslejr. Fischer kom hjem med de hvide busser. 8 
