Sjøkrigsskolen  er en af det norske forsvars tre krigsskoler  og den ligger på Laksevåg i Bergen. Skolen uddanner bachelorer i militære studier. Uddannelsen ved Sjøkrigsskolen  går tilbage til Det Kongelige Norske Søcadet-Institut, der i 1817 blev åbnet på Marinens hovedstation Fredriksvern .
Søcadet-Institutet blev overført til Horten samtidig med at Marinens hovedbase blev etableret der i 1864. Her foregik undervisningen frem til krigsudbruddet 9. april 1940.
Under krigen blev den norske flåde reorganiseret og opbygget i Storbritannien, og der blev i efteråret 1941 etableret en søkrigsskole i London. Senere foregik uddannelsen i nærheden af Edinburgh.
Efter krigen fik Sjøkrigsskolen midlertidig placering i Oslo. Denne "midlertidige" ordning varede i 15 år, før skolen fik sin nuværende placering ved Wallemsviken, Laksevåg udenfor Bergen i 1960.
Koordinater: 60°23′39″N 5°15′58″Ø  /  60.394178°N 5.266089°Ø  / 60.394178; 5.266089
