† Kampe .
 Theodorus “Theo” van Duivenbode  er en hollandsk tidligere fodboldspiller .
Van Duivenbode spillede fem kampe for Hollands landshold, som han debuterede for 4. september 1968 i en VM-kvalifikationskamp mod Luxembourg. 1  Hans sidste landskamp var en EM-kvalifikationskamp mod Jugoslavien 11. oktober 1970.
På klubplan spillede van Duivenbode hele sin karriere i hjemlandet, hvor han repræsenterede først AFC Ajax og senere Feyenoord og Haarlem. 2  Han vandt tre hollandske mesterskaber med Ajax og to med Feyenoord, mens det med Feyenoord også blev til sejr i Mesterholdenes Europa Cup i 1970. Her spillede han hele kampen i finalesejren over Celtic.
Æresdivisionen
KNVB Cup
Mesterholdenes Europa Cup
Intercontinental Cup
