Burseryd er et byområde i Gislaveds kommun i Jönköpings län i Sverige, og kyrkby i Burseryds socken i Småland. Byen ligger 10 kilometer vest for Smålandsstenar og Nissastigen, riksväg 26.
Burseryd har som kyrkby gamle rødder og fik sin kraftigere udvikling efter at jernbanen kom til. Mellem Landeryd og Falköping byggedes Västra Centralbanan, som i sin helhed blev indviet i 1906 3  med Burseryd som én af mange stationer som blev bygget. Størstedelen af banen er blevet nedlagt for længe siden. Strækningen Landeryd-Burseryd blev lukket i 2016 efter at trafikken indstilledes i 2014. 4 
Den største industri er Burseryd Bruk AB 5  som fremstiller stål, men også betydende træindustri forekommer.
