Klavs Randsborg  var en dansk arkæologi og professor på Københavns Universitet. Hans forskning fokuserede på bronzealderen og vikingetiden, og han skrev flere bøger om emnet.
Ud over at have gravet i Danmark, har han foretaget udgravninger i omkring det Ægæiske Hav, midtvesten i USA, Ukraine, Bulgarien, Kefallonia, Ghana, Benin. 1  2  Han har været gæsteprofessor i Storbritannien, Holland, Tyskland  og George Washington University i St. Louis i USA. 1 
Fra 1984 var Randsborg hovedredaktør på det arkæologiske tidsskrift Acta Archaeologica.
I 1998 blev han leder af to arkæologiske projekter i Vestafrika. 3 
