Boryspil  er en by af regional betydning beliggende i Kyiv oblast  i det nordlige  Ukraine. Administrativt er den indlemmet som en by af regional betydning]]. Den fungerer også som administrationsby for Boryspil rajon , selv om den administrativt set ikke hører til rajonen. 
Byen har en befolkning på omkring 63.674 . 1  
Boryspil Internationale Lufthavn ligger 6 km vest for Boryspil og 29 km øst for Ukraines hovedstad Kyiv. Lufthavnen er Ukraines største og betjener hovedparten af udenrigsflyvningen i landet. Boryspil Lufthavn er én ud af tre lufthavne, der betjener området omkring Kyiv.
