Arifmetika ubijstva  er en sovjetisk spillefilm fra 1991 instrueret af Dmitrij Svetozarov. 1  2  Filmen er baseret på en roman af samme navn af Mikhail Popov.
I en lurvet og rotteinficeret okmmunal ejendom i Leningrad er begået et mord. En tvivlsom personage,  Matvej Ivanovitj Brjukhanov, en alkoholiseret bølle og libertiner, er blevet dræbt. Sagen er overdraget til efterforsker Pjotr Prokofjevitj Konev. Alle i ejendommen har et motiv til at slå Brjukhanov ihjel, men alle har et alibi. Detektiven kommer i kontakt med en lokal beboer, en handicappet person med høj intelligens, der hjælper har detektiven. 
