Kogekunst eller køkken udgør en karakteristisk form for madlavning og madtraditioner, 1  ofte i forhold til bestemte kulturer. De forskellige køkkener navngives ofte efter geografiske områder eller regioner, hvor kogekunsten stammer fra. 2  De forskellige køkkener er primært præget af, hvilke råvarer der er tilgængelige lokalt eller gennem handel. Religion kan også have en stor indflydelse på køkkenerne. Regionale madlavningstraditioner, skikke og ingredienser medfører ofte retter, der er unikke for bestemte regioner. 3 
