Europa-Kommissionsformanden er formanden for Europa-Kommissionen.
Siden 1. december 2019 har formanden været Ursula von der Leyen, der afløste luxembourgeren Jean-Claude Juncker, der var kommissionsformand fra 2014-19.
Formanden foreslås af Det Europæiske Råd med kvalificeret flertal og vælges derefter af Europa-Parlamentet. 2 
Den 1. december 2019 tiltrådte Ursula von der Leyen fra Tyskland som formand for kommissionen.
Kandidater til posten var Juncker , tyskeren Martin Schulz  og Guy Verhofstadt , 2  mens Europæisk Venstre i 2013 indstillede grækeren Alexis Tsipras. 3  Også Danmarks statsminister Helle Thorning-Schmidt blev nævnt som mulig kandidat. 4 
Da Jyrki Katainen i april 2014 meddelte at han ville trække sig fra posten som Finlands statsminister gættede man på, at også han stillede efter kommissærposten. 5  Det Europæiske Råd besluttede dog den 27. juni 2014 at indstille Jean-Claude Juncker til formandsposten. 6  Den 15. juni 2014 bekræftede Europaparlamentet indstillingen ved en afstemning med 422 stemmer ud af 751. 7 
