
Svendborg Kommune i Fyns Amt blev dannet ved kommunalreformen i 1970. Ved strukturreformen i 2007 blev den udvidet til den nuværende Svendborg Kommune ved indlemmelse af Egebjerg Kommune og Gudme Kommune.
I 1964 blev det meste af Drejø sognekommune, der havde 368 indbyggere 1. januar 1964, 1  indlemmet i Svendborg Købstad. Drejø Kommune omfattede Drejø, Hjortø, Skarø og flere ubeboede øer i det Sydfynske Øhav. Øen Birkholm kom til Marstal Handelsplads.
De 3 sognekommuner på Tåsinge dannede inden kommunalreformen Tåsinge Kommune:
Begrebet købstad mistede sin betydning ved kommunalreformen i 1970. Tåsinge Kommune og yderligere 4 sognekommuner blev lagt sammen med Svendborg Købstad til Svendborg Kommune:
Svendborg Kommune  bestod af følgende sogne, alle fra Sunds Herred:
