All Music Guide   
Guardian Unlimited   
In Rainbows er det syvende studiealbum fra Radiohead. Albummet blev den 1. oktober annonceret 1  og udkom derefter den 10. oktober 2007 som MP3 download. Albummet udkom den 3. december sammen med en ekstra CD, der indeholder ekstra materiale. 2 
Diskboks udgaven af albummet, der også inkluderer MP3 downloaden, har en fast pris på 40£. MP3 downloadens pris er fuldstændig op til køberen, som kan købe albummet for 0£. Guitarist i Radiohead, Jonny Greenwood har udtalt, at dette ikke var for at lave ravage i musikindustrien, men mere for at få forbrugeren til at stoppe op og reflektere over hvad musik er værd. 3 
Diskboks udgaven af albummet indeholder en ekstra CD, der indeholder otte numre mere plus digitale fotos og artwork.  4 
