† Kampe .
Kazimierz Przybyś  er en tidligere polsk fodboldspiller .
Przybyś spillede hele sin karriere i hjemlandet, heriblandt to sæsoner hos Śląsk Wrocław og fem hos Widzew Łódź. 1  Han spillede desuden 15 kampe og scorede ét mål for det polske landshold 1 , som han repræsenterede ved VM i 1986 i Mexico. 2  Her spillede han to af holdets fire kampe i turneringen, hvor polakkerne blev slået ud i 1/8-finalen.
1 Młynarczyk |
2 Przybyś |
3 Żmuda |
4 Ostrowski |
5 Wójcicki |
6 Matysik |
7 Tarasiewicz |
8 Urban |
9 Karaś |
10 Majewski |
11 Smolarek |
12 Kazimierski |
13 Komornicki |
14 Kubicki |
15 Buncol |
16 Pałasz |
17 Zgutczyński |
18 Pawlak |
19 Wandzik |
20 Boniek  |
21 Dziekanowski |
22 Furtok |
Træner Piechniczek 
