Jeg er stadig bange for Caspar Michael Petersen er en dansk novellesamling skrevet af Jan Sonnergaard i 2003. Den er navngivet efter en af novellesamlingens mest markante noveller. Novellesamlingen er den tredje i Sonnergaards trilogi, der beskriver de tre samfundsklasser, som blev startet med Radiator  og Sidste søndag i oktober .
Novellesamlingen "Jeg er stadig bange for Caspar Michael Petersen" beskriver overklassen, og samlingen kan ses som Sonnergaards kritik af overklassen, hvilket specielt ses i "Vi skriver 1995 og det bliver bedre endnu" og titelnovellen "Jeg er stadig bange for Caspar Michael Petersen".
