Langå Kommune i Århus Amt blev dannet ved kommunalreformen i 1970. Ved strukturreformen i 2007 blev den delt. Sognene Granslev, Houlbjerg og Laurbjerg indgik i Favrskov Kommune sammen med Hadsten Kommune, Hammel Kommune, Hinnerup Kommune og Hvorslev Kommune. De øvrige sogne blev indlemmet i Randers Kommune sammen med Nørhald Kommune, Purhus Kommune, den vestlige halvdel af Sønderhald Kommune og Havndal-området i Mariager Kommune.
Langå Kommune blev dannet ved sammenlægning af 3 sognekommuner:
Hertil kom 3 enkeltsogne:
Langå Kommune bestod af følgende sogne:
Koordinater: 56°23′27″N 9°53′41″Ø  /  56.3908°N 9.8947°Ø  / 56.3908; 9.8947
