Regionsreformen i Norge er en reform af fylkesstrukturen i Norge, hvor 19 fylker bliver til  11. Reformen er et af Regeringen Solbergs politiske projekter og pågår parallelt med en kommunalreform. Stortinget vedtog 8. juni 2017 følgende sammenlægninger af  fylker: Regionreformen blev vedtaget af Stortinget den 8. juni 2017.
Det nye fylke Trøndelag  blev oprettet allerede den 1. januar 2018.
Seks nye fylker blev oprettet ved  sammenlægning af 13 eksisterende fylker med virkning fra 1. januar 2020:
De fire fylker  Oslo, Rogaland, Møre og Romsdal og Nordland  bliver videreført som de var tidligere. 1 
Som en del af regionsreformen i Norge vedtog Stortinget 8. juni 2017, at Finnmark fylke og Troms skal sammenlægges til et fylke fra 1. januar 2020. 2  Det nye fylke skal hedde Troms og Finnmark. I maj 2018 afholdtes en folkeafstemning i Finnmark; 87 procent stemte nej til at sammenlægge de to fylker Finnmark og Troms. 3  Fylkestingene i Troms og Finnmark sendte derefter ansvaret for at slå de to fylker sammen til Kommunal- og moderniseringsdepartementet". 4  Trods den store modstand i folkeafstemningen, blev sammenlægningen gennemført. 1  5 
Fylkesformanden i Finnmark sagde nej til at mødes med kommunalministeren. 6   7  Situationen var derefter fastlåst. 8  9  10  4 
Kommunalminister Monica Mæland svarede på kritikken mod sammenlægningen af Troms og Finnmark i et fem sider langt brev. Juraprofessor Eivind Smith står fremdeles fast på, at sagen ikke var forberedt sådan som loven kræver. 11 
I november 2018 var sagen om omgørelse 12  af beslutningen om sammenlægning af Troms og Finnmark fylker til behandling i Stortinget.
