The Zimmers et et engelsk band, der blev dannet i 2007, og den har antageligvis de ældste bandmedlemmer i hele verden. 1  Det ældste medlem, Buster Martin, hævdede at være født i 1906, selvom nogle kilder indikerer at han først blev født i 1913. Martin døde i 2011. Den tidligere forsanger Alf Carretta døde den 29. juni 2010 i en alder af 93. 2  Gruppen har taget sit navn fra et gangstativ kaldet en Zimmer frame der er et britisk udtryk for gangstativ.
Bandet blev skabt til at deltage i en BBC-dokumentar, som blev sendt den 28. maj 2007. 3  Den omhandler dannelsen af bandet og deres indspilning af en single, der skulle udbrede viden om følelsen af isolation og fængsling som mange ældre har. The Zimmers logo er en parodi på The Beatles' logo og The Beatles der går over gaden Abbey Road, der er afbildet på coveret af albummet af samme navn.
Den 7. april 2012 optrådte bandet med Beastie Boys' " Fight for Your Right " i den sjette sæson af Britain's Got Talent. Bandet turnerede i 2013 og optrådte i Warrington den 25. maj dette år.
