Lineage P.1  er en muteret variant af SARS-CoV-2 1  2  3 , den virus der kan føre til sygdommen COVID-19. 4 
Denne variant af SARS-CoV-2 blev først opdaget af National Institute of Infectious Diseases  i Japan den 6. januar 2021 hos fire personer, der var ankommet til Tokyo efter at have besøgt Amazonas i Brasilien fire dage tidligere. 3  5 
Den brasilianske statsdrevne Oswaldo Cruz Foundation har bekræftet, at den mener varianten har været til stede i den brasilianske regnskov 6 siden juli 2020. 7 
Et preprint note 1  af en forskningsartikel af Carolina Mus Voloch et al. beskrev slægtskab mellem brasilianske sekventeringer i 2020, og identificerede en ny linje af SARS-CoV-2 − 'B.1.1.248' − i omløb i Brasilien, som var baseret på B.1.1.28. Den beskrives som fremkommet i juli og først opdaget af dem i oktober, men på tidspunktet for offentliggørelse  var varianten − skønt efterhånden meget hyppigere end før − i øjeblikket mest at finde i Rio de Janeiro. 8  
I maj havde deres fund for det meste været af B.1.1.33, men i september var der en betydelig spredning af B.1.1.28, og i oktober og november dominerede den nye variantlinje  tre til fire gange over andre klassifikationer fundet ved hjælp af 'pangolin'-værktøjer. 9 
Artiklen identificerer mutationen E484K  som "bredt fordelt" blandt prøverne . 9 
