Dr. Karl Joseph Wirth  var en tysk politiker , som var tysk kansler fra 1921 til 1922. Sammen med sin udenrigsminister Walther Rathenau førte han en politik, som søgte at opfylde forpligtelserne til at betale krigsskadeserstatningerne, som Versaillestraktaten havde pålagt landet, for egentlig at vise at Tyskland var ude af stand til at betale og dermed kræve betingelserne reforhandlet.
De regeringer, han ledede, bestod af den såkaldte Weimarkoalition.
Wirth var uddannet matematiker.
Ændringer
Ændringer
