† Kampe .
Odd "Ivers" Iversen  var en fodboldspiller  fra Norge.
Iversen spillede størstedelen af sin karriere i hjemlandet, hvor han blandt andet tilbragte 11 sæsoner hos Rosenborg i hjembyen Trondheim. 1  Han var med til at sikre klubben det norske mesterskab i både 1967 og 1969. Udover tiden hos Rosenborg repræsenterede han også for Vålerenga i Oslo samt for belgiske K.R.C. Mechelen.
Iversen spillede desuden 45 kampe og scorede 19 mål for Norges landshold. 2  Hans første landskamp var et opgør mod Finland 1. juni 1967, hans sidste en EM-kvalifikationskamp mod Belgien 12. september 1979. 3 
Iversen var far til en anden norsk landsholdsangriber, Steffen Iversen.
Tippeligaen
