Bispebjergkredsen  er en opstillingskreds i Københavns Storkreds, der blev dannet ved Strukturreformen i 2007.
Opstillingskredsen ligger i den nordlige del af Københavns Kommune og omfatter dele af tre tidligere valgkredse: Ryvangkredsen, Husumkredsen og Bispeengkredsen samt hele den mindre kreds som indtil 2007 hed Bispebjergkredsen. Området defineres som:
"Den del af København, som begrænses af Rymarksvej, en linje mod øst til Ringbanen, Ringbanen, kommunegrænsen til Frederiksberg Kommune, Borups Allé, Hareskovvej, Hyrdevangen, Hyrdevangens forlængelse fra dennes udmunding i Folevadsvej, en linje løbende langs vestsiden af Folevadsvej, idet dog begge sider af Folevadsvej er omfattet, Mosesvinget, Horsebakken til kommunegrænsen til Gladsaxe og Gentofte Kommuner."
Kredsens afstemningsområder og deres tidligere tilhørsforhold:
