Octavarium er det ottende studiealbum af det amerikanske progressiv metal-band, Dream Theater. Det er det fjerde og sidste album i The Meta Album. Det tredje album, Train of Thoughts sidste klaver-tone, er også starten på "The Root of All Evil" på Octavarium. Denne klaver-tone slutter også den sidste sang, Octavarium.
Octavarium blev udgivet i november, 2005 på pladeselskabet Atlantic Records.
Dream Theater begyndte en tourne, Gigantour, i Europa, d. 10. juni 2005, og fortsatte i Nordamerika sammen med Megadeth fra juli til september 2005. Bandet optog en koncert i Montreal og udgav den som et live-album. Tourneen begyndte for alvor i Finland med "En aften med Dream Theater". Det betød en koncert på med anderledes setlist hver aften, og at koncerten varede ca. tre timer. Dream Theater spillede to koncerter i Amsterdam og i London. For at fejre Dream Theaters 20 års jubilæum, spillede de en koncert i New York d. 1. april 2006. Dream Theater optog og udgav koncerten med titlen "Score".
Et orkester spiller med på sangene "Sacrificed Sons" og "Octavarium".
