Oktjabrskij  er by i den autonome republik Basjkortostan i Rusland. Oktjabrskij har 113.929 2  indbyggere.
Byen ligger på højre bred af floden Ik, en højre biflod til Kama, omkring 160 km vest for republikkens hovedstad Ufa ved Ural-motorvejen M5. Oktjabrskij er befolningsmæssigt den femte største by i Basjkortostan. Umiddelbart vest for byen løber grænsen mellem Basjkortostan og Republikken Tatarstan. Den nærmeste by, Bavlý, 17 km sydvest, ligger i Tatarstan.
Oktjabrskij blev grundlagt i 1937  som en bosættelse for at udviklingen af de lokale olie- og gasforekomster. I 1942 fik byen sit nuværende navn  i anledningen 25-årsdagen for Oktoberrevolutionen. Oktjabrskij fik bystatus i 1946. Da olieproduktionen faldt i 1950'erne, skiftede byens økonomi til produktion af forbrugsvarer.
Note: Data fra folketællinger
I dag er Oktjabrskij både som olie- og industriby. De vigtigste lokale virksomheder omfatter en afdeling af Basjneft , et ingeniørfirma der udvikler olieproduktionsfaciliteterr, byggemateriale- og bil- reservedelsindustrien, en kraftliniefabrik og en keramikfabrik. Byen er også hjemsted for et forskningsinstitut for olieproduktion.
