Begrebet Triade bruges om visse historiske grupperinger af indflydelsesrige college broderskaber i Nordamerika. 1 
Union-Triaden er en gruppe af de tre ældste eksisterende sociale broderskaber, baseret på græske bogstaver, i Nordamerika, der blev grundlagt på Union College i Schenectady, New York: Kappa Alpha Samfund , Sigma Phi  og Delta Phi . Ingen formél organisation eksisterer.
Andre broderskaber, der skylder deres fødsel til Union College omfatter Psi Upsilon , Chi Psi , og Theta Delta Chi . Tilsammen gjorde disse mange grundlæggelser Union College fortjent til titlen Broderskabernes Moder.
Miami-Triaden, betegner til tre broderskaber, der blev grundlagt på Miami University i Oxford, Ohio, i det 19. århundrede: Beta Theta Pi , Phi Delta Theta , og Sigma-Chi . Broderskabshistorikere sammenligner ofte betydningen af Miami Triaden med den tidligere Union-Triade. 2  3 
Delta Zeta søsterskabet blev grundlagt på Miami University i 1902, og Phi Kappa Tau broderskabet i 1906. Delta Sigma Epsilon søsterskabet begyndte der i 1914, og blev i 1956 sammenlagt med Delta Zeta. Disse talrige grundlæggelser af græske organisationer får nogle til at omtale skolen også som Broderskabernes Moder. 4 
Det har været tradition på nogle universiteter, der har afdelinger af hver af Miami-Triaden, såsom University of Kansas, 5  og University of Mississippi, 6  at holde en årlig fest, formél, eller et bal, der ofte omtales som "Miami-Triaden" eller blot "Triaden", for at fejre deres bånd til hinanden og Miami-Triadens plads i den græske historie. Denne tradition er aftaget i de seneste år, og nogle skoler har forvandlet festen til nye arrangementer, såsom University of Kansas' Miami-Triade Koncert. 7 
Lexington-Triaden er en gruppe af tre broderskaber, grundlagt af studerende fra colleges i Lexington, Virginia under Genopbygningen efter den Amerikanske borgerkrig.
Medlemmer af triaden omfatter Alpha Tau Omega  i Lexington), Kappa Alpha Ordenen , og Sigma Nu . Det nationale hovedkvarter for både Kappa Alpha Ordenen og Sigma Nu ligger i Lexington.
Medlemmer af Triaden er nogle gange også grupperet som en del af Virginia Cirkelen, der omfatter flere andre broderskaber, der blev grundlagt i Virginia omtrent i Lexington-Triadens periode: Kappa Sigma og Pi Kappa Alpha ved University of Virginia, og nogle gange Sigma Phi Epsilon på Richmond College. 8  9 
Jefferson Duo omfatter broderskaberne Phi Gamma Delta og Phi Kappa Psi, der blev grundlagt i 1848 og 1852, henholdsvis på Jefferson College i Canonsburg, Pennsylvania. 10  11  En tredje, Kappa Phi Lambda, blev også grundlagt der, men opløstes i 1874. 12  I 1865, blev Jefferson College sammenlagt med Washington College og blev til Washington & Jefferson College.
Phi Kappa Sigma, blev grundlagt på University of Pennsylvania i 1850, er grupperet med Phi Gamma Delta og Phi Kappa Psi for at fuldføre Pennsylvania-Triaden.
