Høsterkøb er en landsby i Nordsjælland med 319 indbyggere   1 . Høsterkøb er beliggende i Birkerød Sogn fem kilometer sydvest for Hørsholm, fem kilometer øst for Birkerød og 25 kilometer nord for Københavns centrum. Byen tilhører Rudersdal Kommune og er beliggende i Region Hovedstaden. Høsterkøb Kirke ligger i byen.
Ved Den Sorte Død i 1710–1711 døde 100 mennesker, halvdelen af Høsterkøbs beboere. 2 
I 1682 bestod Høsterkøb landsby af 6 gårde, 11 huse med jord og 12 huse uden jord. Det samlede dyrkede areal udgjorde 223,4 tønder land skyldsat til 41,65 tønder hartkorn. 3  Dyrkningsformen var trevangsbrug. 4 
Høsterkøb Skole
