Baranivka  er en by i Novohrad-Volynskyj rajon i Zhytomyr oblast i Ukraine der ligger ved floden Slutj. Før den administrative reform i 2020 var den det administrative centrum for det tidligere Baranivka rajon.
Byen har 11.765  indbyggere. 1 
Lokaliteten blev grundlagt i 1566, i 1938 blev den udpeget som en bymæssig bebyggelse, og siden 17. maj 2001 har den haft status som by.
I 1802 etablerede brødrene Mezer en porcelænsfabrik i landsbyen, som stadig eksisterer i dag. I 2010 blev en asteroide opdaget af Andrusivka Astronomiske Observatorium opkaldt efter byen:  Baranivka. I begrundelsen for navngivningen blev porcelænsfabrikken nævnt specielt. 2 
Den jødiske befolkning  blev under anden verdenskrig i landsbyen indtil 1941, hvor størstedelen flygtede eller blev dræbt.
