Comwell A/S er en dansk hotelkæde, der ejer og driver hotel- , spa- og konferencecentre i primært Danmark, bestående af 16 hoteller i Danmark og ét i Sverige. Derudover driver de venuestederne Centralværkstedet og Smedien midt i Aarhus, samt Odeon i Odense.
Koncernen introducerede konferencecenter-konceptet i Danmark i 1969, dengang under navnet Scanticon. I 1992 introducerede de spakonceptet i Skandinavien.
Comwell-navnet kommer af det engelske ord welcome .
Den 1. oktober åbner det første Scanticon i Skaade Bakker i Aarhus. Scanticons navn blev dannet ved en sammenskrivning af Scandinavian Training and conference Center = Scanticon
Scanticon i Aarhus udvides til i alt 110 værelser og 15 konferencelokaler samt fuldt udstyret TV-studie.
Datterselskabet "Scanticon International" etableres for varetagelse af de mange henvendelser fra udlandet - specielt USA - om konsulentbistand.
Igangsættelse af byggeriet i Princeton .
Scanticon Kolding åbnes 2. juli.
I august tages første spadestik til det nye Scanticon Borupgaard.
Som planlagt færdiggøres byggeriet og afleveres til ejerne K/S DMK Borupgaard den 15. december.
Kolding Teater indvies den 12. januar.
Comwell Sweden AB overtager driften af Hotel Silverhatten - nu  Arjeplog Hotel - og overdrager samtidigt Selma Lagerlöf Hotel & Spa til ejerne.
I februar overtager Comwell Sweden driften af Varbergs Kurort & Kusthotell.
Den 2. april købes Aspenäs Herrgård, et velrenommeret konferencehotel uden for Göteborg i Sverige. 
I december ophører lejeaftalen med K/S Borupgaard, ejerne af bygningerne på Comwell Borupgaard, og medarbejderne tilbydes så vidt muligt ansættelse på andre Comwell-hoteller.
Comwell MeetingDesign lanceres i Danmark og Sverige i februar og bliver godt modtaget af Comwells kunder.
Comwell Kellers Park, Jyllands første 5-stjernede konference- og spahotel åbner og får umiddelbart stor opmærksomhed både blandt gæster og i medierne.
Comwells Spa*losophy produkter introduceres med stor succes
Comwell Care med fokus på helse og sundhed introduceres for kunder og medarbejdere
Comwells overtagelse af Grand Park i Korsør 1. februar 
Comwell Aarhus, Comwell Copenhagen Portside og Comwell H.C Andersen Odense, er alle tre en del af hotelgruppen Wyndhams Dolce Hotels & Resorts, med 9.200 hoteller fordelt i 90 lande. De 3 Comwell hoteller er de eneste i Danmark, der er en del af Wyndhams Dolce Hotels & Resorts.
I 2011 vandt Comwell Borupgaard prisen som årets mødested 2011 i Danmark, en pris uddelt af MPI, verdens største forening for mødeplanlæggere. kilde mangler 
6. oktober 2011 blev Comwell Kellers Park tildelt prisen som bedste feriehotel i Danmark ved prisuddelingen Danish Travel Awards 2011. Ved samme lejlighed blev Comwell-kæden kåret til Danmarks anden bedste hotelkæde. 2 
I 2019 blev Comwell Kellers Park tildelt prisen som bedste hotel i Jylland ved prisuddelingen Danish Travel Awards 2019. kilde mangler 
