Jarmen er en by og kommune i det nordøstlige Tyskland, beliggende i Amt Jarmen-Tutow i den nordvestlige del af Landkreis Vorpommern-Greifswald. Landkreis Vorpommern-Greifswald ligger i delstaten Mecklenburg-Vorpommern.
Jarmen er beliggende ved sydbredden af floden Peene, der i kommunen krydses af motorvejen A 20 med Peenetalbrücke. 19 kilometer nord for Jarmen ligger Greifswald og Grimmen ; Mod øst ligger Gützkow  og Wolgast , mod syd  Altentreptow  og Neubrandenburg  og mod vest Loitz  og Demmin .
I kommunen ligger bydelene og landsbyerne 
