Đorđe Gagić , Sırp 2.11 m boyundaki profesyonel basketbolcudur, Pivot pozisyonunda görev almaktadır. Şu anda Adriyatik Ligi ekibi Igokea takımında forma giymektedir.
Türkiye Basketbol Ligi ekibi Gaziantep Basketbol'de forma giymektedir. Ortalama 2,5 yıl formasını terlettiği KK Partizan'dan transfer olmuştur. Gagić 2014-2015 sezonunda formasını giydiği KK Partizan ile Adriyatik Ligi'nde 18 maçta 16,5 dakikada 9,6 sayı 4,1 ribaund 1,4 asist 0,8 top çalma 0,8 blok,EuroCup'ta ise 9 maçta 22,6 dakikada 9,3 sayı 5,7 ribaund 2,6 asist 1 top çalma 0,7 blok ortalamaları tutturmuştur. Gaziantep Basketbol ile ligin 2014-2015 sezonunun 19. haftasından sezon sonuna kadar garanti, ek olarak sezon sonunda iki yıl kulüp opsiyonlu anlaşmıştır.
Gagić kariyerinde ilk kez 2013 Avrupa Basketbol Şampiyonasında genç bir kadro kuran Sırbistan millî takımının kadrosuna davet edilmiş ve turnuvada takımla 7. olma başarısı göstermiştir.
