Saturday Evening Puss 
Tom ve Jerry filmlerinin yönetmenliğini Hanna-Barbera ikilisinin yaptığı serilerin onuncu yılında çıkmıştır ve 114 kısa film serisinin 48'inci filmidir.
Bir akşam Mammy Two Shoes evden ayrılarak bir gece partisine gider. Bunu fırsat bilen Tom derhal kedi arkadaşlarını eve davet eder hep birlikte parti vermeye başlarlar. Kedi Butch piyanoyla caz müzik çalarken diğerleri de keyiflerince eğlenirler ve Tom da onlara yemek hazırlamaktadır. Ancak bu durumdan herkes memnun değildir. Jerry, fare deliğinde rahatsız olmaktadır ve bu işe dur demek için Tom'u uyarır ancak dinlenmez ve dört kedi tarafından kovalanır. Eğlence yerini kıran kırana bir kovalamacaya bırakır ve en sonunda Mamy partiden döner ve kedilerin partisi ile karşılaşır bunun üzerine dördünü de sokağa atar. Jerry ise rahat bir uyku uyuyacak olamanın sevinciyle yatağına yatar ancak ona bu akşam uyku yoktur ve bu kez de Mamy müzik dinlemeye başlar.
