Helsinki Üniversitesi , Finlandiya'nın başkenti Helsinki'de 1829'dan bu yana bulunan yükseköğretim kurumudur. Ancak Helsinki Üniversitesi'nin kuruluşu ülkenin Turku şehrinde 1640 yılında Turku Kraliyet Akademisi olarak kabul edilir. Ülkedeki en eski ve en büyük üniversite olup,ülkede en çok sayıda alanda eğitim veren yükseköğretim kuruluşudur. 38.000 civarında öğrencisi bulunmakla birlikte, bu öğrencilerin 5.500'ü yükseklisans eğitimi görmektedir. Üniversiteye giriş elemelidir. Üniversiteye başvuranlardan ancak %15'i üniversiteye kabul edilmektedir. 
Üniversitede eğitim dili çift dillidir. Üniversitede Fince ve İsveççe eğitim verilmektedir.
Üniversite 1 Ağustos 2005'te Bologna Süreci'ni tamamlamıştır. Üniversite LERU, Utrecht Ağı ve Europaeum'a üyedir.
