Laff Plak Şirketi Amerika Birleşik Devletleri Batı Sahili'nde kurulan, komedi ve eğlence kayıtlarında uzmanlaşmış küçük bir bağımsız plak şirketidir. Sanatçıları arasında Richard Pryor, Redd Foxx, LaWanda Page, George Carlin, siyahi vantrilok ikilisi Richard And Willie, Kip Addotta, Belle Barth, Rex Benson ve Skillet & Leroy vardır.
Laff'ın piyasa sürümlerinin, albüm kapaklarında ve plak üstündeki müstehcen içeriğinden dolayı, şöhreti kötüydü. Bu isimlerin çoğu ön kapağında "Sadece Yetişkinler" uyarısıyla gösterilmek ve el altından satılmak zorundaydı, on yıllar önce adı kötüye çıkmış Ebeveyn Uyarısı etiketi albüm kapaklarının demirbaşıydı. Birçok Laff albüm kapağı üstsüz modelleriyle ön plana çıkmıştı. Laff ayrıca daha önce piyasaya sürülmüş isimleri yeni isimler ve sanat çalışmalarıyla yeniden ambalajlamasından ve plak basımlarının tartışmalı kalitesinden dolayı da kötü üne sahip oldu. Laff'ın piyasaya çıkardığı Richard Pryor'ın çok büyük miktardaki albümleri buna tipik bir örnek sorundur. Pryor doğrudan katılarak Laff'ten sadece bir albüm çıkardı, Craps , bundan sonra daha büyük marka olan Stax ile bir anlaşma imzaladı. Stax'ın 1974'te That Nigger's Crazy albümünü piyasaya sürmesinden sonra Laff Pryor'ı mahkemeye verdi; olay, 1969 ve 1973 yılları arasında Pryor'un yaptığı plaklardan albümler derlemesine izin verilmesi karşılığında Laff'ın Pryor'a özgürlüğünü vermesiyle yatıştırıldı.
Laff 1980'lerin ortasında bir ara Kip Addotta'nın hit albümü olan "Wet Dream"  ile faaliyetine son verdi, fakat yine de karlı albümlerinin birçoğu sonradan bir süre için diğer markalar aracılığıyla dağıtımını yaptı. 1993'te Island Plak Şirketi özetle orijinali Laff tarafından piyasaya çıkarılmış, Pryor'ın Craps  albümünü içeren, Richard Pryor ve Redd Foxx çalışmalarından bazılarını yeniden yayımladı. Bu yayımlar Island'ın ana şirketi Polygram'ın Universal Music tarafından devralınmasından sonra mağaza raflarından kayboldu.
2002 yılında Richard Pryor ve eşi/yöneticisi Jennifer Lee Pryor Richard'ın Laff lisanslarının ve ham bantlarının tümünün  haklarını bir davada kazandı. Pryorlar daha sonra tüm Craps  albümünü ve diğer en iyi Laff yayımlarını içeren kasetleri inecelemesi ve antoloji yapması için Rhino Records'a tam yetki verdi. Ürünler 2-CD seti Evolution/Revolution: The Early Years  halinde 2005'te yayımlandı.
Geriye kalan bazı Laff lisansları Uproar Entertainment tarafından yeniden piyasaya çıkarıldı.
1940'larda Laff Records adı altında 78 RPM disklerini daha önce piyasaya süren bağlantısız şirketin var olduğunu göz önünde bulundurun. Bunların bir tanesi New York temelliydi, 1  ikincisi iddialara göre Chicago'dandı, 2  ve üçüncüsü isimleri Laff-Disc adı altında yayımladı, 3  sonra adı L D olarak kısaltıldı. 4  Hepsi muhtemelen Los Angeles etiketi operasyonlara başlamadan uzun süre önce geçersizleşmişti.
