"Çanta", Demet Akalın'ın Zirve albümünün üçüncü teklisidir. Klibi 12 Temmuz 2010 tarihinde yayınlanmıştır.
Şarkının sözü ve müziği Tan Taşçı, düzenlemesi ise David Şaboy ve Ozan Yılmaz'a aittir.
Klibi 12 Temmuz 2010 tarihinde Show TV'de kendi programı olan "Evlilik Hayatı"nda yayınlandı. Klip Çeşme'de çekildi. Klipte şarkının sahini Tan Taşçı da oynadı. Demet Akalın ise Altınkum mevkiinde çekilen klip için, muhteşem deniz manzarası eşliğinde muhteşem kıyafetlerle kamera karşısına geçti. Klibin yönetmenliğini de yapan Demet Akalın, "Güzel, değişik, heyecanlı ve hareketli bir klip oldu. Çok beğenileceğini düşünüyorum. Tan ile güzel bir ekip oluşturduk. Bu şarkıda bana eşlik edecek kişinin şarkının sahibi olması çok anlamlı oldu" dedi. 1  2  3 
