* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.Güncelleme: 30 Ekim 2013
Ömer Kaner , Türk eski millî futbolcu ve teknik direktör. Eskişehirspor ve Fenerbahçe'nin eski futbolcularındandır. 1974-75 Türkiye 1. Futbol Ligi sezonunda Eskişehirspor formasıyla 14 gol atarak Süper Lig Gol Kralı olmuştur.
Futbola önce Almanya'da mahalli liglerde başladı ve daha sonra askerliği için döndüğü vatanında Havagücü Takımında yer aldı. Burada kısa süre içerisinde ilk onbirin vazgeçilmez oyuncusu olmayi başardı.
Bunu gören Eskişehirspor yönetimi 1973-74 sezonu için Ömer'i kadrolarına dahil ettiler. 1973-74 te gollerine başlayan Ömer Kaner, 1974-1975 sezonunda Eskişehirspor formasıyla 14 gol atarak Türkiye liginin gol kralı oldu. Eskişehirspor'dan sonra Fenerbahçe, Zonguldakspor, Alman takımı Freiburg FC, Eskişehirspor, Karagümrük ve Bakırköyspor takımlarında oynadı. Futbolu 1985 Bakırköyspor formasıyla, Fenerbahçe'ye karşı jübile maçı yaparak bıraktı. Futbol kariyeri boyunca 270-300 arası maçta forma giyen Kaner, Fenerbahçe'de 90 maçta yer aldı.
1974 RCD Kupası'nda Pakistan ile oynanan maçta bir kez A Milli formasını giydi. 1 
1985'te Bakırköyspor'da antrenörlüğe başladı. 1986 yılında İngiltere'de Bobby Robson'ın düzenlediği kursları başarı ile bitirerek İlk büyük diplomasını aldı ve yurda döndü. Fenerbahçe'de, Pal Csernai , Todor Veselinović , Guus Hiddink  ve Jozef Vengloš 'un yardımcılıklarını yaptı. Bu arada Teknik Direktörlük diplomasını başarıyla kazanan Kaner, 1993'te başladığı teknik direktörlük kariyerinde sırasıyla Denizlispor , Zeytinburnuspor, Sarıyer, Erzurumspor, Aydınspor, Diyarbakırspor, Çaykur Rizespor, Göztepe, Kemerspor, Karşıyaka, Eskişehirspor, Elazığspor, Kayserispor, Pogoń Szczecin ,  Altay, Hatayspor ve Aksarayspor'u çalıştırdı. 1993-1994'te çalıştırdığı Denizlispor'u Süper Lig'e çıkardı. Ömer Kaner hâlen Türkiye millî futsal takımı'nı çalıştırmaktadır. Aynı zamanda UEFA Pro lisansı sahibi olarak TFF 'de baş eğitimci konumunda görev yapmaktadır.
