Birleşik Krallık Araştırma ve İnovasyon ), Birleşik Krallık hükûmetinin bilim, araştırma ve yenilik faaliyetlerini koordine etmek ve bu faaliyetlerin finansmanını yönetmek için oluşturduğu bir kuruluştur. UKRI, 2018 yılında birleşik bir yapı olarak kurulmuş olup araştırma konseyleri, Innovate UK ve Research England gibi önceki kuruluşların yerini almıştır. İşletme, Enerji ve Endüstriyel Strateji Departmanının bilim bütçesinden finanse edilmektedir.
1 Nisan 2018'de 2017 Yüksek Öğrenim ve Araştırma Yasası ile kurulan UKRI, dokuz kuruluşu tek bir birleşik organda bir araya getirdi. 1  2  UKRI, bütünleştirici disiplinler arası araştırmayı artırmak için birleşmeyi tavsiye eden Royal Society Başkanı Sir Paul Nurse tarafından hazırlanan bir raporun ardından oluşturuldu. 3 
UKRI'ın amacı, Birleşik Krallık'ın dünya genelinde bilim, araştırma ve yenilik lideri olmasını sağlamak için bilimsel araştırmaya, geliştirmeye ve yeniliğe yatırım yapmaktır. Bu amaçla UKRI, farklı disiplinlerden araştırmacıları ve işletmeleri bir araya getirerek küresel sorunlara çözüm bulmak ve toplumsal, ekonomik ve çevresel açıdan faydalı sonuçlar elde etmek için iş birliği yapmayı hedeflemektedir. 2  UKRI'ın ilk icra kurulu başkanı, immünolog Profesör Sir Mark Walport'tu. 4  Yerine 29 Haziran 2020'de bitki biyoloğu Profesör Dame Ottoline Leyser geçti. 5 
