Ford GT40, 24 saat Le Mans yarışını dört kez üst üste  kazanan spor otomobil. Uzun mesafe spor otomobil yarışlarını 1960-1965 arasında beş kez üst üste kazanan Ferrari'ye rakip olarak üretilmiştir. Araçta Ferrari'nin 3,0 litre ve 4,0 litre hacimli motorlar kullanmasına karşılık büyük hacimli Ford V8 motorları  kullanılmıştır. Günümüzde aracın üretimi Shelby-American Inc. ve Superformance LLC. tarafından yapılmaktadır.
Aracın GT40 olarak isimlendirilmesi Grand Tourisme kategorisinde yarışacağı için kurallar gereği azami yüksekliğinin 40 inç  olması sebebiyledir.
 Wikimedia Commons'ta Ford GT40 ile ilgili çoklu ortam belgeleri bulunur.
