Intercontinental Oteli  İstanbul’un Taksim semtinde yer alan 5 yıldızlı bir oteldir. 25 katlı ve 90 metre yüksekliğinde olan yapı yaklaşık 8.700 metrekare bir inşaat alanına da sahiptir.
Eski ismiyle İstanbul Vakıflar Oteli olarak tanınmış bu yapı Türkiye mimarlık tarihinin 1960’lı yıllarda tasarlanmış en önemli binalarından birisi olarak kabul edilmektedir. Türkiye Vakıflar Bankası’nın 1959 yılında açtığı ve de İstanbul’un Taksim semtinde inşa edilmesi istenen Taksim Turistik Otel Mimari Proje Yarışması’nı Kemal Ahmet Aru, Tekin Aydın, Mehmet Ali Handan, Hande Suher, Yalçın Emiroğlu ve Altay Erol tarafından oluşan bir mimarlık bürosu olan AHE Mimarlık kazandı. 1 
Proje tasarım çalışmalarının 1959 - 1968 yıllarında tamamlandığı bu binanın inşaatı 1968 ile 1975 yılları arasında geçekleşti. 2  Bu otel binası AHE Mimarlık grubunun en önemli projesi olarak nitelendirilmektedir. 3  Açıldığı tarihte Sheraton Oteli olarak hizmet veren bina 1995 yılında tekrar yenilenmiş ve o tarihten itibaren de Ceylan Intercontinental Oteli olarak hizmet vermişir.
Projenin yapıldığı arazi belediyeye aitti ve Mimar Rüknettin Güney'in başarılı bulunan Taksim Belediye Gazinosu yapıtı bu arazide bulunmaktaydı 2 . . Başbakan Adnan Menderes belediyenin olan bu arazinin Vakıflar Bankasına satılmasını sağladı. 2 
5 Türkiye dışından 8 Türkiye'den olan 13 kişilik bir grup için sınırlı bir yarışma açıldı. 1959 da tamamlanan yarışmayı Türkiye'den Ahe Mimarlık grubu kazandı. Ahe Mimarlık ve Şehircilik Atölyesi içlerinde Kemal A.Arû, Tekin Aydın, Hande Çağlar , Altay Erol, Yalçın Emiroğlu ve Mehmet Ali Handan'ın bulunduğu çok ortaklı bir ofisti. Ancak yarışmanın hemen ardından 1960 İhtilali yaşandı ve birçok şeyle birlikte otel süreci de durdu 2 . Vakıflar Bankası ve bazı kuruluşların 623 sayılı özel kanuna dayanarak 1966'da kurduğu Taksim Otelcilik Anonim Şirketi otelin işletilmesi için Sheraton'la anlaştı ve 1968'de başlayan inşaat, 1975 yılında bitti 4 . Otelin yapımında tamamen yerli sermaye ve yerli malzemeler kullanılmış, Türk mimarları ve mühendisleri çalışmıştır 1 . Otelin yapımında çalışan mimarlar Tekin Aydın dışında  açılıştan önceki gece otelde ağırlandılar ve açılışta bulundular. Mal sahipleri ve mimarlar uyumlu bir şekilde çalışarak Türk mimarlığı açısından önemli olan bu yapıyı ortaya çıkarttılar. 2 
Ancak daha sonra otel sahipleri iç mekanda Hande Suher'in de uygunsuz bulduğu eklemeler yapmaya başladılar. Hande Suher'in konuyla ilgili söylediklerinin bir kısmı şunlardır:
"...binanın iç görünümünü istedikleri gibi değiştirmeye başladılar. Küçük uygulamalarda denenen ve yayınlanan örneklerden esinlenerek yapılan parçacı müdahalelerle...olmadık duvarlar örülüyor, gereksiz yere kolonlar vurgulanıyor, gereksiz yerler ayna ile kaplanıyor, kubbeler yapılıyor, lokanta kuzey cephesine, herhalde güneşi önlemek için panjurlar konuyor, abartılı desenli halı ve kumaşlar yeğleniyordu...otelin iç mekanları yalnızca yapanların insafına kalmış bir biçimde sürekli değişime tabi tutuluyordu. İç mimarlığın modaya uyması veya halkın değişiklik istediği gerekçesiyle bina olumsuz öğelerle dolduruluyordu. Bina zaman içinde tanınmaz bir duruma geldi..." 2 20 yıllık işletme süresinin sonuna gelirken yapı gerekli bakımların da yapılmaması sebebiyle eskimeye başlamıştı. Ceylan Holding ünlü InterContinental Hotels Group'un franchising'i olarak oteli işletecekti. Oteli çağın beklentilerine karşılık verecek şekilde düzenlemek istedi. Ancak projeyi çizen mimarların müdahelesi sınırlıydı, dekorasyon gibi Türkiye'de daha yeni yeni ayrılmaya başlayan iç mimarlık öğeleri konusunda yetkileri pek yoktu. Düzenleme işini alan yabancı mimar otelin tasarım felsefesiyle, strüktürüyle uyuşmayan dekoratif kararlar verdi. 2 
