
Panlı, Kayseri ilinin Pınarbaşı ilçesine bağlı bir mahalledir.
1789 Kafkas-Rus Savaşı sonrası yaşanan büyük sürgünde  anavatanlarını terk etmek zorunda bırakılan Adıgelerin  Abzeh koluna bağlı halkın yerleştiği bir mahalledir. Bu civardaki iki Abzeh mahallesinden biridir.  "Panlı" adının Roma döneminden kalan efsanelerden türediği düşünülmektedir; ancak tatmin edici bir kayıt yoktur. Köy yamacındaki eski "Sunak" dikkat çeker. "Panlı" adını çerkesce de pane  den almaktadır. Pane denilmesinin sebebi ise ilk yerleşildiği zaman köy de çok fazla diken olmasıdır. Bu kelime  zamanla Panlı ismini almıştır
Kayseri il merkezine 80 km, Pınarbaşı ilçesine 45 km uzaklıktadır.
