Balıkesir Üniversitesi Mimarlık Fakültesi 1976 yılında 1418 sayılı kanunca Balıkesir Devlet Mühendislik ve Mimarlık Akademisi olarak kurulmuştur. 1977 yılı şubatında İnşaat Mühendisliği ve Makina Mühendisliği bölümleri hizmete girmiştir. O tarihlerde özerk akademi unvanını taşıyan fakülte 1982-83 öğretim yılında Uludağ Üniversitesi'ne bağlanarak Balıkesir Mühendislik Fakültesi adını almıştır.
3 Temmuz 1992 yılında Balıkesir Üniversitesinin kurulması ile Mühendislik Mimarlık Fakültesi adını almıştır. Fakülte, Bigadiç yolu 17. km'de bulunan Çağış Kampüsü'nde yer almaktadır.
1993-1994 yılında Mimarlık bölümü, 1994-1995 yılında Endüstri Mühendisliği bölümü, 2003-2004 yılında Jeoloji Mühendisliği bölümü 2006-2007 öğretim yılında Elektrik-Elektronik Mühendisliği ve Çevre Mühendisliği bölümleri hizmete girmiştir.
Balıkesir Üniversitesi'nin bünyesinde bulunan Mühendislik-Mimarlık Fakültesi Bakanlar Kurulu kararı ile 8 Mart 2016 tarihinde kapatılarak Mühendislik Fakültesi ve Mimarlık Fakültesi olmak üzere iki ayrı fakülteye ayrılmıştır. 2 
