DoğrulukGörüldü
* Yalnızca lig maçları ve gollerini içerir.Güncelleme: 4 Temmuz 2021 
Ferhat Kaplan , Türk futbolcudur. Süper Lig ekiplerinden Giresunspor'da oynamaktadır.
Futbola Metaspor altyapısında başlayan Ferhat Kaplan, daha sonra Çanakkale Dardanelspor altyapısına geçti. 2006 yılında profesyonelliğe geçiş mukavelesi imzalayarak buradaki as takıma alındı. Dardanelspor için ilk resmî karşılaşmasına 23 Kasım 2006 tarihinde Oyak-Renault'ya karşı oynanan 2. Lig karşılaşmasında çıktı. 1  Bu karşılaşmadan dışında iki sezon boyunca genelde A2 takımında forma giydi ve zaman zaman as takım kadrosuna yedek kaleci olarak alındı ve bazı karşılaşmalarda oynama fırsatı buldu. 2008-09 sezonun başından itibaren birinci kaleci olarak görev almaya başladı. Takımıyla 2008-09 2. Lig sezonunda play-off şampiyonluğu yaşayarak 1. Lig'e yükselmeyi başardı. Bir sezon 1. Lig'de mücadele ettikten sonra takımı yeniden 2. Lig'e düştü. Takımı 2010-11 sezonunda 2. Lig'de de tutunamayıp 3. Lig'e düşünce sözleşmesi gereği serbest kaldı.
Bunun üzerine, 2011-12 sezonunun başında Süper Lig ekiplerinden Gençlerbirliği'ne transfer oldu. 2 
32 kez millî takımlara çağrılan Ferhat Kaplan, 12 kez Türkiye U-18, 5 kez Türkiye U-19 ve 1 kez de Türkiye U-20 forması olmak üzere toplam 18 kez millî formayı giymiştir ve müsabakalarda 1 gol kaydetmiştir. 3 
