Northway Village  — Amerika Birleşik Devletleri ne bağlı Alaska eyaletinin Southeast Fairbanks Census Area sayım bölgesinde Alaska Atabasklarından Yukarı Tananalarca meskun olan bir sayım yerleşimi. Toplam alanı 7.1 km² olan yerleşimin nüfusu 2010 yılına göre nüfusu 98 kişidir. Northway, Alaska ile karıştırmamak gerekir.
Ana yerli halk Lower Nabesna band kabilesinden Yukarı Tananaca konuşan Kızılderili Alaska Atabasklarıdır. Yerlilerin oranı % 71.58, Beyazlar ise % 17.89 dur.
Yukarı Tanana yerlilerinin 1971 Alaska Yerli Talepleri Çözümleme Yasası  gereği kurulan Alaska Yerli Bölge Şirketlerinden Doyon, Limited yerli bölge şirketine bağlı Northway Natives Inc.  adlı yerli şirketi vardır. Yerüstü kaynakları köy şirketine, yeraltı kaynakları ise bölge şirketine aittir.
İç Alaska'nın Upper Tanana Subregion alt bölgesinde bulunan yerleşimin yerli halkının Northway Traditional Council adlı idari yapılanması Tanana Chiefs Conference adlı üst yapılanmaya dahildir.
.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude62°58′47″N 141°57′04″W﻿ / ﻿62.979822°K 141.951116°B﻿ / 62.979822; -141.951116
