iNaturalist, bir biyoloji çeşitliliği gözlemini haritalama ve paylaşma konsepti üzerine inşa edilmiş doğa bilimcileri, vatandaş bilim adamları ve biyologların çevrimiçi sosyal ağıdır. 1  iNaturalist'e web sitesi üzerinden veya mobil uygulamalarından erişilebilir. 2  3  İNaturalist ile kaydedilen gözlemler bilimsel araştırma projelerine, koruma kuruluşlarına, diğer kuruluşlara ve halka değerli veriler sunmaktadır. 4  5  6  Proje "doğal tarih mobil uygulamaları için standart taşıyıcı" olarak adlandırıldı. 7 
iNaturalist.org 2008 yılında UC Berkeley Bilgi Okulu'nun son projesi Nate Agrin, Jessica Kline ve Ken-ichi Ueda olarak başladı. 8  Nate Agrin ve Ken-ichi Ueda, bir web geliştiricisi olan Sean McGregor ile sahada çalışmaya devam ettiler. 2011 yılında Ueda, Stanford Üniversitesi'nde araştırma görevlisi ve UC Berkeley'de öğretim görevlisi olan Scott Loarie ile işbirliğine başladı. Ueda ve Loarie, iNaturalist.org'un şu anki yönetmenleridir. Organizasyon 24 Nisan 2014 tarihinde Kaliforniya Bilimler Akademisi ile birleşti. 9  2014 yılında iNaturalist bir milyonuncu gözlemini kutladı. 10    2017 yılında iNaturalist, Kaliforniya Bilimler Akademisi ile National Geographic Society arasında ortak bir girişim oldu. 11 
İNaturalist platformu gözlemlerin ve kimliklerin kitlesel olarak toplanmasına dayanmaktadır. Bir iNaturalist gözlem, belirli bir zamanda ve yerde bireysel bir organizma ile karşılaşma kaydeder. 12  Gerçek bir ses ve organizmanın fotoğraflarını kaydetmenin yanı sıra, bir iNaturalist gözlem, hayvan parçaları, yuvalar ve scat gibi bir organizmanın kanıtlarını da kaydedebilir. Bununla birlikte, iNaturalist'in kapsamı jeolojik veya hidrolojik özellikler gibi doğal fakat eylemsiz konuları içermez. Kullanıcılar genellikle fotoğrafları bulgularının kanıtı olarak yükler, ancak ses kayıtları da kabul edilir ve bu tür kanıtlar katı bir gereklilik değildir. Kullanıcılar, gözlem konumlarını herkese açık olarak paylaşabilir, daha az kesin bir konum göstermek için onları "gizleyebilir" veya konumları özel hale getirebilir.
İNaturalist'te, diğer kullanıcılar "topluluk kimliğini" doğrulamak veya geliştirmek için birbirlerinin gözlemlerine kimlikler ekler. Gözlemler, sağlanan verilerin kalitesine ve topluluk tanımlama sürecine göre "sıradan", "ihtiyaç kimliği"  veya "araştırma derecesi" olarak sınıflandırılır. “Araştırma derecesi” gözlemleri, Küresel Biyoçeşitlilik Bilgi Aracı gibi diğer çevrimiçi veritabanlarına dahil edilmiştir. 5  Kullanıcılar, gözlemlerini, fotoğraflarını ve ses kayıtlarını, kamu malı, Creative Commons veya tüm hakları saklıdır dahil olmak üzere çeşitli şekillerde lisanslama seçeneğine sahiptir.
Kullanıcılar iNaturalist ile çeşitli şekillerde etkileşime girebilir:
İNaturalist.org web sitesinde, ziyaretçiler genel veri kümesinde arama yapabilir ve gözlem ve kimlik ekleyen kişilerle etkileşim kurabilir. Web sitesi kayıtlı kullanıcıların organizma kimliklerini tartışmaları ve onaylamaları için araçlar sağlar. Kullanıcılar ayrıca ilgilendikleri konulara katılımı sağlamak ve bu konudaki çalışmaları koordine etmek için proje sayfaları oluşturabilirler. 15 
Birincil iNaturalist mobil uygulamasında, kayıtlı kullanıcılar halka, çevrimiçi veri kümesine doğa gözlemlerine katkıda bulunabilir. Çocuklar ve aileler için tasarlanan arama çevrimiçi hesap kaydı gerektirmez ve tüm gözlemler gizli kalabilir. 16  Her iki uygulamada da otomatik tür tanımlaması bulunur. 17  18   Seek oyunlaşmayı, yakındaki organizmaların bir listesini bulmak ve bunu yaparak rozetleri toplamaya teşvik etmek gibi bir araya getirir. 18  Arama ilk olarak 2018 baharında serbest bırakıldı. 16 
Topluluktaki diğer kişiler tarafından tespit edilen gözlemlere ek olarak, iNaturalist otomatik bir tür tanımlama bilgisayar görme aracı içerir. 19  Görüntüler, iNaturalist üzerindeki "araştırma sınıfı" gözlemlerinin geniş veritabanında eğitilmiş yapay bir istihbarat modeli ile tanımlanabilir. Model, türün ne olduğuna karar veremezse, genellikle bir cins veya aile gibi daha geniş bir takson sağlanır. Görüntünün zayıf aydınlatması varsa, bulanıksa veya birden çok nesne içeriyorsa, modelin türleri belirlemesi zor olabilir ve yanlış karar verebilir. Tipik olarak çoklu tür önerileri sunulur; yazılımın büyük olasılıkla olduğuna inandığı öneri listenin başında yer alıyor.
20 Haziran 2019 itibarıyla, iNaturalist kullanıcıları dünya genelinde 25.600.000'den fazla bitki, hayvan ve diğer organizma gözlemine katkıda bulunmuş ve önceki 30 gün içinde yaklaşık 150.000 kullanıcı aktif olmuştur. iNaturalist Meksika ve Güney Afrika'da kalabalık kaynaklı biyolojik çeşitlilik verileri için tercih edilen uygulamadır. 20  iNaturalist is the preferred application for crowd-sourced biodiversity data in Mexico and southern Africa. 21  22 
Kullanıcılar iNaturalist ile ilgili binlerce farklı proje yarattı ve katkıda bulundu. 23  Platform yaygın olarak, belirlenmiş bir alanda meydana gelen tüm türleri ve iNaturalist üzerinde belirli bir proje türünü kaydetmeye çalışan biyolojik araştırma olayları olan biobitzler sırasında gözlemleri kaydetmek için kullanılır. 24  25  26  Diğer proje türleri arasında, yere veya taksonlara göre gözlemlerin toplanması veya hayvan izleri ve işaretleri gibi özel gözlem türlerinin belgelenmesi, 27  istilacı türlerin yayılması, karayolu, 28  balık avları veya yeni türlerin keşfedilmesi yer almaktadır. 29  2011 yılında iNaturalist, küresel sürüngenlerin ve amfibi türlerin oluşumunu ve dağılımını izlemek için gözlemlerin kullanıldığı Küresel Amfibi ve Küresel Sürüngen BioBlitzleri güçlendirmek için bir platform olarak kullanıldı. 30  ABD Ulusal Park Servisi, 2016 Ulusal Parklar BioBlitz'in gözlemlerini kaydetmek için iNaturalist ile ortaklık kurdu. Bu proje Ağustos 2016'da 100.000 gözlemi aştı. 24  Birleşmiş Milletler Çevre Programı 2017'de Dünya Çevre Günü'nü kutlamak için iNaturalist ile bir araya geldi. 31 
2016 yılında Los Angeles County Doğa Tarihi Müzesi'nden Lila Higgins ve California Bilimler Akademisi'nden Alison Young, City Nature Challenge'ı kurdu. İlk Şehir Doğa Mücadelesinde, Los Angeles ve San Francisco Körfez Bölgesi'ndeki doğa bilimcileri, iNaturalist platformuyla 20.000'den fazla gözlem belgeledi. 32  2017 yılında, meydan okuma ABD'de 16 şehre yayıldı ve 5 gün içinde 125.000'den fazla yaban hayatı gözlemi topladı. 33  Zorluk 2018'de küresel bir kitleye yayıldı ve 19 ülkeden 68 şehir katıldı ve bazı şehirler katılmak için iNaturalist dışında topluluk bilimi platformlarını kullandı. 25  4 gün içinde, 17.000'den fazla insan dünyanın kentsel bölgelerinde 440.000'den fazla doğa gözlemi kataloglamıştır. 34  2019'da meydan okuma bir kez daha genişledi. Bu sefer 159 şehir yer aldı ve 35.126 katılımcı 31.000'den fazla türün 963.773 gözlemini toplamakla meşguldü. 25 
