TC Ziraat Bankası Balıkesir Fen Lisesi  veya kısaca Balıkesir Fen Lisesi, Balıkesir-Bursa Karayolunun 6. kilometresinde olup, Yeni Garaj'a 1 km. uzaklıktadır. 
1991 yılında kurulmasına karar verilen okulun inşaatı 1994 yılına kadar devam etmiştir.  1  Ancak ödenek yetersizliğinden dolayı yapımı yarıda kalmıştır. kaynak belirtilmeli  Sponsor arayışlarına girilmiş Ziraat Bankası'nın isim hakkı karşılığında yaptığı 25.000.00 TL. yardımıyla yapımı tamamlanmıştır. kaynak belirtilmeli 
Okul, 1996-1997 eğitim-öğretim yılında, dönemin cumhurbaşkanı Süleyman Demirel tarafından açılmıştır. kaynak belirtilmeli 
Balıkesir Fen Lisesi'nde 17 sınıf halinde eğitim-öğretim devam etmektedir.
Okulda birer adet basketbol, voleybol, futbol sahası, tenis kortu bulunmaktadır .2005 yılında yapılan çalışmalarla Fizik, Kimya ve Biyoloji laboratuvarları modern bir konuma ulaşmaya çalışılmıştır. Bunun yanında okulda 125k işilik bir konferans salonu bulunmaktadır. Bir adet açık satranç sahası, 2 adet masa tenisi masası ve Okulun dışarısında bulunan üstü kapalı oturma alanı bulunmaktadır. Okulda turnuvalar düzenlenmektedir. Ayrıca okul müdürlüğüne bağlı olarak bahçenin içerisinde bir yurt binası bulunmaktadır. Yatılı öğrencilerin 19.00-22.00 arası zorunlu etüdü vardır. Pansiyondan sorumlu müdür yardımcısı Hasan Bulut'tur.
