
Adaylar ve Oy pusulası
Toplama
Oy sayımı
Nispi temsil ve yarı nispi temsil sistemler
Karma seçim sistemler
Protesto oyu
Önleme
Oylama, seçimler zamanı seçim bölgesinde bir toplantı veya seçmen gibi bir grup için, genellikle tartışma veya siyasi kampanyalarının ardından toplu bir karar vermek veya görüş bildirmek için kullanılan bir yöntemdir. Oylama için ayrıca oy kullanma yeri yaratılır. Demokrasiler yüksek makam sahiplerini oy kullanarak seçerler. Seçilmiş bir memur tarafından temsil edilen bir yerde ikamet edenlere "elemen" denir ve seçtikleri aday için oy pusulası kullanan seçmenlere "seçmen" denir. Oy toplamak için farklı sistemler vardır.
Bir demokraside hükümet, seçimde oy kullanan insanlar tarafından seçilir. Bu, seçmenlerin birkaç farklı aday arasından seçim yapması, yani seçmesi için bir yoldur. Seçimlerin iki karşıt siyasi parti arasında olma ihtimali yüksektir. Temsilî demokraside oylama, seçilen  kişinin karar alırken halkı temsil ettiği yöntemdir. Doğrudan demokrasi ise bunun tam tersidir, halk politika kararlarını kendileri adına yapacak bir temsilci seçmeden doğrudan verir. Çoğunluk oyu, seçmenlerin yarısından fazlasının aynı kişi veya partiye oy vermesidir. Bununla birlikte, her bireyin oyu önemli olsa da, birçok ülke kimin kazanacağına karar vermek için faktörlerin bir kombinasyonunu kullanır. 
Pek çok liberal demokrasi, bireylerin diğer insanlardan etkilenmesini önlemek ve siyasi mahremiyetlerini korumak umuduyla gizli oy kullanır. Gizli oylamanın amacı, herhangi bir akran baskısı, tehdit veya birinin oyu ile bağlantılı hizmetler riski olmaksızın en özgün sonuca ulaşmaya çalışmaktır.
Demokrasilerin büyük bir kısmı insanların isteklerini ortaya koymalarını ortak bir oy verme işlemi ile gerçekleştirmektedir:
