"Love Lockdown", Amerikalı rapçi Kanye West'in 808s & Heartbreak adını verdiği dördüncü stüdyo albümünden çıkan ilk teklisidir.
Billboard dergisi, "Love Lockdown"un yayımlandıktan sonraki dört gün içinde 213,000 kez dijital ortamdan yüklendiğini açıklamıştır. Böylece bu şarkı, Billboard Hot 100 listesine 3 ve Pop 100 listesine 13 numaradan girmiştir. Bu sayede Kanye West'in kariyerindeki, Hot 100 listesine en yüksek girişi yapan şarkısı ve Hot 100 listesine 2008 yılı içinde en yüksek girişi yapan ikinci şarkı olmuştur. Ayrıca Kanada Hot 100'e de de 7 numaradan girmiştir. 1 
"Love Lockdown", Birleşik Krallık listesine 16, İrlanda listesine 5, İtalya listesine 38 ve İsveç listesine 39 numaradan giriş yapmıştır. Ayrıca Avustralya ARIA listesine 37 numaradan girmiştir.
