E-Sports Entertainment Association League ,  E-Sports Entertainment Association tarafından kurulmuş bir çeşit e-Spor rekabet topluluğudur. Çok tanınmalarını sağlayan şey yaptıkları anti-hile yazılımıdır. ESEA sistemi, tüm seviyelerdeki oyuncuların seviyelerine göre birbirleriyle rekabet etmesine olanak sağlar. 1 
ESEA League, 2003'ten beri Half-Life, Counter-Strike ve Warcraft III oyuncularının yeteneklerini geliştiren kurslara bağış yapar. 2  ESEA, 2004'te ilk profesyonel e-spor ligini oluşturdu. 3   ESEA'in lig hikâyesi Counter-Strike ile başladı, 4  ancak daha sonra Team Fortress 2  oyunu bedava olduktan sonra sistemi bu oyuna adapte ettiler. 5 
Ekim 2015'te ESEA Modern Times Group tarafından satın alındı ve DreamHack and Electronic Sports League  ile birleştirildi.. 6 
ESEA League turnuvaları, diğer oyuncular tarafından yayın platformlarında izlenebilir. Bu platformlar; TwitchTV, eXtv, Nova Spivack's Live Matrix, TeamFortress.tv ve YouTube'dur. ESEA League'in yıllık finalleri ABD'nin Texas eyaletindeki Dallas'ta yapılmaktadır.
1 Mayıs 2013'te bir kullanıcı, ESEA'in anti-hile yazılımının kullanıcıların izni olmaksızın bitcoin madenciliğinde kullanıldığını söylemiştir. Bu olay, ESEA'in kurucularından Eric 'Ipkane' Thunberg tarafından bir forumda doğrulanmıştır. Doğrulama üzerine yapılan araştırmada o güne kadar toplam 3,713.55$ değerinde bitcoin keşfedildiği ortaya çıkmıştır. 7  8  9  Kasım 2013'ten itibaren ESEA'in kabul etmesi üzerine toplam 1 milyon dolar geri ödeme yapılmıştır. 10 
