RU-56187, hiçbir zaman pazarlanmayan, nonsteroidal bir antiandrojendir . 1  2  3  4  5  Testosteronun androjen reseptörü için gösterdiğinin %92'si düzeyinde, diğer steroid hormon reseptörleri için ise ihmal edilebilir düzeyde bir afinite gösterir. 1  2  İlaç, androjen reseptörünün tam antagonistidir. 5  RU-56187, hayvanlarda bikalutamid veya nilutamidden bir antiandrojen olarak 3 ila 10 kat daha güçlüdür. 1  Hem RU-56187 hem de RU-58841, hayvanlarda in vivo olarak siyanonilutamidin  ön ilacı gibi görünmektedir. 3 
