Sagarmāthā Milli Parkı , Nepal'in doğusunda, Himalayalar üzerinde, Everest Dağı'nın egemen olduğu bir koruma alanıdır. Solukhumbu Bölgesi'nde 1,148 km2  bir alanı kaplar ve 2.845'den Everest Dağı'nın zirvesinde 8.848 m'ye  kadar yükselerek uzanır. Sınırını kuzeyde Tibet'in Qomolangma Ulusal Tabiatı Koruma Alanı ile paylaşır ve güneyinde Dudh Kosi nehri uzanır. Doğu sınırında ise Makalu Barun Milli Parkı yer alır. 1 
Sagarmāthā, सगर् sagar "gökyüzü" ve माथा māthā "baş" anlamına gelen Nepalce bir kelimedir. 2 
Korunan alan, BirdLife International tarafından Önemli Kuş Alanı olarak tanımlanmış ve Kutsal Himalaya Peyzajına dahil edilmiştir. 3 
