Slovenya, turistlere çok çeşitli manzaralar sunuyor: kuzeybatıda Julian Alpleri, güneybatıda Akdeniz, Kuzeydoğuda Pannonian ve güneydoğuda Dinar Alpleri]]'dir. Eski dört Habsburg bölgesini  temel alan Slovenya'nın geleneksel bölgelerine kabaca karşılık gelirler. Her biri kendi doğal, coğrafi, mimari ve kültürel özelliklerini sunar. Slovenya'da dağlar, çayırlar, göller, mağaralar ve deniz vardır, burası onu Avrupa'da çekici bir yer haline getirir. 1 
Ülkenin başkenti Ljubljana, yerli mimar Jože Plečnik'in birçok önemli eseri ile birçok önemli Barok ve Art Nouveau binasına sahiptir. Diğer ilgi çekici yerler arasında pitoresk Bled Gölü ve Soča Vadisi'nin yanı sıra ülkenin en yüksek zirvesi Triglav Dağı'nın bulunduğu Julian Alpleri bulunmaktadır. Belki daha da iyi bilinen Slovenya Littoral'deki Karst Platosu'dur. Postojna Mağarası’nı 28 milyondan fazla ziyaretçi ziyaret etti. 15 dakikalık bir yolculukla UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde yer alan Škocjan Mağaraları bulunmaktadır. Vilenica Mağarası dahil diğer birçok mağara halka açıktır.
Aynı yönde, en önemli tarihi eserin Venedik Gotik Akdeniz kasabası Piran'ın olduğu Adriyatik kıyısı vardır. Komşu şehir Portorož, kumar turizminde eğlence sunan popüler bir modern turizm beldesidir. Eski balıkçı kasabası İzola da popüler bir turistik yere dönüştürülmüş; Birçok turist de, diğer iki Sloven sahil kasabasından daha az popüler olan Koper limanının eski Orta Çağ merkezini ziyaret ediyor.
Steiermark, Pohorje kayak pistinin ardından beyaz şarabı, özellikle de Ljutomer Riesling ile tanınır. Maribor'da düzenlenen yaz festivalleri ile ünlüdür.
Kuzeydoğu Prekmurje bölgesi, kendine özgü mutfağıyla ünlüdür. Geleneksel yemeklerin arasında en bilinenleri bujta repa adı verilen domuz eti, şalgam ve darı güveç ve prekmurska gibanica adlı tabakalı bir hamur işidir. Bölgedeki önemli bir kaplıca kenti Moravske Toplice, birçok Alman, Avusturya, İtalyan ve Rus ziyaretçiyi çekiyor.
Kırsal turizm ülke genelinde önemlidir ve özellikle Karst Platosu bölgesinde, İç Carniola'nın, Aşağı Carniola'nın ve Istria'nın kuzeyinde ve Doğu Steiermark'taki Podčetrtek ve Kozje çevresindeki bölgelerde gelişmiştir. Binicilik, bisiklet ve yürüyüş, bu bölgelerdeki en önemli turistik faaliyetler arasındadır.
Triglav Milli Parkı  Slovenya'da bulunan bir milli parktır. Slovenya'nın ulusal sembolü olan Triglav Dağı'ndan sonra seçildi. Triglav, neredeyse milli parkın ortasında yer almaktadır.
Karawank dağ silsilesi ve Kamnik Alpleri de Pohorje dağları gibi önemli turistik yerlerdir. Bununla birlikte, Julian Alpler'in aksine, bu bölgeler daha çok Sloven ziyaretçilerini ve Avusturya'nın komşu bölgelerinden gelen ziyaretçileri cezbeder ve diğer ülkelerden gelen turistler tarafından büyük ölçüde bilinmemektedir. En büyük istisna, 1980'lerden bu yana yoğun olarak tanıtılan Logar Vadisi'dir.
Slovenya'da, önemli turistik mekanlar olarak hizmet veren çok sayıda küçük Orta Çağ kenti bulunmaktadır. Bunların arasında en bilinenler Ptuj, Škofja Loka ve Piran'dır. Çoğunlukla Slovenya'nın batısında bulunan müstahkem köyler , özellikle doğal ortamlarında düzenlenen kültürel etkinlikler nedeniyle, önemli bir turizm merkezi haline gelmiştir.
Ülkeye göre Slovenya'ya en çok gelenler: 2 
Ülkeye göre çoğu gece Slovenya'da kalanlar: 3 
Ptuj 
Logar Vadisi
Ljubljana 
Lipica 
Jeruzalem 
