Çayağzı, Bingöl ilinin Yayladere ilçesine bağlı bir köydür.
Köyün eski adı 1518 yılı kayıtlarında Aşağı Zimtik, 1901 yılı kayıtlarında ise Zimtek olarak geçmektedir. 3  Köy, 4 Temmuz 1987 tarih ve 19507 sayılı Resmi Gazete'de yayımlanan 3392 sayılı ‘103 İlçe Kurulması Hakkında Kanun’un 14. Maddesi gereğince Kiğı ilçesinden ayrılarak Bingöl'ün yeni kurulan ilçesi Yayladere'ye bağlanmıştır. 4 
Köy, Bingöl il merkezine 140 km, Yayladere ilçe merkezine 30 km uzaklıktadır. 5  Köy, Peri Suyu üzerindeki Pembelik Baraj gölü kenarındadır.
