Aşk ve Gurur ve Zombiler , İngiliz-Amerikan ortak yapımı Seth Grahame-Smith'in 2009 yılında yazmış olduğu Pride and Prejudice and Zombies adlı romandan uyarlama komedi korku filmi. Filmin yönetmenliğini ve senaristliğini Burr Steers yaparken, oyuncu kadrosunda Lily James, Sam Riley, Jack Huston, Bella Heathcote, Douglas Booth, Matt Smith, Charles Dance ve Lena Headey yer aldı.
Film 5 Şubat 2016 tarihinde Screen Gems tarafından ABD'de yayınlandı. 4  11 Şubat 2016 tarihinde ise Lionsgate tarafından Birleşik Krallık ve İrlanda'da yayınlandı.
