Amerikan İç Savaşı:
Robert Gould Shaw  Amerikan İç Savaşı sırasında Birlik Ordusunda bir Amerikan subayıydı. Kölelik karşıtı tanınmış bir Bostonlu ailenin çocuğu olarak doğdu, Kuzeydoğudaki tamamı siyahlardan oluşan ilk alayın  komutasını kabul etti. Birliklerine vadedilen eşit muameleyi destekleyerek, adamlarını beyaz birliklerin ücretine eşit olana kadar ödemelerini reddetmeye teşvik etti.
Alayını Temmuz 1863'teki İkinci Fort Wagner Muharebesi'nde yönetti. Güney Carolina, Charleston yakınlarında bir sahil mevziisine saldırdılar ve Shaw, adamlarını Konfederasyon'un elindeki kalenin siperlerine götürürken öldürüldü. Alay, savunmanın ateşiyle püskürtülmesine ve birçok zayiat vermesine rağmen Shaw'ın liderliği ve alay efsane haline geldi. Savaşın gelgitine son vermek ve Birlik'in nihai zaferine yardım etmek adına yüz binlerce Afroamerikalının Birlik'e kaydolmaları için ilham verdiler.
Shaw Boston'da, ünlü Üniteryen hayırseverler ve aydınlar olan kölelik karşıtı Francis George ve Sarah Blake  Shaw'un çocuğu olarak doğdu. Aile, Shaw'la aynı adı taşıyan tüccar dedesi Robert Gould Shaw'un  bıraktığı büyük bir mirastan yararlandı. 1  Shaw'un dört kız kardeşi vardı: Anna, Josephine , Susanna ve Ellen . 2 
Shaw beş yaşındayken, ailesi West Roxbury'de, babasıyla birlikte ziyaret ettiği Brook Çiftliği'nin yanındaki büyük bir araziye taşındı. 3  Gençliği boyunca Avrupa'da birkaç yıl seyahat etti ve okudu. Shaw, 1847'de Bronx'ta bulunan şimdiki adı Fordham Preparatroy School olan Second Division of St. John's College'a başlarken aile, New York, Staten Island'a taşındı, edebiyatçı ve kölelik karşıtı bir topluluk arasında yer aldı. Bu çalışmalar, 1847'de bir Roma Katolik rahip olarak görevlendirilen amcası Joseph Coolidge Shaw'un emrindeydi. Anglikan Kilisesi'nde başlayan Oxford Hareketi'nin birkaç üyesi ile tanıştığı Roma gezisi sırasında Katolikliğe döndü. Robert St.John's'daki lise düzeyindeki eğitimine, Joseph Shaw'un Cizvitlere girmek için orada çalışmaya başladığı aynı yıl olan 1850'de başladı. 4 
1851'de Shaw hala St. John'sdayken, amcası tüberkülozdan öldü. 13 yaşındayken Shaw, çevresine uyum sağlamakta zorlandı ve annesine birkaç umutsuz mektup yazdı. Mektuplarından birinde, sınıf arkadaşlarının önünde sık sık ağlayacak kadar evini özlediğini belirtti. 4  St. John's'da Latince, Yunanca, Fransızca ve İspanyolca öğrendi ve küçük bir çocukken başladığı keman çalmaya devam etti.
Shaw ailesi geniş bir Avrupa turuna giderken mezun olmadan önce 1851'in sonlarında St.John's'dan ayrıldı. Shaw, İsviçre'deki Neuchâtel'de  iki yıl kaldığı bir yatılı okula girdi. Daha sonra babası, huzursuz mizacına daha uygun olmasını umarak Almanya'nın Hannover kentinde daha az katı bir disiplin sistemine sahip bir okula transfer etti. 4   Shaw, Hanover'deyken, yeni okulunda daha fazla kişisel özgürlüğün tadını çıkardı, bir keresinde annesine "İyi bir şey içmemek neredeyse imkansız, çünkü burada çok fazla iyi şarap var." şeklinde yazdı.
Shaw Avrupa'da okurken, ebeveynlerinin kölelik karşıtı bir arkadaşı olan Harriet Beecher Stowe, Tom Amca'nın Kulübesi  adlı kitabını yayınladı. Shaw kitabı defalarca okudu ve konusundan kölelik karşıtı tavrından etkilendi. Shaw, bu sıralarda, bazı Avrupalılar arasında birkaç anti-Amerikancılık örneğiyle karşılaştıktan sonra vatanseverliğinin pekiştiğini yazdı. Ebeveynlerine West Point'e veya Donanmaya katılmak istediğini açıklardı. Shaw, emir almak ve otorite figürlerine uymak konusunda uzun süredir zorluk çektiği için, ailesi bu isteği ciddiye almadı. 4 
Shaw 1856'da Amerika Birleşik Devletleri'ne döndü. 1856'dan 1859'a kadar Harvard Üniversitesi'ne gitti, Porcellian Kulübü'ne, 5  ve Hasty Puding Kulübü'ne  4  katıldı, ancak mezun olmadan bıraktı. 1860 sınıfının bir üyesiydi. Shaw, Harvard'ı uyum sağlama konusunda daha önceki okullarının herhangi birinden daha kolay bulmadı ve ailesine hoşnutsuzluğu hakkında yazdı.
Shaw, 1859'da Harvard'dan ayrıldıktan sonra, ticaret şirketi Henry P. Sturgis ve Company'deki amcalarından biriyle çalışmak için Staten Island'a döndü. Şirket ofisindeki çalışma hayatını, diğer deneyimleri kadar kabul edilemez buldu. 4 
Amerikan İç Savaşı'nın patlak vermesiyle Shaw, 7. New York Milisleri ile hizmet etmeye gönüllü oldu. Er Shaw, 19 Nisan 1861'de birliği Washington D.C.'yi savunmaya gittiği için Lower Manhattan'daki Broadway'e yürüdü. 6  Lincoln'un ilk çağrısında gönüllülerden 90 günlük bir taahhüt isteniyordu ve üç ay sonra Shaw'un yeni alayı dağıtıldı. 7  Bunun üzerine Shaw, kendi eyaletinde yeni kurulan Massachusetts 2. Piyade Alayı'na katıldı.
28 Mayıs 1861'de Shaw, alayın H Şirketi'nde ikinci bir teğmen olarak görevlendirildi. Gelecek yıl ve bir buçuk yıl boyunca, ilk Winchester Savaşı, Sedir Dağı Savaşı ve kanlı savaşta diğer Massachusetts askerleriyle savaştı. Antietam. 8  Shaw hem sahada hem de General George H Gordon için bir subay olarak görev yapmıştır. 9  İki kez yaralandı, 1862 sonbaharında kaptan rütbesine terfi etti. 10  11 
Savaşın başlangıcından bu yana, Massachusetts valisi John A.Andrew gibi kaldırıcılar, Konfederasyonla savaşmak için Afrikalı Amerikalıların asker olarak askere alınmasını istedi. Bu öneri genel olarak karşı çıktı. Birçok erkek, renkli birliklerin disiplinden yoksun olacağına, eğitilmesinin zor olacağına ve savaşta kırılıp koşacağına inanıyordu. Kuzey'deki genel tutum, renkli birliklerin düzenli ordu birimlerine utanç ve engel olacağıydı. 12 
Andrew, Savaş Bakanı Edwin Stanton ile görüşmek ve Birlik ordusunda renkli birliklerin kullanılması konusundaki iddiasını tekrarlamak için Ocak 1863'ün başlarında Washington, DC'ye gitti. Stanton kendi tarafına kazanıldı; 26 Ocak 1863'te Stanton, Andrew'a Birlik için savaşmak için daha fazla gönüllü alayı yetiştirmesi yönünde bir emir yayınladı ve yeni işe alımları ekleyerek "özel birliklerde örgütlenmiş Afrika kökenli insanları içerebilir". 13  Andrew hemen böyle yapmaya başladı ve 54. Massachusetts Gönüllü Piyade oluşmaya başladı.
Birimin memurları için, Andrew belirli bir beyaz beyefendi, "askeri deneyime sahip genç adamlar, sıkı antislavery ilkeleri, hırslı, kaba bir renk horluğundan daha üstün ve renkli erkeklerin askeri hizmet kapasitesine inanan" aradı. En önemlisi, riskleri anlayan erkeklerin, çabanın başarısının veya başarısızlığının, renkli insanların karakterinin uzun yıllar boyunca tüm dünyada görülme biçimini yükseltmesini veya bastırmasını istedi. 14  Andrew, Philadelphia'dan Morris Hallowell ve Boston'dan Francis Shaw dahil, köleliğin kaldırılması hareketinde öne çıkan birçok kişiye yazdı.
Birime komuta etmek için Andrew'ın Shaw'un oğlu zaten aklındaydı. Andrew Francis Shaw'a "emrinin sorumluluğunu tam anlamıyla, başarısı için ciddi bir kararlılıkla" kabul edecek bir lider bulma ihtiyacı hakkında yazdı. 15  Andrew'un mektubunda Robert Shaw'ın yeni alayı yönetmesi için bir komisyon vardı. 14 
Komisyonu taşıyan Francis Shaw, oğluyla konuşmak için Virginia'ya gitti. 16  Robert Shaw göreve gitmekte tereddüt ediyordu, 11  yetkililerin birimi cepheye göndereceğine inanmadı ve askerlerini terk etmek istemedi. Sonunda emri almayı kabul etti. 17  6 Şubat'ta kararıyla babasını telgraf etti. 9  24 yaşındaydı. Komuta bir sömürge ile geldi, rütbe alay komutanının pozisyonuyla orantılıydı.
Andrew, alayı oluşturmak için Massachusetts'te yeterince renkli gönüllü bulmakta zorlandı. Andrew, işe alımları ayda 13 dolarlık standart maaş alacağını ve yakalandıkları takdirde ABD hükûmetinin başka bir asker gibi muamele etmeleri konusunda ısrar edeceğini söyledi. 18  Boston bölgesi, alayın "C" Şirketi'ni oluşturmak için yeterli sayıda asker sağlamıştır. 19  Alayın geri kalanı Kuzey'in dört bir yanından siyah askerlerle oluşturuldu. Çok azı Güneyli eski kölelerdi. 20  Önde gelen Afrikalı-Amerikalı kölelik lideri Frederick Douglass'ın iki oğlu, 54. ile hizmet etmek için gönüllü oldu. 21 
Kaptan Shaw 15 Şubat 1863'te Boston'a geldi ve hemen görevine başladı. 22  Adamları yüksek standartlarda eğitmeye kararlı katı bir disiplinliydi. 11  25 Mart 1863'te Shaw babasına yavru alayı hakkında şunları yazdı:  "Her şey müreffeh devam ediyor. Erkeklerin zekası benim için büyük bir sürpriz. Koruma görevinin ve kamp hizmetinin tüm ayrıntılarını, benim emrim altında bulunduğum İrlandalıların çoğundan kademesiz olarak daha kolay öğreniyorlar. Devleti yürüdüğü kadar iyi bir alayla bırakacağımızdan en az şüphe yoktur.” 23   Shaw 31 Mart 1863'te binbaşı olarak terfi etti ve iki hafta sonra 17 Nisan'da albay yapıldı. 30 Nisan'da alay, 950 Enfield'ın görevlendirilmemiş memurlar  için tüfek ve kılıç çekti. 24  11 Mayıs'a kadar Boston'a alayı yönetmek için gerekenden daha fazla asker gelmişti. 55. Massachusetts yeni işe alımların bir sonraki turuyla başladı. 25 
28 Mayıs'ta Shaw 54. kişiyi Boston sokaklarında rıhtıma götürdü ve alay bir nakliye vapuruna bindi ve güneye yelken açtı. Alay, büyük bir liman olan Güney Carolina, Charleston'a karşı Birlik kampanyasında kullanılacaktı. 10  54 Haziran 4 Haziran'da Port Royal Island'a geldi ve Tümgeneral David Hunter'ın genel komutasına yerleştirildi. 26  Başlangıçta alay, yükleme limanlarında el emeği sağlamak için kullanıldı, ancak Albay Shaw eylem için başvurdu. Dört gün sonra alayı uçağa bindi ve Güney Karolayna Hilton Head'e gönderildi. 27  Oradan daha güneydeki operasyon üssü olarak hizmet veren Gürcistan'daki Simons Adası'na taşındılar.
11 Haziran 1863'te 54. Gürcistan, Darien kasabasına düzenlenen bir baskın için 2. Güney Carolina Gönüllüleri  ile gönderildi. Gücün genel komutanlığı, 2. Güney Carolina'dan üst düzey subay Albay James Montgomery ile birlikteydi. Kasabaya ulaştıktan sonra Montgomery birliklerini yağmalamaya koydu. Shaw, Birlik birlikleri tarafından bu davranıştan öfkelendi.
Birliklerine, nöbetlerini kamp için yararlı olacak eşyalarla sınırlamalarını emretti ve göreve yalnızca bir şirket verdi. Kasaba tüm değerli eşyalardan ve hayvanlardan boşaltıldıktan sonra Montgomery, Shaw'a "Bu kasabayı yakacağım" dedi. Shaw'a göre kasabanın yakılması hiçbir askeri amaca hizmet etmedi ve sakinlerine büyük bir sıkıntı yaratacağını biliyordu. Ailesine yazdığı bir mektupta, "Ona bunun sorumluluğunu almak istemediğimi söyledim ve hepsini kendi omuzlarına almaktan çok mutlu olduğunu söyledi." 28  Montgomery şehri yakmıştı. 29 
Alayın kampa dönüşünden sonra Shaw, X Corps Yardımcı Yardımcı Genel Teğmen-Albay Charles G. Halpine'e yazdı ve kendisinden ne istediğine dair açıklama istedi. Montgomery'nin General Hunter'ın emirleri altında hareket edip etmediğini sordu, "Kısmen direnen veya böyle bir işlem için bir sebep veren herhangi bir yeri yakmaya hazırım; ancak kadınları ve çocukları bu konuda şaşırtmak barbarous gibi görünüyor. ve eğer Albay Montgomery'ye sadece kendi özel bir teşebbüsünde yardım edersem, bu benim için çok tatsız. " Shaw'un Halpine'den bir cevap alıp almadığı açık değildir, ancak Montgomery aslında Hunter tarafından desteklenen bir politika yürütüyordu. 30 
Albay Shaw ve 54. Alay, General Quincy Adams Gillmore komutasına yerleştirildi ve Charleston'u almak için ikinci girişimde yer almak üzere Güney Carolina'nın Charleston kentine gönderildi. Bunu yapmak için, limana güney yaklaşımını savunan Fort Wagner'i ele geçirmek zorunda kalacaklardı. Orada önemli bir Konfederasyon garnizonu yerleştirilmişti. Kale, ağır silah çeşitleri ile iyi silahlanmıştı. Savunucuların toplam gücü Birlik komutanlığı tarafından hafife alındı. 31  Birliğin çabaları diğer iki tugay tarafından desteklendi, ancak yaklaşım dardı ve aynı anda yalnızca bir alay saldırabilirdi. 18 Temmuz 1863'teki savaşta, 54. öğleden sonra kaleye yaklaştı ve sonra bir gece saldırısı için menzil dışında bekledi. Denizden gelen ağır bir bombardımandan sonra 54. Konfederasyon pillerini almak için öne çıktı. Shaw adamlarını savaşa sürükledi ve "İleri, Elli Dördüncü, ileri!" Diye bağırdı. 54. hendeği geçti ve dış duvarın çamurlu tepesini ölçeklendirdi. Deniz bombardımanının sona ermesi ile büyük ölçüde sağlam olan Konfederasyon garnizonu bomba ispatlarını bıraktı ve duvarlardaki konumlarına devam etti. Ağır ateş karşısında 54. tereddüt etti. Shaw bir korkuluk taktı ve adamlarını öne doğru itti, ancak üç kez göğsünden vuruldu. Birimin Renk Çavuşunun tanıklığıyla, ölümü savaşın başlarında meydana geldi ve kalenin dışına düştü. 32  33  Bazı Konfederasyon raporları, vücudunun yedi kez vurulduğunu iddia ediyor. Birlik güçleri ağır kayıplar verdikten sonra dövüş saat 22'ye kadar devam etti. Ölümler arasında Gen. George Crockett Güçlü, ölümcül yaralı; Albay Haldimand S. Putnam şut attı ve anında öldürüldü; ve Col. John Lyman Chatfield, ölümcül şekilde yaralandı. 34  Shaw'un 54. Alayı en ağır kayıpları verdi. 35 
Frederick Douglass'ın iki oğlu, Lewis ve Charles Douglass, saldırı sırasında 54. alayla birlikteydi. Shaw, düştükten kısa bir süre sonra Lewis yaralandı ve kuvvet geri çekildiğinde geri kalanlarla geri çekildi. 36 
Savaşın ardından, Konfederasyon General Johnson Hagood ölen diğer Birlik görevlilerinin cesetlerini iade etti, ancak Shaw'u olduğu yerde bıraktı, kara askerlerle toplu bir mezarda gömülmek için. Hagood, yakalanan Birlik cerrahına "Shaw'un beyaz birliklerin emrinde olsaydı..." demişti, düşmüş siyah askerlerle gömmek yerine memurlar için alışılmış olduğu gibi Shaw'un cesedini iade ederdi. 37  
Jest Hagood tarafından bir hakaret olarak düşünülmesine rağmen, Shaw'ın arkadaşları ve ailesi askerleriyle birlikte gömülmesinin bir onur olduğuna inanıyordu. Shaw'un cesedini kurtarmak için çaba sarf edilmiştir . Babası, oğlunun askerleri ile gömüldüğünü, askerlik ve kurtuluş için haçlı rolüne uygun olduğunu bilmekten gurur duyduğunu açıkça ilan etti. 38 
Alay cerrahı Lincoln Stone'a yazdığı bir mektupta Frank Shaw şöyle yazdı:  Cesedini cesur ve sadık askerleri tarafından kuşatılmış olduğu yerden kaldırmazdık... Cesur ve sadık takipçileri arasında bulunduğu yerden daha kutsal bir yer hayal edemiyoruz ya da daha iyi bir şirket istemiyoruz.   - Ne büyük bir koruyucusu var!  39   Savaştan sonra, Birlik Ordusu tüm kalıntıları - muhtemelen Col. Shaw — Beaufort, Güney Carolina'daki Beaufort Ulusal Mezarlığı'nda . Mezar taşları "bilinmeyen" olarak işaretlendi. 40 
Shaw'un kılıcı ilk mezarlıktan çalındı, ancak 1865'te kurtarıldı ve ailesine geri döndü. Ailenin içinden geçtikten sonra ortadan kayboldu. Haziran 2017'de Mary Minturn Wood ve Shaw'ın kız kardeşi Susanna'nın torunları olan Robert Shaw Wood'un bir aile tavan arasında keşfedildi. Massachusetts Tarih Derneği'ne bağışladılar. 41  
Shaw, savaş başlamadan önce 1861'de kız kardeşi Susanna tarafından verilen bir opera partisinde New York'ta Anna Kneeland Haggerty ile tanıştı. İkili 1862'de Noel'den hemen sonra nişanlandı. 42  Savaş nedeniyle her iki ebeveynin de yaramazlıklarına rağmen, Shaw'un alayının taşınmasından bir aydan daha kısa bir süre önce 2 Mayıs 1863'te evlendiler. Tören New York'ta gerçekleşti. Çift, Lenox, Massachusetts'teki Vent Fort'daki Haggertys'in evinde kısa bir balayı geçirdi. 43 
Shaw'dan iki buçuk yaş büyük olan "Annie" Shaw 28 yaşında dul kalmıştı. Avrupa'da savaştan sonra uzun yıllar geçirdi ve sağlığının başarısız olduğu sonraki yıllarda geri döndü. 44  Haggerty mülkü, orada büyük bir konak inşa eden George ve Sarah Morgan'a satılmıştı. Ayrıca Haggerty'yi evlerinde tuttular ve Anna'nın Avrupa'dan döndüğünde orada yaşamasına izin verdiler. Hayatının son iki yılını eski aile evinde geçirdi ve 1907'de öldü, hiç evlenmedi. Lenox'taki Tepedeki Kilise mezarlığına gömüldü. 45 
Orada yürüyorlar, insan için daha iyi bir günün sıcak kanlı şampiyonları. Aralarında at sırtında, yaşadığı alışkanlığında, her genç ilahiyatın gülümsediği mutlu gençliği olan mavi gözlü bir servet çocuğu oturuyor
Mektupların ilk bilimsel koleksiyonu olan Mavi Gözlü Servet Çocuğu: Albay Robert Gould Shaw'un  İç Savaş Mektupları Russell Duncan tarafından düzenlendi. Kitap, Shaw'un mektuplarının çoğunu ve Duncan'ın o zamanlar hakkında güncel olanların en iyisi olarak tanımlanan kısa subay biyografisini içeriyor. 50  Reid Mitchell, Duncan'ın tarihi Shaw'u okurlarına not eder, her ikisi de tipik İrlanda ve Afrikalı Amerikalılara karşı önyargısı ile tamamlanır. Görevlileri hakkında, onunla hizmet eden beyaz veya siyah askerlerden daha sık yazdı, ancak 54'ünde gurur duyduğunu ifade etti.
