Kuyulu, Mardin ilinin Derik ilçesine bağlı bir mahalledir.
 
Mardin il merkezine 67 km, Derik ilçesine 26 km uzaklıktadır. Köy Kızıltepe-Viranşehir yolu üzerinde olup E-24 kara yoluna 1 km uzaklıktadır. Kuyulu mahallesinin bulunduğu yer aynı zamanda Harran Ovasında yer almaktadır. Mahallenin kurulduğu yer ile çevresi ovalıktır.
Mahallenin doğusunda Köseveli Köyü, Kuzeydoğusunda Balova Köyü, Kuzeyinde Çağıl mahallesine bağlı Çeken Mezrası, Kuzeybatısında Çağıl Mezrasına baçlı Peyamlı Mezrası, Batısında Kocatepe Köyü, güneybatısında Alanlı Köyü, Güneyinde Beşbudak mahallesi vardır.
Mahallenin oldukça geniş bir arazisi bulunmaktadır.
