Fifth Harmony, 2012 yılındaki The X Factor yarışmasından ün kazanmış Amerikalı kız grubu. Grup başlangıç olarak beş kişiden oluşmaktadır; Lauren Jauregui, Ally Brooke, Dinah Jane Hansen, Normani Kordei ve Camila Cabello. Fakat Camila Cabello 2016’da gruptan ayrılmıştır ve grubun diğer üyeleri yoluna 4 kişi olarak devam etmiştir. Grup, 2015 yılında çıkardıkları "Worth It" şarkısı ile büyük başarı yakalamıştır. Grup üç tekli ve iki albüme sahiptir. 2015 Yılında çıkarılan 'Reflection' albümünde 'BO$$' ve 'Miss Movin On' şarkıları büyük başarı sağlarken, 2016 yılında çıkardıkları 7/27 albümü de büyük yankı uyandırmıştır. Grup başarısı ile müzik piyasasında 'En çok dinlenen kız grubu' unvanına layık görülmüştür. 1 
Grup müzik tarzı olarak R&B, pop tarzına yoğunlaşmıştır. Grubun üç üyesi 'Islık Notası'na çıkabilmektedir.
Grubun 5. üyesi olan Camila Cabello,18 Aralık 2016 tarihinde gruptan ayrılmıştır.
19 Mart 2018'de grup, solo projelere devam etmek için bir ara vermeye karar verdiklerini açıkladı.
2012 Yılında yarışmaya solo olarak katılan grup üyeleri olumsuz sonuçlar aldığında yarışma üyelerin grup halinde devam etmesine karar verdi. Serüvenine grup kategorisinde devam eden grup finale kadar çıkma şansı yakaladı. Final haftasında grup yarışmadan üçüncü olarak ayrılırken bu süreç içerisinde tüm dünyadan geniş bir kitle edindi. Yarışma sürecinde destek veren bu kitle, yarışmanın ardından da grubun kariyerinde yükselmesinde büyük rol oynadı.
Lauren  Michelle  Jauregui, 27 Haziran 1996 tarihinde  Miami, Florida'da doğmuştur.  X- Factor yarışmasına katıldığında on altı yaşında olan Jauregui, elemelerde Alicia Keys'den "If I Ain't Got You." şarkısını seslendirmiştir.
Ally Brooke tam adıyla Allyson Brooke Hernandez,7 Temmuz 1993 tarihinde San Antonio'da  dünyaya gelmiştir. Dünya'nın en ünlü kız gruplarından biri olan Fifth Harmony grubunun 4 üyesinden biri olan Ally, grup kurulduğundan beri grupta yer almaktadır.
Ally, 2012 yılında X Factor yarışmasına katılmıştır. Yarışmadan olumlu sonuç alamayan Ally, jürilerin yardımıyla yarışmadaki 4 diğer üyeyle grup olup finale kadar kalmıştır. Finalden 3. olarak ayrılan Fifth Harmony grubu, yeni şarkılar çıkarmaya devam etmektedir. Yengeç burcu olan Ally'nin annesi Patrica Hernandez, babası ise Jerry Hernandez'dir. Dini Hristiyan'dır. Kendisi Fifth Harmony grubunun en büyük üyesi fakat en kısasıdır. Boyu 150'dir. En sevdiği film Titanik'tir. Gruba katıldığında 19 yaşında olan Ally,ıslık notasına çıkabiliyor.
Dinah Jane Hansen, 22 Haziran 1997'de Santa Ana'da doğmuştur. Hansen X-factor elemelerinde Beyoncé'dan  "If I Were a Boy" şarkısını seslendirmiştir.
Karla Camila Cabello, 3 Mart 1997'de Küba'da doğmuştur. Annesi Kübalı ve babası Meksikalıdır. 18 Aralık 2016 tarihinde gruptan ayrılmıştır.
Normani Kordei Hamilton 31 Mayıs 1996'da Atlanta, Georgia'da doğmuştur. En büyük ilham kaynağı Beyoncé olup daha önce de HBO dizisi olan "Treme"de küçük bir rol almıştır.
