Faiz Ali Faiz , Pakistanlı kavvali şarkıcısı.
Faiz yedi kuşak kavvali ile ilgilenen bir ailede doğdu. 1  Ustad Ghulam Shabir Khan ve Ustad Jafat Kha ile klasik müzik,  Muhammad Ali Faridi ve Abdur Rahim Faridi Qawwal ile kavvali üzerine çalıştı. 2  Dünyaca ünlü kavvali sanatçısı Nusrat Fateh Ali Khan ile yakın arkadaş oldu, bu tarz içerisinde son manevi halefi olarak kabul edilmektedir. 3  Faiz Ali Faiz merhum hocasının imzasını taşıyan "Mustt Mustt" kavvalini düzenli olarak icra etmektedir.
Faiz Ali Faiz 2005 ve 2006'da BBC Radio 3 World Music Award'a  aday gösterilmiştir. 1 
