Ronin, 1998 yılında çekilen, John Frankenheimer'ın yönettiği macera-gerilim filmi.
Eski CIA ajanı Sam  ve eski bir paralı asker olan Vincent  Soğuk Savaş'ın sona ermesiyle adeta bağımsız kalmışlardır.Yeni dünya düzeninde takip, organizasyon ve atak yetenekleri çok üstün olan ve en yüksek parayı verenlerin kiraladığı paralı askerler haline gelen bu ajanlara; Ronin adı verilmişti.
Her ikisi de Fransa'da çok gizli bir görev için buluşurlar; kendileri gibi istihabaratçı ya da özel kuvvetlerde görev yapmış paralı askerlerden oluşan dört kişiyle beraber çok gizli bilgiler içeren bir çantayı ele geçirmekle görevlendirilirler.İlk bakışta kolay gibi görünen bu görev, aynı çantanın peşinde olan diğer yeraltı ve istihbarat elemanlarınında işe karışmasıyla çok zor hale gelir.
Filmin mekanları olarak Paris, Nice ve Arles kullanılmış, özellikle etkileyici otomobil takip sahneleriyle ilgi çekicidir.
