Avusturya, 2021 Eurovision Şarkı Yarışması 'na katılmıştır. Avusturyalı yayıncı Österreichischer Rundfunk  tarafından Hollanda'nın Rotterdam şehrinde yapılacak 2021 yarışması'nda Avusturya'yı Görevlendirme yöntemi sonucunda Vincent Bueno'nun "Amen" adlı şarkısıyla temsil edeceği belirlenmiştir. Daha önce Çin'deki 2019 koronavirüs hastalığı  salgını ve diğer ülkelere yayılması nedeniyle etkinlik iptal edilmeden önce 1  Vincent Bueno'nun 2020 yılında "Alive" şarkısı ile yarışması'na katılacağı planlanmıştı.
2021 yarışması'ndan önce, Avusturya Eurovision Şarkı Yarışması'na elli üç kez katılmış, ilk katılımını 1957 yılında gerçekleştirmiştir. 2  Avusturya günümüze dek iki kez kazanmıştır. Ülke en iyi derecesini 1966 yılında Udo Jürgens'nın seslendirdiği "Merci, Chérie" adlı şarkısıyla ve 2014 yılında Conchita Wurst'un seslendirdiği "Rise Like a Phoenix" adlı şarkısıyla birinci olarak almıştır. En kötü derecesini ise 2012 yılının yarı finalinde sonuncu olarak almıştır. Avusturya Yarı final sistemi getirilen 2004 yılında bu yana 5 kez finale çıkamamıştır. 2020 yılında Avusturya Vincent Bueno tarafından seslendirilen "Alive" şarkısı ile katılacağı planlanmıştı fakat 2019 koronavirüs hastalığı  salgını nedeniyle yarışma iptal edilmiştir.
Avusturyalı yayıncı Österreichischer Rundfunk  Avusturya'nın temsilcisini seçmek için görevlendirilen kuruluştur. 3  Avusturya geçmişte temsilcisini seçmek için Görevlendirme ve Ulusal Final metodlarını denemiştir. 2021 yılı için ORF yayıncısı temsilcisini Görevlendirme yöntemiyle belirlemiştir. 3 
Çin'deki 2019 koronavirüs hastalığı  salgını ve diğer ülkelere yayılması nedeniyle etkinlik iptal edilmesinden sonra ORF yayıncısı 2020 yarışması için görevlendirdiği Vincent Bueno'nun 2021 yarışması için temsil edeceğini duyurdu. 3 
10 Mart 2021 tarihinde Vincent yarışmada seslendireceği "Amen" şarkısını yayınlamıştır. 4 
2021 Eurovision Şarkı Yarışması, Yarı finalleri 18 ile 20 Mayıs 2021 tarihlerinde, Final ise 22 Mayıs 2021 tarihinde Hollanda'nın kenti Rotterdam'da bulunan Rotterdam Ahoy'da yapılmıştır. 5  19 Kasım 2020 tarihinde Avrupa Yayın Birliği  yarışmanın yarı finallerin dağıtımının 2020 Eurovision Şarkı Yarışması'nın Yarı final kuralarında olduğu gibi ülkelerin bulundukları yarı finalde yarışmasına karar verilmiştir. Bu karara göre Avusturya 20 Mayıs 2021 tarihinde yapılacak 2. Yarı finalin birinci yarısında yarışmıştır. 6 
2021'in bütün katılımcı şarkıları yayınlandıktan sonra yarışmanın yönetmenleri Yarı finallerde hangi ülkenin kaçıncı sırada çıkacağı belirlemiştir. Yarışmanın yönetmenleri Avusturya'nın Yunanistan'dan sonra ve Polonya'dan önce 6. sırada sahne almasına karar vermiştir. 7 
Bueno, teknik provalarda 10-13 Mayıs tarihlerinde, ardından 19-20 Mayıs tarihlerinde kıyafet provalarında yer aldı. 8  Jüri yarı finali, her ülkenin profesyonel jürilerinin yarı finaldeki katılımcıların gösterisini izlediği ve oy kullandığı 19 Mayıs jüri şovunu içermektedir.
Gösterinin sonunda, Avusturya'nın ilk 10'da yer almadığı ve dolayısıyla büyük finale yükselemediği ilan edildi. Daha sonradan Avusturya'nın 66 puan alarak on ikinci olarak finale çıkamadığı açıklanmıştır. Bueno halktan 13 ve jüriden 53 puan almıştır. 9 
Jüri oylaması için görev alan Avusturyalı Jüriler: 10  11 
