Oculus Quest, Facebook'un bir bölümü olan Oculus VR tarafından oluşturulan bir başa takılı ekran ve sanal gerçeklik kulaklığıdır. 21 Mayıs 2019'da piyasaya sürüldü. 1  Bağımsız bir cihaz olarak veya USB aracılığıyla bir bilgisayara bağlanarak PC VR oyunlarıyla birlikte kullanılabilir. İki adet altı serbes dereceli  denetleyiciye sahiptir ve Qualcomm Snapdragon 835 sistemi üzerinde çalışır. 2 
2018'de Oculus Connect 5'te, sistemin 399 ABD Doları olarak fiyatlandırılacağını ve Oculus Quest olarak adlandırılacağı açıklandı. Facebook F8 konferansında Quest'in 21 Mayıs 2019'da gönderileceği açıklandı. 3  4 
Oculus Quest, fiyatı ve rahatlığı nedeniyle olumlu eleştiriler aldı, ancak lansman sırasında kullanıcıları Oculus Mağazasında bulunan yazılımlarla sınırlayan kapalı bir platform olduğu için eleştirildi. Eleştirmenler, kullanıcıların diğer sistemlerden yazılım çalıştırmasına olanak tanıyan Oculus Link'in daha sonra eklenmesini övdü. 5 
Oculus Quest, Oculus Go'ya benzer bir tasarıma sahiptir, ancak daha güçlü bir grafik yongası, aktif soğutma ve altı serbestlik dereceli izleme özelliklerine sahiptir. Kulaklık, 470 g  ağırlığındaki orijinal Oculus Rift'e kıyasla 571 g  ağırlığındadır. Pil ömrü yaklaşık 2–3 saattir. 6 
Oculus Quest, her biri 1440 × 1600 ayrı çözünürlüğe ve 72 Hz yenileme hızına sahip iki Pentile OLED ekran kullanır. Kulaklık, merceğin tatlı noktasını büyütmeye yardımcı olan, orijinal olarak Oculus Go'da tanıtılan "yeni nesil" mercek teknolojisini kullanır. Ayrıca fiziksel gözbebekleri arası mesafe  ayarına sahiptir. 7 
Oculus Quest, Oculus Rift S'de kullanılan Oculus Insight adlı içten dışa izleme sistemine sahiptir. Görevde sistem, kulaklığı izlemek için kulaklığın her bir köşesinde bulunan dört geniş açılı kameraya güveniyor. 8  Oculus Quest, Oculus Rift S tarafından kullanılan ikinci nesil Oculus Touch kontrol cihazlarını kullanır. Yeni içten dışa izleme sistemini barındırmak için, yeni kontrol cihazlarındaki izleme halkası kontrol cihazının üst kısmına taşınırken, eski Oculus'ta Dokunmatik kontrolörler, arka taraftaydı. Bu, halkaların kulaklıktaki izleme kameraları tarafından görünür hale getirilmesine hizmet eder.
Quest'in kafa bandı, kullanıcının harici kulaklık kullanmasına olanak tanıyan, kulaklığa gömülü iki 3,5 mm ses jakına sahip yerleşik kulaklıklara sahiptir. 9 
Oculus Quest yerleşik sese sahip olsa da, Oculus'tan kulak içi kulaklık satın almak mümkündür. Ayrıca resmi seyahat çantası var. En popüler Oculus Quest aksesuarı, bağımsız Oculus Quest sanal gerçeklik başlığını bir bilgisayara bağlamağa olanak tanıyan "Link " kablosudur. 10  11  Bağlandığında, kullanıcı Oculus Link Beta aracılığıyla Quest'de PC-VR oyunlarına erişebilir ve oynayabilir.
Oculus, Beat Sabre, VRChat, Superhot VR, Moss ve Robo Recall gibi başlıklar da dahil olmak üzere, 50'den fazla oyunla başlığını piyasaya sürdü. 12  Rec Room ve VRChat gibi bazı oyunlar, platformlar arası çok oyunculu oyunlara izin verir. 13 
Oculus Passthrough, Oculus Quest'in yerleşik kameralar aracılığıyla kullanıcının gerçek dünyayı monoskopik siyah beyaz olarak görmesini sağlayan bir özelliğidir. Oculus Connect 6'da, Passthrough için bir güncelleme duyuruldu. Bu Passthrough sistemini Oculus Rift S ile aynı Passthrough+'a yükselterek stereoskopik ve stereo-doğru hale getirir. 7  Oculus Connect 6'da, Quest için bu Passthrough sistemini Oculus Rift S ile aynı Passthrough + 'ya yükseltecek ve stereoskopik ve stereo olarak doğru hale getirecek bir güncelleme duyuruldu.
Oculus Connect 6'da Oculus, Quest'in normal bir USB-C kablosuyla bilgisayara bağlı olarak çalışmasına, hem Oculus hem de Steam VR oyunları da dahil olmak üzere PC VR oyunlarını çalıştırmasına olanak tanıyan Oculus Link'i duyurdu. 14  Oculus Link, USB 3.0 veya 2.0 kablolarıyla kullanılabilir. Voltaj düşüşü nedeniyle, aktif olmayan iletken USB kabloları yalnızca maksimum 3–4 metre uzunluğunda olabilir. Daha uzun bir bağa izin vermek için Oculus, 5 metrelik bir optik fiber kabloyu piyasaya sürdü.
Oculus Connect 6 sırasında, el izlemenin yazılım aracılığıyla Quest'e ekleneceği duyuruldu. Ancak, 9 Aralık 2019'da Oculus, tam bağımsız el izleme demolarının yanı sıra SDK'da bir güncelleme yayınladığını duyurdu. 15  Bu özellik, kullanıcıların sadece ellerini kullanarak sanal dünya ile etkileşime girmesine olanak tanır. Sistem, dört kameradan gelen girdileri analiz etmek için makine öğrenimini kullanır ve bu da kullanıcının ellerinin konumunu ve pozunu tanımasına olanak tanır. Bu, işlev açısından Leap Motion denetleyicisine benzer.
