Tabii Senatörlük , 1961 Anayasası'na göre kurulan Cumhuriyet Senatosu'nu oluşturan üç çeşit üyeden biridir. Tabii Senatörler kendi içinde iki gruba ayrılıyorlardı.
Bunlardan birincisi Millî Birlik Komitesi başkan ve üyeleriydi. 27 Mayıs Askeri Darbesi'ne katılan subayların hayatlarının garantiye alınması için, 1961 Anayasası'nda onlara böyle bir hak tanınmıştır. Darbeden sonra yapılan genel seçimlerde darbeci subaylar ömür boyu senatör olarak Senato'da yer almışlardır. Millî Birlik Komitesi başkanı Cemal Gürsel'in Cumhurbaşkanı seçilmesi ve üç üyenin istifa etmesi ile Millî Birlik Komitesi üyesi tabii senatörler sayısı 19'a düşmüştür.
İkincisi ise eski Cumhurbaşkanlarıydı. Bu grupta Cumhurbaşkanı Cemal Gürsel öldüğü tarihe kadar 6 ay yapmıştır ancak hasta olduğu için bu görev kâğıt üzerinde kalmıştır. İsmet İnönü öldüğü tarihe kadar 13 ay görev yapmıştır. Cevdet Sunay 7 yıl ve Fahri Korutürk ise 5 ay tabii senatörlük görevini yürütmüşlerdir, her ikisinin görevi 12 Eylül Darbesi ile sona ermiştir. 1974'te eski Cumhurbaşkanı Celal Bayar'a da tabii senatörlük teklif edilmiş, ancak Bayar "Ben ömrüm boyunca demokrasi için mücadele ettim. Demokrasilerde tabii senatörlük yoktur" diyerek reddetmiştir.
12 Eylül Darbesi'nden sonra hazırlanan 1982 Anayasası'nda Cumhuriyet Senatosu'na yer verilmeyerek, tabii senatörlük kaldırılmıştır.
"TBMM Albümü". tbmm.gov.tr. 29 Ekim 2012. 29 Mart 2015 tarihinde kaynağından arşivlendi. Erişim tarihi: 28 Haziran 2013. 
