Güzelyalı Tren İstasyonu, İstanbul'un Anadolu Yakası'nda, Pendik ilçesi Güzelyalı Mahallesi'nde yer alan TCDD'ye ait hemzemin tren istasyonudur.
İstanbul-Haydarpaşa - Ankara demiryolu üzerinde yer alan istasyon, TCDD tarafından inşa edilerek 1959'da hizmete girmiştir. 1  2  3  TCDD tarafından elektrifikasyon altyapısıyla yenilenerek 29 Mayıs 1969'da tekrar hizmete giren 2  4  istasyon, 1969 - 2012 yılları arasında B2  Banliyö Treni'ne hizmet vermiş, Marmaray projesinin inşası kapsamında 29 Haziran 2012'de kapatılmış 6  ve -yaklaşık 250 metre doğuya kaydırılıp- yeniden inşa edilerek 12 Mart 2019'da tekrar hizmete girmiştir. 5 
İstasyon, TCDD Taşımacılık tarafından işletilen B1  Banliyö Trenleri'ne hizmet vermektedir. 5 
