Siyâsi Hikâyeler, Yahya Kemal Beyatlı'nın hikâye türündeki kitabı. Ölümünden sonra 1968 yılında Yahya Kemal Enstitüsü tarafından yayımlanmıştır. Kitap yayına Nihad Sâmi Banarlı tarafından hazırlanmıştır
Yahya Kemal hikâyelerinde çoğunlukla Sultan II. Mahmud döneminin saray entrikalarını ve dönemin siyasi hesaplaşmaları konu edinir. Her ne kadar belli bir döneme yoğunlaşmış görünse de konuya zamandan bağımsız hatta evrensel bir bakış açısıyla yaklaşır. Bu anlamda hikâyeler kolaylıkla güncel siyasetin yansıması gibi okunabilir.
Şiirlerinin tersine, alegoriden, söz oyunlarından uzak, son derece yalın bir dil kullanır. Tabiat tasvirlerine yer vermez, sohbet dilini kullanarak son derece başarılı portreler çizer. 1 
Kitap Yahya Kemal'in 1952 yılında Hayat Mecmuası'nda yayımladığı Şem'i Molla ve Bir Gözdenin Gafleti adlı iki hikâyenin dışında çalışma notları arasında bulunan dört hikâyesiyle birlikte tamamlanmamış beş hikâyesi ve bir roman taslağından oluşmaktadır. 2 
Bitmemiş Hikâyeler:
