M203, tüfeklerin alt kısmına eklemek için tasarlanmış bir mekanizmadır. 1  40 mm bomba kullanılır. Normal silahlara göre geri tepmesi düşüktür. Elle atılan bombalara göre daha güvenlidir. Iskalama oranı düşüktür ve ele nazaran atış mesafesi oldukça yüksektir. Çok yönlü ve çok sayıda tüfek modeli ile uyumlu olsa da, M203 başlangıçta ABD M16 ve onun türevi M4 Karabina için tasarlanmıştır. Atış esnasında ihtiyaca göre özel nişangah yerleştirilebilir. 1969'dan bu yana kullanılmaktadır. 2 
Bomba dışında işaret fişeği, biber gazı, göz yaşartıcı bomba atabilme yeteneğine sahibtir. Atış esnasında hedefe direkt nişan alınmaz. Örneğin, 100 metre uzaklıktaki bir araç vurulmak istendiğinde nişan alındıktan sonra namlu 4 ile 6 parmak yukarı kaldırılır.
Atış yaparken sağ el tetikte durur, sol el ise bomba atarı tutar. Sağ kol aşağı yukarı tam açıkken sağ el hemen bel izasında olmalıdır. Sol kol ise dirsekten 90 derece açı ile kırılmış şekilde bomba atarı tutmaktadır.
