Engin Gürkey , Türk, davulcu ve stüdyo müzisyeni.
Müzik eğitimine 1976 yılında, İstanbul Belediye Konservatuvarı vurmalı çalgılar bölümünde Yücel Berrak ile başladı.
İstanbul Üniversitesi Devlet Konservatuvarı'ndan 1992 yılında mezun oldu. Aynı yıl İstanbul Üniversitesi'nde öğretim elemanı olarak görev aldı. İ.Ü.D.K vurmalı çalgılar bölümünde Yüksek Lisans eğitimini 1994 yılında tamamladı.
Gürkey Perküsyon Atölyesi'ni 2000 yılında başlattı. Atölye, Engin Gürkey Perküsyon Topluluğu ve Engin Gürkey Ensemble ile birçok konser ve festivale katıldı. 1992 yılında
İstanbul Vurmalı Çalgılar Topluluğu, 2006 yılında Türkiye'nin ilk ve tek kadın perküsyon topluluğu olan Zilli, yeni projesi Nabız'ı 2008 yılında kurdu.
Türkiye'de ilk defa İstanbul Mehmet zilleri tarafından 2003 yılında üretilip kendi adı verilen P-FX Hand and Stick zillerinin tasarımını yaptı.
Klasik vurmalı çalgılar, Türk, Latin Amerika ve Afrika vurmalı çalgılarını kullanıyor.
