Porn 2.0, kullanıcıların geliştirdiği içeriğe sahip pornografik web sitelerini niteleyen terimdir. "Web 2.0" adına atıfta bulunur. Siteler, kullanıcı tabanlı sınıflandırma, web kamerası barındırma, bloglar ve yorumlar gibi özellikler dahil olmak üzere sosyal ağ medyasını içerebilir. 1  Bu, "Web 1.0" porno sitelerinin sunduğu statik içeriğin tersidir.  Porn 2.0 siteleri, video toplulukları  ve sosyal siteler , genel blog oluşturma,  ve fotoğraf barındırma  gibi genel Web 2.0 hizmetlerine benzer özellikler sunabilir. Burada dijital haklar yönetimi, telif hakkı ihlali, gizlilik, ticari medya ve bağlı ortaklık reklamcılığı ile ilgili endişeler bulunmaktadır. 2 
