Ben 10: 10.010 3  4  Ben 10  serisinin 5. sezonundaki 44 dakikalık 5  bir filmidir. 20 Şubat 2021'de Türkiye'de, 1  27 Şubat 2021'de Avrupa'da yayınlanmıştır. 2  6 
Gwen'in Amerika Birleşik Devletleri Başkanı olduğu uzak bir gelecekte, dünya bir uzaylı sürüsünün saldırısı altındadır. Gwen, tehdide karşı direnişi yönetir. Öte yandan Ben, ailesiyle uzun süredir temasta bulunmaz. Emeklilikten ayrılmaya ikna edilen yetişkin Ben, genç olan Ben'den yardım istemek için geçmişe döner. Geleceği tehdit eden bir saldırıyı ancak birlikte durdurabilirler. 2  6 
