Patricia Carola Velásquez Semprún  Venezuelalı aktris ve model.
Velasquez, altı çocuktan beşincisidir. Babası melez ve annesi yerli Wayuu halkının bir üyesidir. 1  2  Ailesi, öğretmendir; babası UNESCO için çalışmış ve bunun sonucunda, Meksika ve Fransa'da çocukluğunu geçirdi. San Vicente de Paul Lisesine gitti. 1987 yılında mezun oldu. 1989 yılında, Miss Venezuela yarışmasına katıldı ve ikinci oldu. Üniversite çalışmalarından 3 yıl sonra, modellik kariyeri için İtalya'nın Milano kentine gitti.
Patricia Velásquez 1997 yılında Los Angeles ve New York'ta oyunculuk eğitimi aldı. Velásquez Chanel'in Allure, Roberto Verino'nun Verino kokusunun yanı sıra Victoria Secret reklamlarında oynadı.
2009'da Birleşmiş Milletler'de “Kadınlar Birlikte” ödülünü aldı. Ödül Töreni, daha eşit bir toplumun yaratılmasına adanmış erkeklerin, kadınların ve kurumların değerli katkılarını kabul ediyor. 3  4 
Velásquez, Çırak'ın on ikinci sezonunda Wayúu Tayá Vakfı hayır kurumu adına yarıştı. 25 Mart 2012'de 6. haftada elendi.
2015 yılında LA Femme Film Festivali Velásquez'e İnsani Yardım Ödülü verdi. 5 
30 Ağustos 2018'de Amerikan Devletleri Örgütü , Velásquez'i Washington'daki merkezindeki bir törenle Amerika'nın Yerli Halklarının Hakları İyi Niyet Elçisi olarak atadı. 6 
Velasquez, İnsan Hakları Kampanyası tarafından New England'da 2018 Görünürlük Ödülü ile onurlandırıldı. 7 
2019'da La Llorona'nın The Curse korku filminde Patricia Alvarez'i canlandırdı.
2002 yılında Venezuelalı yerli gruplara yardımcı olmaya adanmış Wayuu Taya Vakfı isimli kâr amacı gütmeyen bir organizasyon kurdu. 8  2010 yılında, yıkıcı Haiti depreminden sonra, Wayuu Taya Vakfı komisyonu Haiti deprem mağdurlarına para toplamak için yardımda bulundu. Velásquez İngilizce, Fransızca, İtalyanca ve İspanyolca bilmektedir.
Şubat 2015 yılında Venezuela'da yoksulluk içinde büyüyerek mücadelelerini tartışırken, Amerikalı komedyen, şarkıcı, aktris ve yazar Sandra Bernhard ile olan ilişkisinden bahsederek lezbiyen olduğunu açıkladı. 9  Bu, onun dünyanın ilk açık lezbiyen Latin süpermodel yapmaktadır. 10  Eski kız arkadaşı Lauren ile bir kızı vardır; birliktelikten sekiz yıl sonra ayrılmışlardır. 11 
