Ayşegül Pehlivanlar , Türk Türk kadın paralimpik atıcı. 1 
Ayşegül Pehlivanlar 5 Aralık 1979'da doğdu. Ailesiyle birlikte tatilden dönerken geçirdiği trafik kazası sonucu geçirdiği omurilik yaralanması nedeniyle felç oldu. Kazada pehlivanlar'ın annesi öldü ve o andan itibaren tekerlekli sandalye kullanmak zorunda kaldı. 2 
2015 yılında Mersin'de düzenlenen Türkiye Şampiyonası'na ilk kez katıldı ve altın madalya kazandı. 3  Daha sonra Nisan 2015'te milli takıma kabul edildi ve ülkesini Hırvatistan'ın Osijek kentinde düzenlenen IPC Shooting World Cup 2015, 4  ve 2015'te Amerika Birleşik Devletleri'nde Fort Benning ve Bangkok, 2016 da Tayland'da düzenlenen uluslararası yarışmalarda temsil etti. 4 
2015 yılında Pehlivanlar, Amerika Birleşik Devletleri'nin Fort Benning kentinde düzenlenen IPC Atıcılık Dünya Kupası'nda kadınlar P2 10m havalı tabanca SH1 etkinliğinde finalde 188.9 puanla altın madalyanın sahibi oldu. 5 
2016 Rio Paralimpik Oyunları kadınlar atıcılık branşında milli sporcu Ayşegül Pehlivanlar, bronz madalya elde etti. Brezilya'nın Rio de Janeiro kentindeki Olimpik Atıcılık Merkezi'nde yapılan final müsabakaları sonucunda, kadınlar 10 metre havalı tabanca kategorisinde Ayşegül Pehlivanlar, 172,3 puanla üçüncü sırada yer alarak bronz madalyanın sahibi oldu. 6 
2020 Tokyo Paralimpik Oyunları'nın atıcılıkta kadınlar 10 metre havalı tabanca P2 sınıfında Ayşegül Pehlivanlar, gümüş madalya kazandı. Ayşegül, finalde toplam 234.5 puan toplayarak gümüş madalyaya uzandı. 2016 Rio'da bronz madalya kazanan 41 yaşındaki milli sporcu, kariyerinin ikinci paralimpik madalyasını Tokyo'da gümüş olarak elde etti. 7 
