CNBLUE , Güney Kore'de 2009 yılında FNC Entertainment şirketi adı altında çıkış yapan 3 üyeli bir k-pop grubudur. Üyeleri; Jung YongHwa , Kang MinHyuk  ve Lee JungShin 'dir. "CN" Code Name’in bir kısaltması iken "BLUE" ismi her bir üyenin temsil ettiği profil isimlerinin baş harflerinden oluşur. Burning Lee JongHyun’un, Lovely Kang Min Hyuk’un, Untouchable Lee JungShin’in ve Emotional Jung YongHwa’nın temsil ettiği isimlerdir. Fanlarına ise "Boice" denir. CNBLUE Japonya’daki ilk çıkışını 19 Ağustos 2009’da ilk mini albümleri Now or Never ile yaptı. Grup, ilk mini albümleri Bluetory için 6, 8, 11 ve 13 Ocak 2010’da Jonghyun 19 Ekim 2011 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi., Minhyuk 14 Ocak 2012 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi., Jungshin 14 Kasım 2015 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi. ve son olarak, Yonghwa 19 Ekim 2011 tarihinde Wayback Machine sitesinde arşivlendi. sıralamasıyla her videoda sadece bir üyenin göründüğü 4 farklı teaser yayınladı. CNBLUE Kore’deki ilk çıkışını 14 Ocak 2010’da çıkış şarkıları "I'm a Loner"  olan ilk mini albümleri ile yaptı.
2009 yılı Haziran ayı ortalarında CNBLUE, Japonya’da canlı müzik kulüplerinde ve sokaklarda performans sergilemeye başladı. Grup, bağımsız grup olarak ilk resmi çıkışını 19 Ağustos’ta Now or Never albümüyle yaptı. Bu mini albümün kaydı tamamen İngilizce yapılmıştı ve Oricon listesine girmeyi başaramadı. Eylül ayı sonlarına doğru grubun ilk bas gitaristi Kwon Kwang Jin gruptan ayrıldı ve aynı yıl içinde yerine Lee Jung Shin geldi. Kasım ayında ikinci albümleri Voice yayınlandı. Hem İngilizce hem Japonca şarkılar içeren Voice, Oricon listesinde 227. sıraya ulaştı ve 2 hafta listede kaldı.
FNC Müzik, Ocak ayında CNBLUE Kore çıkışı teaser fotoğraflarını yayınladı. Bluetory albümü 14 Ocak 2010'da yayınlandı ve iki hafta boyunca Gaon Listesi'nin zirvesinde kaldı. "I'm a Loner"  şarkısı çıkış parçası olarak tanıtıldı. Grup, ekranlardaki ilk canlı sahnesini 15 Ocak'ta KBS Music Bank programında gerçekleştirdi. 29 Ocak'ta ise Music Bank'te birinciliği kazanan grup, ilk müzik şovu başarısını elde etti ve 31 Ocak'ta da ilk Inkigayo mutizen ödülünü kazandı. I'm a Loner ile çıkış yapmasından yalnızca 15 gün sonra ilk başarısını elde eden CNBLUE halen Kore televizyon müzik listelerinde en kısa zamanda 1.sıraya ulaşma rekorunu elinde bulundurmaktadır. 10 Mart tarihinde ise Mnet kanalında "CNBluetory" isimli şov programını yayınladılar.
Grup Mart ayında Japonya'da yayınlayacakları ilk büyük albüm Thank U için hazırlıklara başladı. Albüm iki yeni şarkıyla birlikte 20 Mart 2010'da yayınlandı. Bu albümle CNBLUE Oricon listelerinde 90. sıraya yerleşerek o ana kadar Japonya'daki en büyük başarısını elde etmiş oldu. Nisan ayında, "blue" ve "voice" kelimelerinin birleşimiyle oluşturulmuş "Boice", CNBLUE'nun resmi fan kulüp ismi ilan edildi. CNBLUE, Mayıs ayında Kore'ye geri dönerek 10 Mayıs'ta yeni single'ı "Love Light"'ı yayınladı. Şarkı Kore ulusal listesinde 10. sıraya yerleşti ve gelecek başarılarının habercisi oldu. 19 Mayıs'ta ikinci albüm Bluelove yayınlandı. Ertesi gününde CNBLUE, M!Countdown'da geri dönüş performansını gerçekleştirdi. Bu albümün çıkış parçası "Love", ikinci sıraya yükselerek "I'm a Loner"ın başarısını yakalamış oldu. Bluelove albümü 3. sıraya yükseldi ve haftalar boyunca listede kalmayı başardı. Love şarkısıyla CNBLUE, 10 Temmuz'da M!Countdown'u ve 20 Temmuz'da Inkigayo'yu kazanmayı başardı.
Kore'de elde ettikleri başarıdan sonra üyeler Japonya'ya geri döndüler. 23 Temmuz'da ilk single'ları "The Way"i yayınladılar. İlk kez Oricon Top 40 listesinde 26.sıraya çıkmayı başardılar. Bunu takiben 16 Eylül'de ise "I Don't Know Why" yayınlandı. Bu şarkı da Oricon günlük listesinde 8. sıraya yükseldi ve grup ilk kez bu başarıyla Top 10'a girmiş oldu. Haftalık tabloda ise 15. sıraya yükseldiler. Japon bağımsız listesinde CNBLUE 1. sıraya yükseldi. Grup single'ın tanıtım etkinlikleri çerçevesinde Japonya'da küçük bir tur başlattı.
Bu sırada CNBLUE üyeleri Kang Min Hyuk ve Lee Jong Hyun, Kore filmi "Acoustic"te rol aldılar. 7 Ekim'de ise bu filmin soundtrack'i olan "High Fly" şarkısını yayınladılar.
CNBLUE, 9 Ocak’ta 3. Japon single’ı Re-maintenance’ı yayınladı ve 2011 Japonya promosyonuna 3-16 Ocak tarihleri arasında Osaka, Fukuoka, Nagoya ve Tokyo’yu içeren Zepp Turu’yla başladı.
Güney Kore’deki şirketleri FNC Müzik, CNBLUE’nun Şubat 2011’deki geri dönüşü için teaserlar yayınladı. Ancak bu tarih daha sonra 21 Mart olarak değiştirildi. Teaser, “pop rock sound’undan daha sert bir konsepte geçiş” olarak anıldı. CNBLUE, çıkış parçası Intuition  olan ilk büyük albümü First Step’i 21 Mart’ta yayınladı. Gecikmeye rağmen hayranlar muhteşem dörtlüye doymamış gibi görünüyordu. Intuition Kore’nin tüm müzik listelerini sarsarak büyük bir başarıya ulaştı.
Albüm, o hafta içinde internet üzerinde ve diğer kanallarda albüm satış listesinde zirveye yerleşti. Çıkıştan bir hafta sonra Mnet kanalının M! Countdown, KBS’nin Music Bank ve bir hafta sonra da SBS’nin Inkigayo programlarında K-Chart’ı kazandı. İlk kez bir grup Mnet M! Countdown ve KBS Music Bank’ten üçlü ödül kazanıyordu. Promosyonlar 24 Nisan’da Inkigayo’da sona erdi. Bunu takiben 29 Nisan’da First Step+ 1 Thank You özel yayınında yer alan “Love Girl” şarkısının promosyonları başladı. Bu şarkının ve albümün promosyonları da 22 Mayıs’ta tamamlandı.
Kore’deki promosyonlar bittikten sonra CNBLUE, ikinci ve son bağımsız albümü “392” ile 1 Eylül 2011’de Japonya’da geri dönüş yaptı. Aynı zamanda grup, 19 Ocak’ta Warner Music Japan şirketi ile ilk büyük Japonya çıkışını yapacağını açıkladı. CNBLUE, son bağımsız albümü “392” ile Oricon Haftalık Albüm Listesinde 6. sıraya yerleşti. Grup, 19 Ocak’ta “In My Head” isimli ilk büyük single’ını yayınladı ve albümün çıktığı hafta 70,000’den fazla satmasıyla Oricon Günlük Listesinde 3. ve Oricon Haftalık Listesinde 4. sırayı aldı. Kasım ayında “In My Head”, RIAJ kayıtlarına göre altın plak ödülünü kazandı; yani satışa sunulduğu ilk ayda 100.000 adetten fazla satan albüm rekoruna sahip oldu.
Grup 1 Şubat’ta Japonya'da "Where You Are" adlı yeni bir single çıkardı. Bu single, Oricon’un hem günlük, hem de haftalık listesinde 1 numaraya yükseldi ve bununla grup Japonya’da ilk birinciliğini elde etmiş oldu.
CNBLUE ve aynı şirketin bir diğer grubu olan FTISLAND, 9 Mart’ta Los Angeles Nokia Theatre'da, Amerika'da ilk kez sahne aldılar.
Denizaşırı etkinliklerini bitirdikten sonra CNBLUE, geri dönüşüne hazırlanmak için Kore'ye döndü. 26 Mart’ta grup, 3. mini albümü Ear Fun'ı yayınladı. Albümün satışa sunulmasından önce "Still in Love"  şarkısı yayınlandı. Çıkış şarkısı “Hey You” da “Still in Love” da hayranlardan pozitif tepkiler aldı ve yayınlandıkları günlerde ikisi de Kore'nin online müzik listelerinde zirveye yerleşti. CNBLUE geri dönüş sahnesini 29 Martta M! Countdown'da yaptı. İlerleyen günlerde diğer müzik programlarında da sahne aldılar. "Still in Love" ilk hafta, haftalık Kore yurt içi single listesine 10. sıradan giriş yaptı. Sonraki hafta ise "Hey You"nun yayınlanması ve 1. olmasıyla, Still in Love 3. sıraya yükseldi. Ear Fun albümü o haftanın albüm satışları online ve offline listelerine 1. sıradan giriş yaptı. CNBLUE albümün ve şarkının promosyonlarını dört haftada bitirdi ve zorlu rakipleri olmasına rağmen son sahnelerinde, 20 Nisan'da KBS Music Bank'te ve 22 Nisan'da SBS Inkigayo'da sırasıyla K-chart ve mutizen ödülleriyle promosyonlarını başarılı bir şekilde tamamladılar.
Mini albüm tanıtımlarını tamamladıktan sonra CNBLUE, Kore'deki aktivitelerine üyelerin dizilerdeki bireysel çalışmalarıyla ve 5 Mayıs’ta ve 17 Haziranda Seul'de yaptıkları hayran buluşmalarıyla devam etti. 1 Ağustos’ta tüm şarkılarını Jung Yong Hwa’nın yazdığı 3. single’ları Come On yayınlandı. Satışa çıktığı ilk gün Oricon Günlük Liste’de 4. sıraya ve ilk haftasında Oricon Haftalık Liste’de 5. sıraya yerleşti. Grup, Come On promosyonlarında, 31 Temmuz-5 Ağustos tarihleri arasında Japonya’da düzenlenen imza günlerinde binlerce hayranıyla bir araya geldi.
Grup, 29 Ağustos tarihinde ilk büyük Japonca albümleri olan 3. albümleri Code Name Blue’yu yayınladı. Albüm yayınlanır yayınlanmaz günlük ve haftalık Oricon satış listelerinde 1 numaraya yerleşti. CNBLUE, Oricon Haftalık Liste’de 1. olmasıyla, FTIsland'ın "Five Treasure Island" ve Jang Keun-suk'un "Just Crazy" albümünden sonraki Oricon Haftalık Albüm listesinde 1. olan üçüncü Kore’li sanatçı unvanını kazanmış oldu.
CNBLUE, 22 Eylül tarihinde ilk Avrupa konseri olan “CNBLUE Live in London”ı gerçekleştirdi. Londra Indigo2’de düzenlenen konser yaklaşık 3000 kişinin katılımıyla başarılı bir şekilde tamamlandı. Grup, 2-21 Ekim tarihleri arasında Japonya’nın 6 şehrinde gerçekleşecek ilk Arena turuyla aktivitelerine devam edecek.
Diğer Avrupa ülkelerinden de gelen 3000’in üzerinde kişinin önünde 22 şarkı söylediler. Ayrıca Londra’daki bu ziyaretleri esnasında 4. Mini albümleri Re:Blue’nun çıkış şarkısı olan ‘I’m Sorry’nin klibini çekme fırsatını yakaladılar.
2012 yılını 15-16 Aralık’ta Güney Kore’de düzenledikleri 2012 CNBLUE Live BLUE NIGHT in Seoul ile tamamladılar.Bu Seul’deki konser, biletlerin 10 dakikada tükendiği dördüncü konserleri olarak hafızalarda kaldı. Bunun ardından 19 Aralık’ta Oricon Günlük ve Haftalık listesinde 2. sıraya çıkan 4. Japon single’ları Robot’u yayınladılar.
CNBLUE'nun uzun süredir beklenen Güney Kore albümü, CNBLUE Live BLUE NIGHT in Seoul konserinde resmi olarak duyuruldu. Kore’deki 4. mini albümleri Re:Blue’nun yayın tarihi 14 Ocak 2013 olarak belirlenmiştir. Bu albümden ilk teaser 3 Ocak 2013 tarihinde yayınlandı. Tüm üyelerin kişisel video teaserları ise 7 Ocak’ta yayınlandı. 9 Ocak’ta albümün Londra sokaklarında yapılan çekimlerinden ilk fotoğraf paylaşıldı. Klipten ilk teaser 10 Ocak’ta, ikinci teaser da bir gün sonrasında yayınlandı.
2012’de tüm üyeler dizilerde aldıkları roller ile aday olarak yıl sonu ödül törenlerine damgalarını vurdular. Bunun yanı sıra Jong-hyun’un yazdığı soundtrack ‘My Love’ ile 2013 yılında 22nd High1 Seoul Music Awards töreninde en iyi soundtrack ödülünü aldı.
CNBLUE’nun çıkışının 3. Yıldönümü olan 14 Ocak’ta mini albümleri Re:Blue ve klipleri "I’m Sorry" yayınlandı. Lider Jung Yonghwa’nın yazıp bestelediği  ‘I'm Sorry" CNBLUE’nun çıkış şarkısı olarak seçildi ki bu Yonghwa tarafından yazılan bir şarkıyı ilk kez kullanmaları anlamına geliyordu. "I'm Sorry"  gerçek zamanlı olarak Mnet, Olleh, Daum Music, Naver Music, Melon, Bugs ve Monkey3'te yayınlanmasının ardından çok kısa bir süre içinde birinciliğe oturdu.
Re:Blue ‘nun satış öncesi siparişleri 100,000 kopyayı aştı. CNBLUE ayrıca 3 büyük yayın kanalındaki müzik programlarında kendi enstrümanları ile canlı performans sergiledi.  Re:Blue ayrıca Billboard Dünya Albümleri Listesi’nde 1. Sıraya oturdu.
22 Ocak’ta, FNC Entertainment CNBLUE’nun ‘Sadece Çin, Singapur, Hong Kong gibi Asya ülkelerine değil aynı zamanda Avrupa, Avustralya, Kuzey ve Güney Amerika’yı kapsayacağını’ vurguladığı 2013 CN Blue Blue Moon Dünya Turu’nu ilan etti. 6 Nisan’da Tayvan’da başlayan dünya turu Güney Koreli bir rock band’in çıktığı ilk dünya turu olma niteliği taşımaktadır.
 20 Nisan’da CNBLUE’nun ilk durağı 24-25 Temmuz’da Hokkaido’da Zepp Sapporo ile başlayacak ve 14-15 Ağustos’ta Osaka’daki Zepp Namba’da sonlanacak Japonya’daki Zepp Turu’nu açıkladı. Toplamda 5 şehirde 10 konser verdiler. Zepp Turu, Dünya Turu’nun devam ettiği süreçte gerçekleşti.  Bu Zepp Turu, 18 Temmuz’da yayınlanacağı duyurulan CNBLUE’nun 6. Japonca single’ı ‘Lady’nin ismini alacaktır.
24 Nisan’da, CNBLUE 5. Japonca single’ı Blind Love’ı üç farklı versiyon ile yayınladı.  1 Temmuz’da 6. Japonca single Lady’nin ilk resmi teaserı, 17 Temmuz’da da resmi klibi yayınlandı. Albüm ise 31 Temmuz 2013’te satışa sunuldu.
CNBLUE aynı zamanda 2013 yılında, FTISLAND, Linkin Park, Metallica ve ONE OK ROCK gibi rock bandleri ile birlikte Japonya’nın rock festivali Summer Sonic 2013’te iki gün sahne aldı. Bu etkinlik Tokya ve Osaka isimleriyle 10-11 Ağustos’ta gerçekleşti.
13 Ağustos’ta 2. Büyük Japonca stüdyo albümleri "What Turns You On?"un çıkış parçası olan One More Time’ın klibi yayınlandı, bu albüm 28 Ağustos’ta satışa sunuldu.
26 Kasım’da CNBLUE Kore’de ilk "En iyiler" albümünü yayınladı. Present ismini taşıyan bu albüm çıkış şarkısı Lady olmakla birlikte CNBLUE’nun Japonya’da yayınlanıp Kore’de yayınlanmayan şarkılarının Korece versiyonlarını içeriyordu.
2013 yılında CNBLUE üyeleri bağlı oldukları ajanstaki günlük yaşantılarını ekranlara getiren Cheongdamdong-111’de ekranlara geldiler.
12 Şubat 2014'te, CNBLUE’nun 5. Mini albümü olan Can’t Stop’ın 24 Şubat’ta yayınlanacağı ilan edildi. Bu albüm Japonya’da Tower Records ön satışlarında birinci sıraya oturdu. Yayın tarihi bir gün öne çekilip 23 Şubat’ta yayınlandı.CNBLUE geri dönüş performansını 2 Mart’ta SBS kanalında ‘All Live Comeback Show: Can’t Stop’ ile ekranlarda sergiledi.
Aynı zamanda bu yılın sonlarına doğru CNBLUE’nun lideri Jung Yonghwa’nın bir solo albüm yayınlayacağı duyuruldu.
Kore’deki tanıtımlarının bitmesinin ardında CNBLUE Nisan ayında yeni Japonca single’ı Truth’u yayınladı.
24 Mayıs’ta CNBLUE Daegu’da '2014 CNBLUE LIVE-Can't Stop' solo konserini verdi.
20 Ağustos’ta, CNBLUE 8. Japonca albümü "Go Your Way"i piyasaya sürdü.
2014 yılının 4 Ekim’inde "2014 Incheon Asya Oyunları"nın kapanış seremonisinde sahne alarak bir başka başarıya daha imza attı.
CNBLUE, 6 Aralık’ta Çin, Pekin’de düzenlenen 2015 iQiyi Night ödül törenine katılan tek Koreli sanatçı oldu ve bu ödül töreninden ‘En İyi Grup’ ödülüyle ayrıldı.
CNBLUE’nun şarkısı ‘Can’t Stop’ Mashable isimli haber sitesine göre 2014'te en çok tweet atılan 17. şarkı oldu. Bu listede yer alanJohn Legend, Ariana Grande, Beyonce, Pharrell Williams, Lady GaGa, Enrique Iglesias, Maroon 5, Coldplay, One Direction ve diğer popüler sanatçıların yanında, CNBLUE Koreli sanatçılar içerisindeki en yüksek sırada yer aldı.
CNBLUE çıkışlarının 5. Yılını kutlamak için 17 Ocak’ta Seul’de Seul Sanat Merkezi’nde gerçekten başarılı bir hayran buluşması olan ‘Boice Camp’ı gerçekleştirdi.
Ocak ayının başında, Jung Yong-hwa ‘One Fine Day’ ile solo sanatçı olarak çıkış yaptı ve Billboard’un Dünya Albümleri Listesi’nde 1. sıraya oturdu.
8 Nisan’da CNBLUE’nun yeni Japonca single ‘White’, 19.589 satış oranıyla Oricon Single Listesinde 2. sıraya tırmandı.
20 Temmuz’da CNBLUE, 30 Eylül’de Colors ismiyle yayınlanacak bir albüm ile Japonya’da dönüş yapacağını duyurdu. Aynı zamanda Kasım ve Aralık aylarında Nagona’dan başlayıp Nippon Budokan’da sona erecek olan 2015 ARENA TOUR ～Be a Supernova～nın da duyurusu yapıldı.
24 Ağustos’ta CNBLUE Can’t Stop albümünün üzerinden geçen 1 yıl 7 ay sonra 14 Eylül’de Kore’de geri dönüş yapacağını duyurdu.  Bu albüm onların ikinci stüdyo albümüydü ve ismi 2gether olarak seçildi.
Çıkış şarkısı Cinderella’dır ve bireysel teaserlar Jung-Shin, Min-Hyuk, Jong-Hyun ve son olarak Yong-Hwa’nın olmak üzere 7-10 Eylül tarihleri arasında günlük olarak yayınlandı. 11 Eylül’de grup teaserı ve 12 Eylül’de de albümdeki şarkıların öne çıkan bölümlerini içeren bir video yayınlandı. 14 Eylül’de de Cinderella’nın klibi yayınlandı.
30 Eylül’de CNBLUE 4. büyük Japonca albümü Colors’u yayınladı ve albüm listelerde üst sıralara yerleşti. Çıkış şarkısı Supernova’yı besteleyen Yonghwa ve Lucid Dream’i besteleyen Lee Jong Hyun ve Daisy’i besteleyen Lee Jung Shin olmak üzere albümdeki tüm şarkılar üyeler tarafından yazıp bestelenmiştir.
CNBLUE 28 Kasım’da ABU Şarkı Festivali aracılığıyla ilk kez Türkiye’de sahne almıştır.
CNBLUE sekizinci mini albümü Blueming'i ve "You're So Fine" şarkısını 4 Nisan 2016 tarihinde yayınladı. 1  Blueming Gaon Albüm Listesinin en iyilerinde yayınlandı . 2  Grup "You're So Fine" şarkısı ile müzik programlarında sekiz ödül kazandı. 3  Grup ayrıca 11 Mayıs'ta 10. Japonca şarkıları "Puzzle" ı yayınladı. 4 
Promosyonların ardından grup üyeleri solo aktivitelerde bulunmaya başladı. Jung Yong-Hwa Çince Emperors Cook Up a Storm filminde oynadı, 5  Kang Min-Hyuk Entertainer dizisinin yıldızlarından bir oldu, 6  Lee Jong-hyun ilk Japonca solo albümü Sparkling Night ı Temmuz ayında yayınladı, 7  ve Lee Jung-shin  Cinderella and Four Knights dramasında oynamaya başladı. 8  Temmuz ayında Kang Min-hyuk, Music Bank programının yeni sunucusu oldu. CNBLUE'nun 19 Ekim'de  Euphoria adlı yeni bir Japonca albüm çıkaracağı açıklandı. 9 
Korece albümler
Japonca albümler
