座標: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude北緯47度29分51秒 東経19度03分18秒  /  北緯47.49753度 東経19.05500度  / 47.49753; 19.05500
デアーク・フェレンツ広場（デアーク フェレンツひろば、洪:Deák Ferenc tér）とは、ハンガリー・ブダペストのペシュト地区にある広場。単にデアーク広場（Deák tér）とも。名前はデアーク・フェレンツに由来している。
カーロィ環状通やバイチ・ジリンスキ通、キラーイ通、デアーク・フェレンツ通等の結束点となっている。
また、若者に人気があり、酒類がグラスで提供されている地域であり、深夜帯に於いても人が多く集まる地域となっている。
地下にはデアーク・フェレンツ広場駅があり、ブダペスト地下鉄1号線、2号線、3号線の乗換駅となっている。
トラムは47路線と49路線が通過している。
1890年当時
花壇より臨む
花壇裏側
