イスラム教
アッラーフ    イスラーム
六信    五行
タウヒード    ジハード
モスク    マドラサ
カアバ    ハッジ
ムハンマド
ハディージャ    アーイシャ
アブー・バクル
ウマル    ウスマーン
アリー    ファーティマ
預言者    カリフ
イマーム    ウラマー
スルタン
クルアーン    シャリーア
スンナ    ハディース
イスラム経済
ジズヤ
ハラージュ
ウンマ    ハワーリジュ派
スンナ派    シーア派    イバード派 
スーフィズム
ワッハーブ運動
イスラム主義
ムハンマド・アリー
イスラームにおけるイーサー
イスラーム建築
ムハンマド・アリー・ジンナー
イスラーム教徒による性的マイノリティー迫害（イスラームきょうとによるせいてきマイノリティーはくがい）は、イスラームの教義との関連をめぐり激しい議論がかわされている分野である。
歴史的に見て、ペルシアやトルコ、インドなどにおいては同性愛者に対して寛容な雰囲気が強く、権力者の多くは美少年の小姓を抱えていたとされる 要出典 。しかし現在ではイランにおいて同性愛者が死刑に処されるなど、イスラーム圏における同性愛者への処罰は厳しいものとなっている。国連の同性愛者への処罰を廃止するよう求める決議案がイスラーム圏の反対により可決を見送られた事例もある 1  出典無効 。
これに対し、イスラム法学者からはクルアーンやハディースを挙げてこれらの人権侵害を正当なものとする意見が出され 2  リンク切れ  3  4 、それに対して反イスラーム主義者はイスラームにおいて性的マイノリティーの権利の擁護は不可能だと断じた 要出典 。しかし、リベラル・イスラームの存在や歴史的には性的マイノリティーへの寛容がイスラーム圏でも見られたことから、このような二項対立を疑問視する意見もある 要出典 。
2019年現在、シャリーアにより同性愛者が死刑に処される可能性がある国は以下の通りである。また、これら以外に同性愛者が死刑に処される国はない。
イランでは同性愛は犯罪行為であり、被疑者が同性愛の事実を認めた場合、死刑を含む刑罰で罰せられる。実際に処刑者も数多く出ており、非イスラーム圏からは非難を浴びている 12  13 。これは、ムハンマドやアリーが同性愛者を処刑したハディース（伝承）に基づいたイスラーム法の同性愛者処刑規定をそのまま国法としたものである 14 。
イラン国内で同性愛者は、その性的指向を隠し生活しており、亡命者も数多く出ている。亡命が拒否された場合、イランに送還され死刑に処される危険性もあり、日本や欧州などでこのような亡命者の取り扱いをめぐって時折論争が起こることがある 15  16  出典無効 。
また、前大統領のマフムード・アフマディーネジャードもホモフォビアの人物として知られており、このような政策を継続していく姿勢を明らかにしていた 要出典 。
エジプトでも同性愛者は厳しく迫害されており、たびたび摘発と逮捕が行われているが 17  出典無効 、イランに比べればやや状況は良好であり、死刑が執行されることはない 要出典 。
サウジアラビアでは、同性愛者は宗教警察に当たる勧善懲悪委員会によって取り締まられる。発覚した場合逮捕され、ソドミー罪として死刑に処される。
前ガンビア大統領であるヤヒヤ・ジャメはイスラム原理主義者としても知られ、同性愛者に対して激しい憎悪を燃やしている 要出典 。2008年5月には、国内の同性愛者に対して国外退去か死刑かを選ばせる通告を発した 18 。
シリアとイラクの一部を占領し独立を主張しているイスラム過激派組織「イスラム国」（ISIL）はシャリーアを根拠とし、同性愛者を30人以上殺害しているとされる 19  リンク切れ 。
