  
.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude北緯42度15分51秒 西経8度46分55秒  /  北緯42.26417度 西経8.78194度  / 42.26417; -8.78194座標: 北緯42度15分51秒 西経8度46分55秒  /  北緯42.26417度 西経8.78194度  / 42.26417; -8.78194
カンガス（Cangas）は、スペイン、ガリシア州、ポンテベドラ県の自治体、コマルカ・ド・モラソに属する。ガリシア統計局によると、2011年の人口は26,121人（2010年：25,913人、2008年：25,537人、2007年：25,402人、2004年：24,643人、2001年：23,756人） 1 。カスティーリャ語ではCangas de Morrazo。
ガリシア語話者の自治体人口に占める割合は94.43％（2001年）。
カンガスは、ポンテベドラ県の中西部、リア・デ・ビーゴとリア・デ・ポンテベドラの間のモラソ半島（Península do Morrazo）の突端に位置し、コマルカ・ド・モラソに属する。北はブエウ、東はモアーニャに隣接、南はリア・デ・ビーゴ、北はリア・デ・アルダン、西は大西洋に面している。自治体中心地区はカンガス教区のカンガス地区 3 。
カンガスはカンガス司法管轄区に属し、同管轄区の中心自治体である 4 。
住民は5の教区の53の地区（集落）に居住する 1 。
自治体首長はガリシア国民党（PPdeG）のホセ・エンリーケ・ソテーロ・ビジャール（José Enrique Sotelo Villar） 7 、自治体評議員はガリシア国民党：10、ガリシア民族主義ブロック（BNG）：4、ガリシア社会党（PSdeG-PSOE）：3、ACE（Alternativa Canguesa de Esquerdas）：3、UPAC（Unión das Parroquias de Cangas）：1となっている（2011年5月22日の自治体選挙結果、得票順） 8 。
首長当選者：ホセ・エンリーケ・ソテーロ・ビジャール（PPdeG）
首長当選者：ホセ・エンリーケ・ソテーロ・ビジャール（PPdeG）
首長当選者：クラーラ・ミジャン・ゴンサーレス（BNG）
首長当選者：ホセ・エンリーケ・ソテーロ・ビジャール（PPdeG）
カンガスは5の教区に分けられている。太字は自治体中心地区のある教区 3 。
ア・イジャ・デ・アロウサ   ア・エストラーダ   ア・カニーサ   ア・グアルダ   アゴラーダ   アス・ネベス   ア・ラマ   アルボ   オイア   オ・グローベ   オ・ポリーニョ   オ・ロサル   カトイラ   カルダス・デ・レイス   カンガス   カンバードス   カンポ・ラメイロ   クレセンテ   クンティス   コトバーデ   コベーロ   ゴンドマール   サルセーダ・デ・カセーラス   サルバテーラ・デ・ミーニョ   サンシェンショ   シジェーダ   セルデード   ソウトマイヨール   トゥイ   ドソン   トミーニョ   ニグラン   バイヨーナ   パソス・デ・ボルベン   バルガ   バーロ   ビーゴ   ビラガルシーア・デ・アロウサ   ビラノーバ・デ・アロウサ   ビラボーア   ビラ・デ・クルセス   ブエウ   フォルカレイ   フォルネーロス・デ・モンテス   ポイオ   ポルタス   ポンテアレーアス   ポンテ・カルデーラス   ポンテセスーレス   ポンテベドラ   マリン   メアーニョ   メイス   モアーニャ   モス   モラーニャ   モンダリス   モンダリス＝バルネアリオ   ラリン   リバドゥミア   レドンデーラ   ロデイロ
