ソングス・オブ・エクスペリエンス  は、アイルランドのロックバンド、U2が制作した14枚目のスタジオアルバム。2017年12月1日発売。
前作『ソングス・オブ・イノセンス』と対になる作品であり、前作が発表された2014年時点で「70%は出来上がっている」と示唆されていた 2 。しかし、ボノが自転車で転倒して腕に大怪我を負い、「Innocence + Experienceツアー」が始まるなどして完成が遅れていった 3 。さらに、イギリスのEU離脱（Brexit）やドナルド・トランプのアメリカ大統領選挙当選といった世界の変動について内容を問い直すため、発売が延期された 4 。
ボノは詳細を明かしていないが、生死にかかわる健康上の問題を経験したことが作品内容に影響したことを語っている 5 。アイルランドの詩人・小説家のブレンダン・ケネリー  から「自分が死んだかのように書くのだ」という助言を受け、「自分が亡くなった後を想定したラブレター」という形で家族やファン、自分自身への想いを記した 6 。
4曲目と5曲目の間をつなぐのはラッパーのケンドリック・ラマー。ラマーのアルバム『ダム  』にはU2のフィーチャリング曲”XXX”が収録されている 7 。ほかにレディ・ガガ、ジュリアン・レノン、ハイムがゲスト参加している 7 。
ジャケット写真はボノの息子イーライ・ヒューソンと、ジ・エッジの娘サイアン・エヴァンスが手をつなぐ写真を使用している（写真家アントン・コービンの撮影） 7 。サイアンはU2の初期のアルバムジャケットに登場した少年のようなヘルメットを被っている。
U2のアルバムとしては8枚目の全米チャート1位を獲得し、U2は1980年代、1990年代、2000年代、2010年代の4つのディケードでアルバム1位を記録した初のグループとなった（ソロではバーブラ・ストライサンド、ブルース・スプリングスティーン、ジャネット・ジャクソンが達成している） 8 。
※＃14〜17は日本盤および海外デラックス盤のボーナストラック。＃18は日本盤ボーナストラック。
