星槎湘南大磯キャンパス（せいさしょうなんおおいそキャンパス）は神奈川県中郡大磯町にある星槎グループのキャンパスである。
星槎湘南大磯キャンパスは主に星槎国際高等学校湘南学習センターに使われており、コミュニティ放送湘南マジックウェイブのスタジオ（演奏所）もある。
星槎国際高等学校 湘南学習センター（せいさこくさいこうとうがっこう しょうなんがくしゅうせんたー）とは学校法人国際学園が運営する私立の星槎国際高等学校の学習センターである。
学校法人国際学園は、 大磯町・二宮町、足柄上郡中井町の各一部地域を放送対象地域 3 として超短波放送（FM放送）をする特定地上基幹放送事業者でもある。
湘南マジックウェイブは、このコミュニティ放送の愛称であり、運営する有限会社の名称でもある。
学校法人国際学園は呼出名称おおいそエフエムの特定地上基幹放送局の免許人であるが、運用はグループ会社の有限会社湘南マジックウェイブによる。
すなわち、有限会社湘南マジックウェイブは特定地上基幹放送事業者にはあたらない。
また、認定基幹放送事業者でも基幹放送局提供事業者でもない。
学校法人国際学園の理事長で星槎大学学長の井上一 4 ら8人がマスメディア集中排除原則にいう支配関係 3 にある。
有限会社湘南マジックウェイブの登記上の本社は湘南学習センター内に、実質的な本社でもある演奏所（スタジオ）は大磯町国府本郷の星槎湘南大磯キャンパス内にある。
送信所は二宮町中里の国際学園研修棟にあり、特定地上基幹放送局の呼出符号はJOZZ3CI-FM、周波数85.6MHz、空中線電力10W、放送区域は大磯町・二宮町・中井町の各一部地域 5 。
国際学園研修棟にはサテライトスタジオも併設されている 6 。
湘南ケーブルネットワークでもデータ放送により再送信 7 している。インターネット配信はJCBAインターネットサイマルラジオによる。
星槎グループが運営という特徴を生かして全国の学習センターとの企画などをしており、後述のとおり学生の制作による番組を多く放送している。
自社制作番組以外の時間は、ミュージックバードの番組を放送。
1999年（平成11年）
2016年（平成28年）
2017年（平成29年）
