商品降臨（しょうひんこうりん）は、テレビ東京ローカル枠で放送されたインフォマーシャルのミニ番組（PR番組）である。
1996年頃から放送開始され、2011年4月20日に終了した。
若本規夫による渋みのある早い語り口のナレーションが特徴。スポンサーの「商品」を毎回一つ取り上げ、「商品」の外観・特徴・使用感などを若本が解説（PR）する。放送回によってはタレントが出演するショート・ショート形式のものや、商品のテレビCMが番組のレターボックス（額縁枠）内で放送された後に解説に入るものもある。
オープニングタイトルでは「人類創世の昔から人々の心を動かし、心擽る商品が、世界を救う。」とナレーションされている。「モンスターファーム～円盤石の秘密～」のアバンタイトルにおいては、若本が当番組と似通った口調でナレーションをしている。
2010年4月から本番組の後に「セイウチ・ビジネス・スタジアム」が新設されたため、PR番組は2本存在する形となったが、2011年4月をもって、共に番組終了となった。
【レギュラー】
久米田彩、中島徹、竹井亮介
【過去に出演】
チャン・ツィイー 
相武紗季 
Jナビ → アナラボJ（BSジャパンでは全曜日にて放送）→ こちら!リンリン相談室 → 朝ダネ!
プロモ惑星運気予報 → 名言寄席 → デジケン
エンタ姫 → ぷっちNUKI → ぷっちぬき → クリップクラップ → A×A ダブルエー→もえ×こん → 一夜づけ
商品降臨 - セイウチ・ビジネス・スタジアム
Eネ!
ブランニュー! → アナラボ+ → こちら!リンリン相談室7 → 7コレ
エンタ姫 → Eネ! → もえ×こんサタデー → 一夜づけ
エンタ姫 → Eネ! → もえ×こんサンデー → 一夜づけ
TX-V 女子アナなび - アナオシ! - もばたま調査隊
「○○（番組名）」オススメの他は、Category:テレビ東京の広報・番組宣伝番組参照
