高城未来研究所は、近未来を読み解く総合研究所である 1 。現在では、後述するメールマガジン「Future Report」（フューチャーリポート）と同義である 2 。
未来予測、市場予測、現実的な可能性の追求を行う研究所である。
「Future Report」（フューチャーリポート）は、「高城未来研究所」が毎週金曜日に高城剛主筆で発行する有料メールマガジンである。2011年6月24日発行開始。
「Future Report」のコンテンツは各コーナーから構成される。終了したコーナーを含むコーナーの一覧（順不同）は「近況」、「世界の俯瞰図」、「デュアルライフ、ハイパーノマドのススメ」、「高城式健康法」、「直感力の上げ方」、「マクロビオティックのはじめかた」、「二十一世紀の写真と動画撮影講座」、「身体と意識」、「未来放談」、「「病」との対話」、「Q&Aコーナー」、「お知らせ」である。
書籍ではなくメールマガジンを発行する理由には、「出版していては、間に合わないことがあまりに多い、今後、急を要することが増えると思ったから」と回答している 3 。
日本人が長期滞在や二重生活を行うのに適した都市に関する情報を、計4回に分けて紹介するコーナー。
メールマガジン内コンテンツの著作権は、メールマガジンのフッター部分に記載がある。
ウィキペディアへの掲載については、過去のメールマガジンに言及箇所がある 5 。
以下のサービスは現在終了しており、アカウントは削除されている。
高城未来研究所のサウンドプロジェクトとして「高城未来ラジオ」 6 を不定期にポッドキャストで放送している。2016年11月30日放送開始。
毎回、ゲストを迎えての対話形式。
放送する理由には、「人の話を聴けるようになれば、社会復帰も近づくのではないか」と言及している 7 。
「高城未来ラジオ」のスピンアウトとして、毎回、高城剛をゲストに迎える「そのみ未来ラジオ」を2018年3月23日放送開始。
Instagram 8 、Youtube 9 、Twitter 10 を、2017年7月7日午後4時20分より同時に運用開始。
