菊原 志郎（きくはら しろう、1969年7月7日 - ）は、日本の元サッカー選手、サッカー指導者。中央大学卒業。
読売サッカークラブ（現・東京ヴェルディ）の下部組織で育ち、戸塚哲也から繋がり、菊原以後山口貴之、財前宣之へと続く「ヨミウリ天才少年」の系譜である。1986年2月1日の日本サッカーリーグ第15節フジタ工業戦において16歳7ヶ月の若さでデビューを果たした。これは当時の最年少出場記録であった。その後レギュラーの座を掴み、ラモス瑠偉らと共に中盤を支え読売クラブの黄金時代を築き上げた。またこの活躍から「日本サッカーの未来を背負う男」とも呼ばれ 2 、1990年には日本代表に選出された。
読売時代は天才ドリブラー、テクニシャン等数々の異名をとったが、Jリーグ開幕前後は、層の厚いチームにあったため出場機会に恵まれず、日本代表にも招集されることはなかった。
1994年、Jリーグ登録選手の出場機会提供を目的とした「期限付き移籍」制度の第1号として1年間浦和レッズに移籍。浦和には実弟の菊原伸郎（現・埼玉大学准教授兼サッカー部監督）が在籍していた。
当時の浦和は最下位で、弱小チームのレッテルを貼られており、浦和入団時の会見でチームの印象を聞かれた菊原は、「読売と比べればまだまだ（レベルが低い）」とコメントしているが、怪我に泣かされ、その後目立った活躍はできずに引退した。
引退後は指導者として古巣ヴェルディの下部組織でコーチ、監督を務めた。2007年にはヴェルディトップチームのコーチを務める。
2012年からJFAアカデミー福島男子U-14の監督を務めている。
その他の公式戦
