北澤 豪（きたざわ つよし、1968年8月10日 - ）は、東京都町田市出身の元プロサッカー選手。ポジションはMF。元サッカー日本代表。現在は日本サッカー協会理事、日本障がい者サッカー連盟会長 2 、國學院大學客員教授 3 。三桂所属のタレント、サッカー解説者としても活躍している。
小学生時代は町田SSS、町田市の町田JFC、中学時代は読売ジュニアユースに在籍 4 。修徳高等学校に進学後はユースとの掛け持ちを認められず部活動に専念、1985年に全国高校サッカー選手権出場、翌1986年に高校総体ベスト8進出に貢献した。卒業後は宮本征勝監督の勧誘もあり本田技研工業サッカー部に入部した（同い年で同期就職に古川昌明・黒崎久志）。1990-91シーズンの日本サッカーリーグで得点王に輝いた。
1991年に古巣である読売クラブに倉田安治と一緒に移籍。JSLカップ決勝で対戦した本田技研戦では決勝点を挙げた 5 。Jリーグでは三浦知良やラモス瑠偉、ビスマルクらと共にヴェルディ黄金時代を支える主力選手の1人となり、アイドル的な人気を誇った。1994年にはベストジーニスト賞にも選ばれている 6 。Jリーグ開幕戦となったマリノス戦では日本代表の合宿での怪我の影響で 7 、後半からの出場となったが 8  9 、第2節のジェフ戦でJリーグ初ゴールを挙げた 8 。同年のJリーグカップ決勝では決勝ゴールを決めて優勝に貢献した 10 。1997年元旦、第76回天皇杯全日本サッカー選手権大会決勝のサンフレッチェ広島戦では決勝ゴールを決めて優勝した。晩年は出場機会に恵まれなくなったもののヴェルディ一筋。旺盛な闘志と豊富な運動量を誇るプレースタイルから、中盤の“ダイナモ”と称された 11 。この間の1995年頃、スポルティング・リスボンへの移籍話もあったが、クラブが難色を示したことで移籍には至らなかったという 12 。
2002年に現役を引退。Jリーグでは通算264試合に出場、41ゴールを挙げた 4 。2002年終盤に、翌年横浜F・マリノスの監督の就任が決定していた、岡田武史から移籍のオファーが届いたが、膝の調子が芳しくなくオファーを断り引退した。2003年6月21日に国立競技場で開催された引退試合には多くのファン、プレーヤーなどが集まった。
Jリーグ開幕後はスタメン選手は11以下の背番号という決まりがあったため8番をつけた（固定背番号制になっても8を着用）が、好きな背番号は戸塚哲也にあこがれて14だった。
1991年4月4日のスパルタク・モスクワとの親善試合で代表デビューを飾り、同年6月のキリンカップでは2得点を決め、日本の初優勝に貢献するなど、レギュラーを務めていたが、1994 FIFAワールドカップ・アジア予選前の合宿中に負傷して以降は控えに回った 7 。最終予選の第4戦の韓国戦では先発出場して勝利、しかし最終戦のイラク戦（ドーハの悲劇）では出場機会が訪れなかった 7 。1998年のFIFAワールドカップ・フランス大会では、、アジア予選突破に貢献したにも関わらず、本大会直前のフランス合宿中に三浦知良と共にメンバーから「ポジションがない」という理由で外された 11 。1991年から1999年までの間に日本代表に選出され、Aマッチ59試合に出場した 4 。
第1回FIFAフットサル世界選手権出場の為に（自身と同い年の野田知1名除き）本田技研の選手によって構成されたフットサル日本代表にも選出されており 14 、グループリーグの対カナダ戦で宮本監督の期待に応え2得点を挙げている。
引退後はサッカー解説者を務める傍ら2003年4月からはJFAアンバサダーとして、若年層へのサッカーの普及活動にも積極的に取り組んでいたが、多忙のためか2006年3月に同職を退任している。現在はフットサルチーム監督の他、日本サッカー協会特任理事兼国際委員、サッカースクールフットボールコミュニケーションアカデミー主宰、国際協力機構オフィシャルサポーター。カンボジアやアフリカ大陸の難民にサッカーの文化を広めようとサッカー教室・講演などを行っている。また、人気サッカーゲーム「ウイニングイレブン」シリーズにて、実況を長年務めるジョン・カビラと共に解説を長年務めている。
三桂に所属している点からTBS色・関口宏ファミリーが濃いと思われがちだが、引退当初はNHK衛星テレビに出演。その後は読売グループ繋がりで日本テレビへの出演が多く、スポーツ報知の専属評論家も務めている。2004年4月改編から、日本テレビ系のスポーツニュース番組『スポーツMAX』（2005年10月から『スポんちゅ』と改名）月曜日のコメンテーター及び『ズームイン!!サタデー』のコメンテーターとして出演。2006年10月からの『スポんちゅ』の後番組『NEWS ZERO』にも引き続き出演している。また、WOWOWの海外サッカー中継の解説や絵本「ぼく（わたし）と魔法のスパイク」を執筆するなど幅広い活躍をしている。
2012年4月、日本フットサルリーグ（Fリーグ）のCOO補佐に就任。同年5月には日本スポーツ振興センターによる「NAASH スポーツ・ジャパン・アンバサダー」にも就任。2012年6月、日本サッカー協会理事に就任。2016年4月には新たに設立された日本障がい者サッカー連盟会長に就任している 2 。
現役時代、ヴェルディのチームメートのみならず他のチームの選手の間でも、髪はかつらではないかと噂になっていた。1996年のJOMOドリームマッチにおいて、三浦知良がふざけて「ズレてるよ」と北澤に言ったところ、他の選手たちはやはり噂は本当だったのかとてっきり信じ込んだという 15 。
その他の公式戦
10 吉澤ひとみ（キャプテン）   6 藤本美貴（サブキャプテン）   7 是永美記    9 石川梨華   17 矢島舞美   20 古川小夏   21 佐藤綾乃   24 佐保明梨   26 岡井千聖   28 仙石みなみ   31 森咲樹   32 永井沙紀   33 菅原佳奈枝   34 矢口めぐみ 
北澤豪（監督）   藤井健太   安彦孝真   藤井安奈   古庄亨 
1 辻希美    2 小川麻琴   3 柴田あゆみ   4 みうな   5 大谷雅恵   7 松浦亜弥   8 あさみ   11 里田まい   12 紺野あさ美    13 斉藤瞳   14 後藤真希   14 萩原舞   15 川島幸   15 有原栞菜   16 清水佐紀   18 梅田えりか   19 須藤茉麻    20 徳永千奈美   21 夏焼雅   22 中島早貴   23 能登有沙   24 鈴木愛理   25 武藤水華   27 真野恵里菜   29 澤田由梨    30 深谷愛    31 藤咲裕美
中山秀征 / 片瀬那奈
中丸雄一 / ホラン千秋 / 笛吹雅子 / 佐藤義朗 / 杉野真実 / 安村直樹 / 笹崎里菜
手嶋龍一 / 尾木直樹 / 北澤豪 / 渋谷和宏 / 竹内薫 / 名越康文 / 橋本五郎
安田サラ
阪井あかね / 三村ロンド
プレゼンター2014年7月6日 - 2015年8月30日畑下由佳2013年6月2日 - 2014年6月29日後藤晴菜2011年4月3日 - 2015年3月29日辻岡義堂シューイチガールズ2011年4月3日 - 2011年9月25日杉ありさ2011年4月3日 - 2012年3月25日木村好珠 / 中村アン / 中村果生莉 / ヒガリノ / 三宅ひとみ / 谷中麻里衣（お天気キャスター）2012年4月1日 - 2013年3月31日浅賀優美（お天気キャスター） / 加藤多佳子 / 三原勇希2012年4月1日 - 2014年3月30日上田眞央 / 黒田有彩2013年4月7日 - 2014年3月30日大坪あきほ / 小池花瑠奈 / 小林麗菜（お天気キャスター）2014年4月6日 - 2015年3月29日新井恵理那 / 澤田有也佳（お天気キャスター）2015年4月5日 - 2016年3月27日森田みいこ（お天気キャスター）橋本楓（お天気キャスター）2017年4月9日 - 2019年3月31日西村まどか（お天気キャスター）
日本テレビ - THE・サンデーシリーズ（THE・サンデー - TheサンデーNEXT） - ズームイン!!シリーズ（ズームイン!!朝! - ズームイン!!SUPER - ズームイン!!サタデー - ZIP!） - DON! - スッキリ!! - NNNニュースプラス1 - NNN Newsリアルタイム
大久保好男 - 小杉善信 - 徳光和夫 - 桝太一 - 水卜麻美
