■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート
萩尾 匡也（はぎお まさや、2000年12月28日 - ）は、熊本県菊池郡大津町出身のプロ野球選手（外野手）。右投右打。読売ジャイアンツ所属。
大津町立室小学校で4年生の時に野球を始め、大津町立大津北中学校在学時は硬式野球のクラブチームである北熊本ボーイズでプレーしていた。
文徳高等学校に進学し、1年春から4番を務めた 2 。2年秋、3年春の熊本県大会で優勝し、同年夏の熊本大会は第1シードとして臨んだが、初戦（2回戦）で必由館に敗れた 3  4 。3年間で甲子園大会出場はなし。高校通算46本塁打 5 。高校の2学年先輩には児玉亮涼がいる 6 。
慶應義塾大学に進学し、2年春からベンチ入り。公式戦初打席で本塁打を記録した 7 。4年時には春のリーグ戦で5本塁打を記録し 5 、ハーレムベースボールウィークの日本代表に選出された 8 。また4年秋の東京六大学野球リーグリーグ戦で史上16人目の三冠王に輝いた。大学の同期に橋本達弥がいる 9 。
2022年9月13日にプロ志望届を提出 10 。その後同年のドラフト会議にて、読売ジャイアンツから2位指名を受け 5 、10月23日に指名挨拶を受けた 11 。11月19日に契約金7500万円、推定年俸1200万円（金額は推定）で巨人と仮契約し、背番号は12に決まった 1 。
83 原辰徳
