北欧神話において、ヴァーリ または ヴァリ  はロキの息子である。彼は、スノッリ・ストゥルルソンによる『スノッリのエッダ』の『ギュルヴィたぶらかし』の部に名前が挙げられている。バルドルが死んだ後、アース神族はロキを追い詰めて捕らえた。
Nú var Loki tekinn griðalauss ok farit með hann í helli nökkvorn. Þá tóku þeir þrjár hellur ok settu á egg ok lustu rauf á hellunni hverri. Þá váru teknir synir Loka, Váli ok Nari eða Narfi. Brugðu æsir Vála í vargslíki ok reif hann í  Narfa, bróður sinn. Þá tóku æsir þarma hans ok bundu Loka með yfir þá þrjá steina, einn undir herðum, annarr undir lendum, þriði undir knésfótum, ok urðu þau bönd at járni.   Eysteinn Björnsson's edition
今やロキは容赦なく捕らえられて、神々によってある洞穴へ連れて行かれた。神々は3個の平たい岩を取り、刃を当ててそれぞれの岩に穴を開けた。それから、ロキの息子、ヴァーリと、ナリまたはナルヴィを捕らえてきた。アース神族はヴァーリを狼の姿に変え、すると彼は兄弟であるナルヴィを真二つに裂いた。そしてアース神族はナルヴィの腸を取り、ロキを3つの岩の上に腸で縛り付けた。1本目はロキの肩の下へ、2本目は彼の腰の下へ、3本目は彼の膝の下を縛めた。そしてその枷は鉄へと変えられた。
『巫女の予言』の謎のスタンザはこの事件を引き合いに出したものと思われ、おそらくスノッリの情報源であったであろう。ロキの息子ヴァーリは、この箇所以外では知られていない。『巫女の予言』のスタンザは実はオーディンの息子ヴァーリを指していることが提唱されており、スノッリはそのことと辻褄を合わせるためにロキの息子ヴァーリという登場人物を創ったのである。
