Sitges Film Festival Best Director awardd Велько Булаїч , Вілусі, Нікшич) — хорватський і чорногорський режисер. 
З 1952 працює у кіно. Поставив художні фільми: «Поїзд поза розкладом» , «Війна» , «Клекоче місто» , «Подивися в зіницю сонця» ; зняв документальний фільм «Скопле 1963» . Серед найкращих робіт Булаїча — фільми «Козара»  і «Битва на Неретві» , присвячених Руху Опору в Югославії. 
Ряду фільмів Булаїча присуджені премії на міжнародних кінофестивалях у Венеції, національному фестивалі у Пулі.
2009 року отримав Премію Владимира Назора за значні досягнення у сфері кінематографу.
