Більче-Золотецька сільська громада — територіальна громада в Україні, у Чортківському районі Тернопільської области. Адміністративний центр — с. Більче-Золоте.
Площа громади — 108,4 км², населення — 4031 осіб . 1 
Утворена 12 вересня 2016 р. шляхом об'єднання Більче-Золотецької, Олексинської та Шершенівської сільських рад Борщівського району. 2 
До 19 липня 2020 р. належала до Борщівського району 3 .
18 листопада 2020 р. до складу громади увійшла Мишківська сільська рада Чортківського району. 4 
У складі громади 7 сіл 5 :
