Це хронологічний перелік подій конфлікту в Придністров'ї.
Відбуваються дії щодо заміни влади Республіки Молдова на владу «Придністровської республіки». Користуючись незрозумілою пасивністю влади держави Молдова, сепаратисти створюють значні збройні сили, яка складається з:
Усі ці формування були оснащені озброєнням, транспортними засобами, бойовими машинами, купленими, захопленими чи викраденими у російської 14-ї армії чи підрозділів ОМОН у Придністров'ї.На боці сепаратистів була російська 14-та армія бойовою чисельністю 6500 осіб у складі:
Для порівняння, молода Республіка Молдова все ще не створила власної армії, маючи лише декілька тисяч поліцейських, які під час конфлікту замінили збройні сили.
У квітні відзначається явне залучення Росії та російської 14-ї армії на бік сепаратистів. Чіткі наміри Росії — зберегти Тигіну як плацдарм.
Натомість протягом квітня атаки відбуватимуться в районах: Тигіна, Погреба — Кочієрі, Кошніци — Дороцьки, Погреби — Рогі, Градініци, Леонтової, Варниці, Місовки, Бічока, Чицаня. Гвардійці та козаки обстрілювали з мінно-ракетних установок міста, населення, дамби, телевізійні реле, радіостанції. Заміновані дороги і дороги, розбомблена дорога Тигина — Кишинів. З'являються перші снайперські атаки. Через відсутність правоохоронних органів місто Тигіна залишається під контролем злочинців. Два проекти протоколів, складені владою Кишинева, відхиляються сепаратистськими силами, які надсилають свій проект, підписаний командувачем російської окупаційної армії, у якому вони вимагають, щоб Тигіна контролювалася виключно російською армією.
Паралельно тривають розпочаті 23 березня чотиристоронні переговори міністрів закордонних справ Молдови, Румунії, Росії та України. 2 квітня нова нарада експертів розробляє рекомендації щодо недопущення участі громадян іноземних держав та запобігання збройним інцидентам.
17 квітня 1992 року: у Кишиневі відбулася нова чотиристороння зустріч, на якій було прийнято статус спільної комісії з контролю за дотриманням режиму припинення вогню, встановивши кількість спостерігачів у кількості 400 осіб для спостереження за лінією, що відокремлює молдавську поліцію від сили заколотників, на протяжності 262 с км. Було прийнято рішення про роззброєння воєнізованих формувань, репатріацію найманців та прискорення розслідування прокуратурою злочинних дій на території. У Тигіні режим припинення вогню почне діяти лише з 20 квітня. До 15 травня в зону спостереження прибули лише спостерігачі з Молдови та Румунії.
