Мирослав Залешак {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — словацький хокеїст, правий нападник. 
Вихованець хокейної школи ХК «36 Скаліца». Виступав за ХК «Нітра», «Драммонвіль Волтіжерс» , «Кентуккі Торафблейдс» , «Клівленд Беронс» , «Сан-Хосе Шаркс», ХК «36 Скаліца», ХК «Літвінов», Седертельє, «Тржинець», ХК Кошице.
В чемпіонатах НХЛ — 12 матчів . У чемпіонатах Словаччини — 263 матчі , у плей-оф — 48 матчів . В чемпіонатах Чехії — 66 матчів , у плей-оф — 7 матчів . В чемпіонатах Швеції — 43 матчі , у плей-оф — 9 матчів .
У складі національної збірної Словаччини провів 40 матчів ; учасник чемпіонатів світу 2006 і 2010 . У складі молодіжної збірної Словаччини учасник чемпіонатів світу 1999 і 2000. 
* Мат. Хован ·
1 Галас ·
6 Колба ·
8 Йокель ·
10 Надь ·
13 Залешак ·
14 Млинарович ·
15 Слімак ·
18 Дейл ·
22 Пашек ·
25 Єнчик ·
26 Мар. Хован ·
27 Новак ·
35 Гилак ·
43 Бартош C ·
44 Спілар ·
46 Гомер ·
51 П'ятак ·
82 Шеда ·
87 Гашчак ·
97 Грон
Головний тренер: Ігначак
