|оригінальна_назва= 
Берелех  — річка в Республіці Саха  Росії. Впадає у річку Індигірку, з лівого берега, і належить до її водного басейну.
Річка бере свій початок на північно-східній околиці Полоусного кряжу на висоті 160 м над рівнем моря, при злитті річок Кемелькан-Окат  та Чамага-Окатин  4  5 , за іншими даними утворюється при злитті річок Обдьока  та Нельон  1 . У верхів'ї тече на північ, в середній течії — на північний схід, в нижній — на схід — північний схід, по Яно-Індигірській низовині. Впадає у лівий рукав річки Індигірки  протоку Устинську, за 18 км на південь — південний захід від села Російське Устя.
На всій протяжності течії річки, русло є дуже звивисте із рівнинним характером течії, з численними заплавами, старицями, меандрами. Тече по низовинній, заболоченій території. В її басейні більше 9 тис. озер, загальною площею — 1610 км², озерність 9,5% 5 . Довжина річки 754 км, площа басейну — 17 000 км². Живлення снігове та дощове. Паводки у липні — серпні. Взимку промерзає до дна 5 . Швидкість течії 0,4-0,5 м/с. Ширина русла в нижній течії доходить до 110–172 м, а глибина — до 3,5-6,5 м.
Річка Берелех приймає більше пів сотні приток, довжиною понад 10 км. Найбільших із них, довжиною понад 50 км — 5 : 4  6 
Басейн, в тому числі і береги річки малозаселені. За винятком окремих рибальських та мисливських будиночків тут в середній течії розташоване село Чкалов Аллаїховського улусу.
За 90 км на північний-захід від селища Чокурдах , на лівому березі різки, було знайдено кладовище порядком 160 скелетів мамонтів, які як припускається, загинули одночасно. Археологічна знахідка була названа — «Берелехське кладовище мамонтів» і вважається одним із найбільших у світі 7  8 .
