
Рамузі́  — муніципалітет у Франції, у регіоні О-де-Франс, департамент Нор. Населення — 239 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 190 км на північний схід від Парижа, 95 км на південний схід від Лілля.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 156 осіб працездатного віку  111 були активними, 45 — неактивними . З 111 активних мешканців працювали 103 особи , безробітними було 8 . Серед 45 неактивних 19 осіб було учнями чи студентами, 15 — пенсіонерами, 11 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 97 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 229,5 особи, медіана доходів виносила 14 877 євро на одного особоспоживача 6 
