У статистиці регресія Пуассона є узагальненою лінійною моделлю регресійного аналізу, який використовувується для моделювання даних та таблиць непередбачених ситуацій. Регресія Пуассона передбачає, що залежна змінна Y має розподіл Пуассона, і припускає, що логарифм її математичного сподівання може бути змодельоване лінійною комбінацією невідомих параметрів. Модель регресії Пуассона іноді називається лог-лінійною моделлю, особливо якщо вона використовується для моделювання таблиці непередбачених ситуацій.
Негативна біноміальна регресія є узагальненням регресії Пуассона, оскільки вона послаблює сильне припущення, що дисперсія дорівнює середньому значенню, зробленому в моделі Пуассона. Традиційна негативна біноміальна регресійна модель, широко відома як NBA. Вона базується на Пуассон-гамма суміш розподілі. Ця модель популярна, оскільки вона моделює гетерогенність Пуассона за допомогою гамма-розподілу.
Якщо 
  
    
      
        
          x
        
         
        
          
            R
          
          
            n
          
        
      
    
     \in \mathbb }
  
 є вектором незалежних змінних, то модель приймає форму
  
    
      
        log
         
        
        )
        =
         
        +
        
          
             
          
           
        
        
          x
        
        ,
      
    
     '\mathbf 
  
де 
  
    
      
         
         
        
          R
        
      
    
     }
  
 і 
  
    
      
        
           
        
         
        
          
            R
          
          
            n
          
        
      
    
     \in \mathbb }
  
.Також цю формулу можна записати як
  
    
      
        log
         
        
        )
        =
        
          
             
          
           
        
        
          x
        
        ,
        
      
    
    }'\mathbf 
  
де x є  розмірний вектор, який складається з n незалежних змінних, об'єднаних у вектор одиниць.
Тут θ — це 
  
    
      
         
         
         
      
    
    
  
.
Таким чином, при заданій регресійній моделі Пуассона θ та вхідному векторі x, передбачуваний середній асоційований розподіл Пуассона, який дано через
  
    
      
        E
         
        
        =
        
          e
          
            
              
                 
              
               
            
            
              x
            
          
        
        .
        
      
    
     =e^'\mathbf 
  
Якщо Yi є незалежним спостереженням з відповідними значеннями xi змінних предиктора, то θ можна оцінити за максимальною оцінкою правдоподібності. У максимальній оцінці правдоподібності відсутній вираз із замкнутою формою.
