Тайп, також тейп і тайпа  — це чеченська та інгуська племінна організація, самовизначення якої базується або на походженні від спільного пращура або від спільного місця походження.
За різними даними існує від 130 до 233 тайпів. Понад 20 тайпів походять від прибульців, зокрема аварців, кумиків, євреїв, грузинів, росіян, турків. Тайпи, що походять від пращурів нечеченського походження називають «нечистими тайпами» . Ключову роль у зовнішніх стосунках тайпу відіграють поняття честі та кровної помсти.
Членство у тайпі і тукхумі визначає соціальний статус чеченського чоловіка.
