Stronghold Legends — відеогра в жанрі стратегії в реальному часі, випущена компанією Firefly Studios в 2006 році. Гра створена на рушії Stronghold 2. Гра заснована на фентезійному сюжеті. Час дії гри — раннє Середньовіччя. Місце дію — Європа .
У грі присутні три сторони — Король Артур з Уельсу, граф Влад III Дракула  та Дітріх — герой Німецького епосу. Ігровий процес помітно змінився, деякі типи юнітов були прибрані, а також додані нові.  
У грі присутні три сторони: Добро, Холод і Зло. Для кожної із сторін є свої особливості і можливості гри. 3 
