
Веде́н  — муніципалітет у Франції, у регіоні Центр-Долина Луари, департамент Шер. Населення — 610 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 260 км на південь від Парижа, 160 км на південь від Орлеана, 65 км на південь від Буржа.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 371 особи працездатного віку  254 були активними, 117 — неактивними . З 254 активних мешканців працювало 209 осіб , безробітними було 45 . Серед 117 неактивних 19 осіб було учнями чи студентами, 61 — пенсіонерами, 37 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 253 оподатковані домогосподарства, у яких проживали 516,0 особи, медіана доходів виносила 14 711 євро на одного особоспоживача 6 
