Сусана Найдіч  — аргентинська співачка, музикознавець, фонолог, викладач голосу та логопед. 1  2 . Засновник і перший президент Аргентинського товариства голосу.
Найдіч народилася в Буенос-Айресі. Навчалася в Національному відділі культури , Університеті музики та виконавських мистецтв , Collegium Musicum , Університеті Брандейса , а також у Музичній школі Лонгі Бард коледжу . 3 
Дебютувала як співачка у віці 17 років у школі опери Театру Колумба у Буенос-Айресі. Під час навчання у Відні вона виступала на Зальцбурзькому фестивалі під керівництвом Георга Шолті. 4  5 
