* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Димитар Якимов {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — болгарський футболіст, що грав на позиції нападника.
Виступав, зокрема, за клуб ЦСКА , а також національну збірну Болгарії, у складі якої був учасником трьох чемпіонатів світу .
У дорослому футболі дебютував 1958 року виступами за команду клубу «Септевмрі».
Забивши за «Септемврі» 10 голів у 21 грі, юний нападник отримав запрошення приєднатися до софійського ЦСКА, кольори якого і захищав протягом наступних чотирнадцять років, після чого завершив кар'єру. У той час «армійці» були одним з лідерів болгарського футболу, виступаючи в їх складі Якимов сім разів ставав чемпіоном Болгарії .
У складі софійського ЦСКА був одним з головних бомбардирів команди, маючи середню результативність на рівні 0,49 голу за гру першості. В сезоні 1971 року, забивши 26 м'ячів у чемпіонаті, став найкращим бомбардиром болгарської футбольної першості.
1962 року дебютував в офіційних матчах у складі національної збірної Болгарії. Протягом кар'єри у національній команді, яка тривала 12 років, провів у формі головної команди країни 67 матчів, забивши 9 голів.
У складі збірної був учасником чемпіонату світу 1962 року у Чилі , чемпіонату світу 1966 року в Англії , чемпіонату світу 1970 року у Мексиці . Жодного голу у фінальних частинах чемпіонатів світу, проте, нападнику забити не вдалося.
  Портал «Біографії»   Портал «Футбол»                       
