Стериліза́ція жі́нки — як і статева стерилізація, методи позбавлення людини жіночої статі здатності до відтворення. Загалом, коли вживають термін стерилізація жінки, йде мова про хірургічний метод, яким повністю перекривають просвіт маткових труб та пересікають їх.
Існують основні три методи стерилізації жінки: хірургічні, медикаментозні та радіаційні.
Один з методів хірургічної стерилізації, що припускає створення непрохідності маткових труб хірургічним шляхом. У цьому випадку сперматозоїди не можуть досягти яйцеклітини. Лібідо, здатність до зносин і оргазму зберігається. Зберігаються і менструації. Операція, як правило, необоротна. Рекомендується жінкам, які вже мають дітей і не бажають у майбутньому завагітніти.
За хірургічним доступом до маткових труб:
Лише кліпсування труб або встановлення простих оклюзаторів в просвіт труб виявили ненадійсність, тому застосовуються рідко.
