  Рудка  у Вікісховищі
Ру́дка — село в Україні, в Попільнянському районі Житомирської області. Населення становить 16 осіб.
Географічні координати: 50°5' пн. ш. 29°27' сх. д. Часовий пояс — UTC+2. Загальна площа села — 0,36 км².
Село розташоване у південно-східній частині Житомирщини. Відстань до районного центру, смт Попільня, становить 21 км. На східній околиці села протікає річка Ірпінь. Найближча залізнична станція — Липняк, за 4 км.
Історична дата утворення датується 1620 роком.
За даними перепису 2001 року населення села становило 16 осіб, з них усі 100% зазначили рідною українську мову 1 .
Околиця села
Сільська вулиця
 Вікісховище має мультимедійні дані за темою: Рудка 
