
Macrozamia — рід голонасінних рослин родини замієві .
Етимологія: грец. μακρός — «великий, довгий» і лат. Zamia рід замієвих.
Більш-менш пальмоподібні, дводомні рослини з зазвичай нерозгалуженим стовбуром з кількома чи багатьма листками. Листя перисте. Листя запушене, принаймні, коли молоде. Молоді рослин можуть значно відрізнятися від дорослих в деталях листя. Насіння від майже кулястого до довгасті або еліптичного, з червоною або, рідше жовтою, оранжевою або коричневою м'ясистою зовнішньою саркотестою.
М. dyeri  і М. moorei , є найбільшими видами цього роду.
Австралія: Квінсленд, Новий Південний Уельс, Північна Територія і Західна Австралія. населяє субтропічні і помірно-теплі райони, як правило, росте на бідних ґрунтах в склерофітних громадах.
Вид відомий з олігоцену Тасманії.
Більшість частин рослин є токсичними. Різні види несуть відповідальність за отруєння худоби. Насіння отруйне, але аборигени знають, як поводитися з ним, щоб видалити отруту, і таким чином скористатися перевагами великої кількості їжі, наданої однією рослиною. 
  Портал «Ботаніка»   Портал «Біологія»                       
