
Контре́в  — муніципалітет у Франції, у регіоні Гранд-Ест, департамент Арденни. Населення — 62 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 175 км на схід від Парижа, 50 км на північний схід від Шалон-ан-Шампань, 50 км на південь від Шарлевіль-Мезьєра.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Шампань-Арденни. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Гранд-Ест 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 41 особи працездатного віку  32 були активними, 9 — неактивними . З 32 активних мешканців працювали 32 особи , безробітними було 0 . Серед 9 неактивних 2 особи були учнями чи студентами, 2 — пенсіонерами, 5 були неактивними з інших причин 7 .
