Microcebus danfossi — вид лемуровидих приматів.
Це відносно великий вид з загальною довжиною від 25 до 29 сантиметрів, у тому числі від 15 до 17 сантиметрів хвіст. Вага становить від 51 до 75  грамів. Хутро пофарбоване в помаранчевий коричневий колір на спині і хвості, нижня сторона біла або світло-сіра. Голова має великі очі і вуха, і може бути як червона так і сіра; біла носова смуга присутня.
Відомий лише з шести лісових фрагментів між річками Софія і Маеварано на північному заході Мадагаскару. Житель неушкоджених та деградованих сухих лісових фрагментів від рівня моря до 780 м.
Мало що відомо про звички виду, однак, як інші види Microcebus, ймовірно, вони ведуть нічний і деревний спосіб життя, може впасти під час сухого сезону в заціпеніння .
Цей вид знаходиться під загрозою втрати місця існування і деградації від нестійких методів ведення сільського господарства, лісозаготівлі та полювання. Як відомо, зустрічаються в англ. Bora Special Reserve, Anjiamangirana Classified Forests, Andalirano Classified Forests. Тим не менше, вважається, що буде мати мало шансів для виживання виду в довгостроковій перспективі без додаткових заходів щодо збереження.
