Росенський  — гірський потік в Україні, у Богородчанському районі Івано-Франківської області. Права доплив Саджавки .
Довжина потоку 8 км 1 , найкоротша відстань між витоком і гирлом — 4,42  км, коефіцієнт звивистості потоку — 1,81  3 . Формується безіменними струмками та загатою. Потік тече у Східних Карпатах на Гуцульщині.
Бере початок на північно-західних схилах безменної гори  2 , на південно-східній стороні від села Глибівка. Тече переважно на північний схід через колишній фільварок Замчисько 2  і в Старих Богородчан впадає у річку Саджавку, ліву притоку Бистриці Солотвинської.
