Микола Борисович Євтух  — 15 червня 2022 року) — український педагог. Доктор педагогічних наук , професор , академік Академії педагогічних наук України .
Старший брат доктора педагогічних наук Володимира Євтуха.
Текст, що раніше перебував на цій сторінці, запідозрено в порушенні авторських прав на текст із таких джерел:
Дата, коли було знайдено порушення: 7 січня 2023.Тому, хто повісив цей шаблон:
На сторінку обговорення користувача, який розмістив цю статтю, варто додати повідомлення } --~~~~.
 До уваги користувача, який розмістив цю статтю
Не редагуйте статтю зараз, навіть якщо ви збираєтеся її переписати. Дотримуйтесь вказівок нижче.
У випадку, якщо новий текст написано не буде, цю статтю буде вилучено через тиждень після появи цього попередження .
Вихідний текст цієї статті з можливим порушенням копірайту можна знайти в історії змін.
Зверніть увагу, що розміщення у Вікіпедії матеріалів, автор яких не надав явного дозволу на їхнє використання відповідно до ліцензії GNU FDL без незмінюваних секцій та Creative Commons із зазначенням автора / розповсюдження на тих самих умовах, може бути порушенням законів про авторське право. Користувачів, які додають до Вікіпедії такі матеріали, може бути тимчасово позбавлено права редагувати статті.
Попри все, ми завжди раді вашим оригінальним статтям.
Дякуємо.
Цю сторінку внесено до категорії Вікіпедія:Можливе порушення авторських прав.
Помер 15 червня 2022 року після тривалої важкої хвороби 1 
