Косши́нська міська адміністрація  — адміністративна одиниця у складі Акмолинської області Казахстану. Адміністративний центр та єдиний населений пункт — місто Косши.
Станом на 1989 рік існувала Кощинська сільська рада  у складі Цілиноградського району. Село Госплемстанція було ліквідоване 2009 року 2 . До 2010 року округ називався Кощинським 3 . 2021 року село Косши отримало статус міста обласного підпорядкування і виведене зі складу сільського округу та району взагалі, село Тайтобе залишилось в складі району як Косшинський сільський округ 4 . 26 січня 2022 року Косшинський сільський округ перетворено в Тайтобинську сільську адміністрацію 5 , яка 14 вересня 2022 року була ліквідована і передана до складу Косшинської міської адміністрації 6 .
Населення — 5731 особа .
До складу адміністрації входять такі населені пункти:
