
Монло́р  — колишній муніципалітет у Франції, у регіоні Окситанія, департамент Од. Населення — 523 осіб  1 .
Муніципалітет був розташований на відстані 2  близько 640 км на південь від Парижа, 120 км на південний захід від Монпельє, 20 км на південний схід від Каркассонна.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Лангедок-Русійон. Від 1 січня 2016 року належав до нового об'єднаного регіону Окситанія 3 .
1 січня 2019 року Монлор і Прадель-ан-Валь було об'єднано в новий муніципалітет Валь-де-Дань.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 324 осіб працездатного віку  234 були активними, 90 — неактивними . З 234 активних мешканців працювало 207 осіб , безробітними було 27 . Серед 90 неактивних 26 осіб було учнями чи студентами, 40 — пенсіонерами, 24 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 240 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 520,5 особи, медіана доходів виносила 12 878 євро на одного особоспоживача 7 
