±к:нп, засновані 1414
±к:нп, засновані 1414
Obecný úrad
Okrúhle 131
Округле  — село в Словаччині, Свидницькому окрузі Пряшівського краю. Розташоване в північно-східній частині Словаччини в Низьких Бескидах. У 1965 році до села було приєднане сусіднє село Шапинець , зараз становить частину села Округле.
Уперше згадується у 1414 році.
У селі Округле є римо-католицький костел святого Мартина Турського з 20 століття в стилі сецесії.
У частині селі Шапинець є греко-католицька церква святих Кузьми та Дам'яна з 1902—1910 років у стилі сецесії. З 1963 року національна культурна пам'ятка.
В селі проживає 665 осіб.
Національний склад населення :
Склад населення за приналежністю до релігії станом на 2001 рік:
У 1880 році в селі Округле проживало 276 осіб, з них 258 осіб вказало рідною мовою словацьку, 8 осіб були німі, 5 німецьку, 3 угорську, 2 русинську, 167 римо-католиків, 84 греко-католики, 18 протестантів, 7 юдеїв.
У 1880 році в селі Шапинець проживало 120 осіб, з них 109 осіб вказало рідною мовою русинську, 5 осіб були німі, 3 німецьку, 3 словацьку, 108 греко-католиків, 11 юдеїв, 1 римо-католик.
У 1910 році в селі Округле проживало 340 осіб, з них 287 осіб вказало рідною мовою словацьку, 10 німецьку, 10 угорську, 7 румунську, 26 іншу, 131 греко-католиків, 197 римо-католиків, 8 юдеї, 4 протестанти.
У 1910 році в селі Шапинець проживало 137 осіб, з них 123 осіб вказало рідною мовою русинську, 8 словацьку, 3 німецьку, 2 угорську, 1 іншу, 123 греко-католики, 9 римо-католиків, 5 юдеїв.
