Турнір «Підсніжник» газети «Советский спорт» — офіційне передсезонне змагання команд майстрів, що проводилося Федерацією футболу СРСР і редакцією газети «Советский спорт». Брали участь команди найвищого, першого й другого дивізіонів чемпіонату. Один із радянських прототипів європейських лігових Кубків.
Змагання розігрувалося в лютому-березні на полях Азербайджанської, Грузинської, Таджицької, Узбецької РСР, а також Російської РФСР. Формат — два етапи. Спочатку в чотирьох попередніх групах учасники змагалися в одне коло. Потім у півфіналах переможці груп за олімпійською системою визначали учасників вирішального матчу. У зв'язку із зарубіжними поїздками найсильніших клубів перед початком сезону турнір поступово втратив значення, тому з 1970-го не проводився.
«Динамо»: Яшин, Іванов, Рябов, Штапов , Маслов , Бєляков, Ештреков , Бобков, Вшивцев , Гусаров, Єврюжихін 
«Нефтчі»:Косенков, Богданов, А. Бабаєв, Я. Бабаєв, Легкий , Семиглазов, Туаєв, Гаджієв, Банішевський, Маркаров , Зейналов .
Склад московського «Динамо»: Яшин , Ракитський ; Іванов Вад. , Зиков , Рябов , Штапов , Смирнов , Долбоносов , Паховський , Прудников ; Бєляков , Маслов , Дудко , Суслов ; Ештреков , Гусаров , Єврюжихін , Козлов , Бобков , Вшивцев , Авруцький , Вотоловський , Сьомін , Леонов , Ларін . Тренер Бєсков
4 —29 березня 1969. 22 команди 
«Динамо»: Рамаз Урушадзе, Реваз Дзодзуашвілі, Вахтанг Челідзе , Муртаз Хурцилава, Вахтанг Рехвіашвілі, Гурам Петріашвілі, Олексій Іліаді, Кахі Асатіані , Слава Метревелі, Гіві Нодія, Михайло Месхі .
«Дніпро»: Володимир Пільгуй, Володимир Сергєєв, Олександр Шпаков, Геннадій Саричев, Анатолій Грибеник, Анатолій Гринько, Роман Шнейдерман , Віктор Литовченко , Віктор Романюк , Андрій Біба, Василь Лябик .
Склад тбіліського «Динамо»: Урушадзе ; Челідзе , Хурцилава , Рехвіашвілі , Дзодзуашвілі , Кантеладзе ; Петриашвілі , Іліаді , Асатіані , Кутивадзе ; Нодія Г. , Метревелі , Месхі , Нодія Л. , Гавашелі . Тренер Чохелі
