Тара́сівці — село в Україні, у Ванчиковецькій сільській громаді Чернівецького району Чернівецької області.
Населення села становить понад 5 тисяч осіб, з яких 95 % — румуни та молдавани 1 .
Молдавська мова визнана в Тарасівці регіональною. 2 
За даними на 1859 рік у власницькому селі Хотинського повіту Бессарабської губернії мешкало 2422 особи , налічувалось 439 дворових господарств, існувала православна церква. 3 
Станом на 1886 рік у колишньому власницькому селі Новоселицької волості мешкала 3241 особа, налічувалось 579 дворових господарств, існували православна церква, школа та кордон 4 .
За переписом 1897 року кількість мешканців зросла до 3159 осіб , з яких 3138 — православної віри 5 .
Розподіл населення за рідною мовою за даними перепису 2001 року 6 :
  Портал «Географія»   Портал «Україна»                       
