«Крокодил Гена» — ляльковий анімаційний фільм режисера Романа Качанова за мотивами книги Едуарда Успенського. Перший фільм з серії про крокодила Гену, Чебурашку та їх друзів.
Крокодил Гена працює в зоопарку — крокодилом. Кожен день увечері він повертається додому до своєї самотньої квартири. Нарешті йому набридає грати самому із собою в шахи і Гена вирішує завести собі друзів. На оголошення, розклеєні по місту, відгукуються звірі і люди. Першою приходить дівчинка Галя з бездомним щеням, а слідом за нею Чебурашка…
  Портал «Кінематограф»                        
