|нагороди і премії= |опис зображення= |ширина= 
Графиня  Катерина Михайлівна Рібоп'єр {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — дружина дипломата, обер-камергера графа О. І. Рібоп'єра; кавалерственна дама ордену Святої Катерини  3  та іспанського Ордена Королеви Марії Луїзи ; статс-дама двору .
Дочка генерал-поручика Михайла Сергійовича Потьомкіна  від шлюбу його з Тетяною Василівною Енгельгардт , племінницею князя Таврійського. Хрещениця імператриці Катерини II, на честь якої і отримала своє ім'я. Мати її, овдовівши, в 1793 році вийшла заміж за знаменитого багатія князя Миколи Борисовича Юсупова, але незабаром розійшлася з ним.
Катерина Михайлівна виховувалася разом із братами Олександром і Борисом, матір'ю в її багатому будинку на Англійській набережній, 54 в Петербурзі. З молодих років вона була знайома з Олександром Івановичем Рібоп'єром , сином швейцарця Жана Рібоп'єра, запрошеного в свій час до Російської імперії. Молоді люди часто бачилися і стали проявляти взаємну симпатію. Але княгиня Тетяна Василівна мріяла про більш блискучу партію для своєї дочки  і довгий час не давала своєї згоди на шлюб.
Роман молодих закоханих викликав загальне співчуття. Обидва були так гарні собою , так і нещасні. У справу втрутилися двоюрідні брати нареченої, князі Голіцини і граф В. Г. Браницький, які були дуже дружні з Рібоп'єром. Після довгих зусиль їм вдалося отримати згоду княгині Юсупової і незабаром відбулася заручини. Вінчання було 29 вересня 1809 року в соборі Св. Ісаакія Далматського, поручителями нареченого були О. В. Васильчиков і О. О. Полянський, а нареченої — О. М. Потьомкін і М. І. Загоровський 4 . Шлюб виявився на рідкість щасливим.
Перший час Рібоп'єри жили в Петербурзі у найманій квартирі в будинку купця Соколова на Гороховій і вели відкритий спосіб життя. Їх домашні вистави, в яких брала участь сама господиня, відвідувалися Олександром I і всім двором. З 1822 року Катерина Михайлівна проживала з чоловіком в Одесі, куди він був відряджений у справі порто-франко, і тримала там відкритий будинок.
В наступні роки не бажаючи розлучатися з чоловіком, вона супроводжувала його у всіх його дипломатичних призначення. У грудні 1827 року подружжя Рібоп'єрів разом з дітьми перебували на кораблі, який мало не піддався розстрілу з турецьких батарей в Босфорі під час відплиття з Константинополя закордонних дипломатичних представників після Наваринської битви. Катерина Михайлівна стояла на палубі, коли почалася стрілянина, і була схоплена офіцерами і віднесена з дітьми в каюту.
Після сильної бурі на Адріатичному морі, під час якої фрегат ледь не загинув на каменях, Рібоп'єри висадилися в Трієсті.
Деякий час вони провели у Флоренції, а потім в найнятій чудовій віллі маркіза Монтекатіні в Гатаїйолє. Після вони оселилися в Римі, в палаццо Патерно. Після укладення Андрианопольського миру в 1829 році Рібоп'єри повернулися в Константинополь. Вони жили в російському посольстві в Буюк-Дере, звідки відкривався чудовий вигляд на Босфор, а при будинку був чудовий сад. Там Катерина Михайлівна, як гостинна господиня, не раз приймав у себе султана Махмуда, який виявляв її чоловікові свою підтримку. Під час перебування Рібоп'єра з дипломатичною місією в Берліні , Катерина Михайлівна, як і раніше, була господинею розкішних прийомів і влаштовувала великі свята в своєму будинку.
У 1839 році Рібоп'єри повернулися в Росію. Взимку вони жили в Петербурзі, а літо, зазвичай, проводили в своєму маєтку Нове Село Смоленської губернії. Подружжя були завсідниками всіх палацових зібрань, причому виділялися в вищому світі тим, що цуралися всяких інтриг і пліток 5 . Будучи одними з найбільш наближених до двору особами, вони користувалися незмінною прихильністю імператорської сім'ї. Катерина Михайлівна з 1826 року була кавалерственою дамою ордену Святої Катерини ; в 1854 році отримала придворне звання статс-дами 6 ; а під час коронації імператора Олександра II  разом з чоловіком отримала звання графів Російської Імперії.
За словами Доллі Фікельмон, навіть у віці мадам Рібоп'єр була на диво моложава і лицем, і фігурою. Їй була притаманна певна сварливість і педантичність, але при ближчому знайомстві вона дуже вигравала; під холодним поглядом, ховалася приємна і люб'язна особа 7 . Вона була талановитою художницею, в її майстерні в будинку на  Великій Морській можна було знайти чудові копії з картин Ермітажу й не менш художньо виконані оригінальні картини. Одна з сучасниць писала про студію графині Рібоп'єр 8 :
Після смерті чоловіка в 1865 році, Катерина Михайлівна жила самотньо в Петербурзі. Останні роки вона багато хворіла і, за словами її дочки, кожен рух віддавався болями для її кісток. Під час нападів вона не могла піднятися з ліжка, «у всьому тілі у неї була вода, руки і ноги страшенно розпухли і були важкі як мармур. Разом з цим обличчя її було, як і раніше, красивим, лагідним і вона була сповнена смирення перед тим, що приготував їй Бог» 9 . 
Графиня Рібоп'єр померла в квітні 1872 року і була похована поряд із чоловіком на Тихвінському цвинтарі Олександро-Невської Лаври 10 .
