
Сен-Сірк  — колишній муніципалітет у Франції, у регіоні Нова Аквітанія, департамент Дордонь. Населення — 120 осіб  1 .
Муніципалітет був розташований на відстані 2  близько 450 км на південь від Парижа, 125 км на схід від Бордо, 35 км на південний схід від Періге.
1 січня 2019 року Сен-Сірк, Лез-Езі-де-Таяк-Сірей i Манорі було об'єднано в новий муніципалітет Лез-Езі.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 69 осіб працездатного віку  49 були активними, 20 — неактивними . З 49 активних мешканців працювала 41 особа , безробітними було 8 . Серед 20 неактивних 4 особи були учнями чи студентами, 11 — пенсіонерами, 5 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 56 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 119,5 особи, медіана доходів виносила 13 327 євро на одного особоспоживача 6 
