Швеція бере участь в конкурсі Євробачення починаючи з 1957 щорічно, за винятком 1964, 1970 і 1976 років. Національний відбір носить назву «Melodifestivalen».
Швеція є однією з найуспішніших країн на Євробаченні. Усього шведські артисти перемагали 7 разів. Першу перемогу Швеції приніс гурт ABBA з піснею «Waterloo» у 1974 році. Через десять років перемогла пісня «Diggi-loo diggi-ley», виконана гуртом «Herreys». У 1991 виграла Карола з піснею «Fångad av en stormvind», а в 1999 перемогла Шарлота Нільсон з «Take me to your heaven». Двічі шведські артисти посідали останнє місце — в 1963 і 1977. Починаючи з 1999 року шведські артисти щорічно відмовляються на Євробаченні від рідної мови, віддаючи перевагу англійській. У 2012 році перемогу виборола співачка Лорін Тальяуї з піснею «Euphoria», на Євробаченні 2015 перемогу здобув Монс Сельмерлев з піснею «Heroes», у 2023 році на Євробаченні 2023 знову перемогла Лорін з піснею «Tattoo».
Умовні позначення
Швеція віддала найбільшу кількість очок:
Швеція отримала найбільше очок від::
