Список ультра-піків Африки — це список всіх «ультра-піків» 1   в Африці. До списку також занесено гору Святої Катерини на Синаї, Єгипет, який не є географічно частиною Африки. Тут не перераховані 5-ть ультра-піків Канарських островів і Мадейри, які знаходяться біля Африканського узбережжя, але перераховані у списку ультра-піків Європи.
Колонка «Сідло» означає найвищу висоту, до якої треба спуститися з вершини, щоб піднятися на вершину з більшою висотою; потрібно зазначити, що абсолютна висота будь-якої вершини — це сума висоти її найвищого сідла та відносної висоти.
Для полегшення посилання список складається з розділів.
