Гринчишин Дмитро Григорович {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not, с. Потік, тепер Рогатинського району Івано-Франківської області — 27 березня 2010) — український мовознавець, кандидат філологічних наук, дійсний член Наукового товариства імені Шевченка.
Закінчив 1953 філологічний факультет Львівського університету.
У 1956–1958 — викладач української мови Рівненського педагогічного інституту.
У 1961 році захистив кандидатську дисертацію «Субстантивація прикметників української мови».
З 1958 — науковий співробітник, з 1971–1987 завідувач відділу мовознавства Інституту суспільних наук АН УРСР .
Досліджував історію української мови, українську лексикологію і лексикографію, питання сучасної української мови.
Автор монографії «Явище субстантивації в українській мові» .
Співавтор «Словника староукраїнської мови» , «Короткого тлумачного словника української мови» , «Словника паронімів української мови» , «Словника труднощів української мови» , «Словника-довідника з культури української мови» .
Співавтор і відповідальний редактор «Словника української мови XVI — першої половини XVII ст.» .
