
Мале́н  — муніципалітет у Франції, у регіоні Бургундія-Франш-Конте, департамент Кот-д'Ор. Населення — 714 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 250 км на південний схід від Парижа, 19 км на захід від Діжона.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 468 осіб працездатного віку  346 були активними, 122 — неактивними . З 346 активних мешканців працювало 325 осіб , безробітними було 21 . Серед 122 неактивних 43 особи були учнями чи студентами, 55 — пенсіонерами, 24 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 290 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 711,5 особи, медіана доходів виносила 20 647 євро на одного особоспоживача 7 
