Вступ Данії до Європейських Співтовариств — це політичний процес, який дозволив Данії приєднатися до ЄЕС  1 січня 1973 року. Таким чином Європейське економічне співтовариство розширилося до 9 держав .
У Конституції Королівства Данія йдеться про статус островів у їхньому представництві у Фолькетингу; архіпелаг Фарерських островів став «самоврядною спільнотою» в межах Королівства Данія 1 квітня 1948 року після набрання чинности Закону про самоуправління Фарерських островів, а 17 січня 1979 року Ґренландія проголосувала на референдумі за отримання статусу автономії, зробивши себе установчою країною.
Ані Фарерські острови, ані Ґренландія не належать до Європейського Союзу; вони завжди відмовлялися бути його частиною через спільну рибну політику Європейського Союзу, яка застосовується до держав-членів. Ґренландія покинула ЄС після референдуму, організованого в 1982 році. 3 
