  Стара Царичанка  у Вікісховищі
Стара Царича́нка  — село Старокозацької сільської громади Білгород-Дністровського району Одеської області в Україні. Село розташоване на берегах річки Каплань. Населення становить 1831 осіб.
За народними переказами село було засноване козаками Царичанської сотні Полтавського полку, які перешли на бік гетьмана Мазепи та після поразки під Полтавою 1709 року вийшли в Туреччину. Українська еміграція заклала свій табір у селі Варниця в передмісті Бендер у теренах Буджацьких татар. Після смерті Гетьмана Війська Запорозького Мазепи гетьманом вибирається генеральний писар Пилип Орлик, який очолив цю еміграцію.
На землях, підвладних сераскиру паші Бендерському, і відбувалося розселення козаків.
Згідно з переписом 1989 року населення села становило 2230 осіб, з яких 961 чоловік та 1269 жінок. 1 
За переписом населення 2001 року в селі мешкало 1826 осіб. 2 
Розподіл населення за рідною мовою за даними перепису 2001 року: 3 
На фото-Іван Іванович Химочка, Іван Савович Химочка, Стара Царичанка, 1933, В. Богороднії храм винесення Хреста 12 пудів
1772 рік
