
Примати  — ряд плацентарних ссавців, що включає, зокрема, мавп і людину. Ряд налічує ≈ 515 сучасних видів у 16 родинах 1 .
Приматам характерні п'ятипалі, дуже рухомі верхні кінцівки , зіставлення великого пальця іншим, нігті. Тіло покрите волоссям, а у лемурових і деяких широконосих мавп є ще і підшерстя, тому їх волосяний покрив нагадує хутро. Для багатьох видів характерні мантії, гриви, бороди, вуса, брови тощо. Більшість приматів мають хвіст. Голова приматів має збільшений мозковий відділ черепа та вкорочені щелепи. У приматів добре розвинений головний мозок, котрий у більшості видів із борознами і звивинами.
Примати поширені в тропічних та субтропічних районах Північної та Південної Америки, Африки та Азії. Більшість приматів проживають в лісах, але деякі  ведуть наземний спосіб життя, зберігаючи при цьому здатність лазити по деревах. Приматам притаманні соціальні зв'язки, більшість з них живуть стадами або сімейними групами 2 .
Наука, що вивчає приматів, називається приматологією.
Про поняття «мавпи» як екоморфологічний тип  див. також: Мавпи .
Для мавп характерні п'ятипалі дуже рухливі верхні кінцівки , протиставлення великого пальця іншим , нігті. Тіло більшості приматів вкрите волоссям, а у лемурових і деяких широконосих мавп є ще й підшерстя, через що їх волосяний покрив можна назвати справжнім хутром.
Ряд приматів виділив ще у 1758 році Лінней, який відніс до нього людей, мавп, напівмавп, кажанів та лінивців. За визначальні ознаки приматів Лінней прийняв наявність двох молочних залоз і п'ятипалої кінцівки. З XVIII століття склад таксона змінився, але ще у XX столітті повільного лорі відносили до лінивців, а кажани були виключені з числа найближчих родичів приматів на початку XXI століття.
Останнім часом класифікація приматів зазнала значних змін. Раніше виділяли підряди напівмавп  і людиноподібних приматів . До напівмавп відносили всіх представників сучасного підряду мокроносі , Довгоп'ятів, а також іноді тупай . Антропоїди стали інфрарядом мавпоподібних у підряді сухоносих мавп. Крім того, раніше виділяли родину понгід, яке тепер вважається підродиною понгіни у родині гомініди.
Згідно з сучасними уявленнями, які були сформовані на підставі молекулярних досліджень 1999 року, виявилося, що найближчі родичі людини не тупаї, а шерстокрили. Примати, шерстокрили та тупаєподібні  відносяться до однієї з чотирьох гілок плацентарних — надряду Euarchontoglires, а рукокрилі — до надряду Laurasiatheria . Раніше приматів, шерстокрилів і тупаєподібних групували разом з рукокрилими в надряд Archonta.
.mw-parser-output table.clade.mw-parser-output table.clade table.clade.mw-parser-output table.clade td.clade-label.mw-parser-output table.clade td.clade-fixed-width.mw-parser-output table.clade td.clade-fixed-width:hover.mw-parser-output table.clade td.clade-label.first.mw-parser-output table.clade td.clade-label.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel:hover.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.last.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-bar.mw-parser-output table.clade td.clade-bar.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-leaf.mw-parser-output table.clade td.clade-leafR.mw-parser-output table.clade td.clade-leaf.reverse.mw-parser-output table.clade:hover span.linkA.mw-parser-output table.clade:hover span.linkB
 Rodentia
 Lagomorpha
 Scandentia
 Dermoptera
 
 Tarsiiformes
 Simiiformes 
Примати виникли від спільного з шерстокрилами предка в верхньокрейдяному періоді. Оцінки часу появи приматів різняться від консервативних 65-75 мільйонів років тому до 79-116 мільйонів років тому  3  4 . Найдавнішим відомим приматом є рід Altiatlasius з єдиним видом.
Найдавніші примати, цілком ймовірно, розселилися з Азії в інші місця Старого Світу і Північної Америки, де дали основу для розвитку лемурів і довгоп'ятів. Вихідні форми мавп Нового і Старого Світу, ймовірно, отримали початок від примітивних довгоп'ятоподібних . Мавпи Нового Світу виникли незалежно від мавп Старого Світу. Предки їх проникли з Північної Америки до Південної, тут розвивалися й спеціалізувалися, пристосовуючись до умов виключно деревного життя. Людина за багатьма анатомічними і біологічними рисами належить до вищих приматів, де становить окрему родину гомінід  з родом людина  і одним сучасним видом — людина розумна . За дуже багатьма анатомо-фізіологічними ознаками з людиною дуже подібні не лише людиноподібні, але і нижчі примати. Вони навіть схильні до багатьох захворювань, що властиві людині , і які загалом перебігають, так само як і в людини. Іноді людиноподібні примати гинуть від апендициту.
