
Азіяне́  — муніципалітет у Франції, у регіоні Окситанія, департамент Еро. Населення — 426 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 620 км на південь від Парижа, 100 км на захід від Монпельє.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Лангедок-Русійон. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Окситанія 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 242 осіб працездатного віку  167 були активними, 75 — неактивними . З 167 активних мешканців працювало 125 осіб , безробітними було 42 . Серед 75 неактивних 18 осіб було учнями чи студентами, 29 — пенсіонерами, 28 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 193 оподатковані домогосподарства, у яких проживали 404,5 особи, медіана доходів виносила 13 103 євро на одного особоспоживача 7 
