Запропонована Ейнштейном модель теплоємності твердого тіла виходить з припущення, що тверде тіло складається з осциляторів з певною власною частотою 
  
    
      
         
      
    
    
  
, які підкоряються статистиці, аналогічній статистиці світлових квантів у теорії випромінювання абсолютно чорного тіла Планка 1 
Для системи, що складається з N тривимірних осциляторів, внутрішня енергія задається фомулою
де 
  
    
      
         
      
    
    
  
 — приведена стала Планка, 
  
    
      
        
          k
          
            B
          
        
      
    
    }
  
 — стала Больцмана, T — абсолютна температура.
Відповідно, теплоємність
Теорія Ейнштейна пояснює закон Дюлонга-Пті при високих температурах і падіння теплоємності до нуля при низьких температурах, однак не може кількісно відтворити закон цього падіння. Недоліком теорії є те, що вона не враховує взаємодію між осциляторами. Врахувавши таку взаємодію в 1912 році Петер Дебай побудував теорію теплоємності, яка правильно відтворює кубічну залежність теполоємності від температури при низьких температурах .
Теорію Ейнштейна можна також з успіхом застосовувати для обчислення вкладу в теплоємність оптичних фононів, нехтуючи їхньою дисперсією.
