
Велике Братцево  — присілок у Кольчугинському районі Владимирської області Російської Федерації.
Входить до складу муніципального утворення Іллінське сільське поселення. Населення становить 3 особи  1 .
Присілок розташований на землях фіно-угорського народу мещери 2 .
Від 10 квітня 1929 року належить до Кольчугінського району, утвореного з частини території Александровського повіту Владимирської губернії спочатку у складі Івановської промислової області, а відтак від 14 серпня 1944 року у складі новоутвореної Владимирської області 3 .
Згідно із законом від 11 травня 2005 року входить до складу муніципального утворення Іллінське сільське поселення 4 .
Кольчугіно
  Портал «Географія»   Портал «Росія»                       
