Чарльз Соломон молодший
Чаклунство 2: Спокусниця  — американський фільм жахів режисера Марка Вудса 1989 року.
Подорослішав Вілл виховувався в родині Адамсів, яких вважав за своїх справжніх батьків, жив життям звичайного тінейджера-студента і навіть не підозрював про своє велике призначення і чаклунські здібності. Тому в сексуальній красуні Долорес Вілл не відразу визнав відьму, яка тільки й чекала слушної нагоди, щоб спокусити його і переманити на бік зла.
  Кінематограф   Фантастика   Фентезі   Фантастика жахів   США                    
