56-й інженерний полк
317-та інженерна бригада
Російсько-українська війна
12-та окрема гвардійська інженерна Кенігсберзько-Городоцька Червонопрапорна бригада  — формування інженерних військ Збройних сил РФ чисельнітю у бригаду. Бригада розташовується у селищі Алкіно-2 біля столиці Башкортостану Уфи. Входить до складу Центрального військового округу.
Після розпаду СРСР 1-й гвардійський інженерний саперний полк Радянської армії увійшов до складу Збройних сил РФ.
1994 року полк реорганізовано на 317-ту інженерну бригаду, що виконувала завдання знешкодження вибухонебезпечних предметів і дислокувалася у місті Бєлєво Тульської області. Згодом бригада переведена до селища Нахабіно Московської області, а звідти — до Алкіно.
2004 року переформовано на 56-й інженерний полк, а 2011 року — на 12-ту інженерну бригаду.
В 2018 році особовий склад бригади залучався до військової операції на території Сирії, а також виконував інженерні завдання при проведенні стратегічного командно-штабного навчання «Восток-2018». 1 
2022 року підрозділи бригади брали участь у повномасштабному вторгненні РФ в Україну. 14 березня стало відомо про загибель в Україні командира бригади Сергія Порохні.
11 травня 2022 під час форсування Сіверського Донця загинув наступний командир бригади, полковник Денис Козлов.  2 
З відкритих джерел відомо про деякі втрати бригади під час вторгнення в Україну:
