
Даґма́ра Домі́нчик {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not, Кельці, Польща) — польська й американська акторка.
Дочка одного з лідерів польського руху «Солідарність» Мірека  Домінчика  та його дружини Александри. У 1983 році із сім'єю переїхала до Нью-Йорка, після того як її батьків вислали з рідної Польщі за участь у «Міжнародній амністії» та русі «Солідарність». У 1998 році Даґмара вступила до Університету Карнегі-Меллон.
У 1999 році працювала в Бродвейському театрі дублеркою акторки Анни Фраєл у спектаклі «Замикач» постановки Патріка Марбера. У 2003 році грала у спектаклі «Зачарований квітень».
У липні 2005 року вийшла заміж за актора Патріка Вілсона. У 2006 році народила сина Кейліна Патріка, в 2009 році народила другого сина Кассіана Маккаррелла. Знає польську та англійську, трохи розмовляє на французькій та іспанській. У Даґмари є дві молодші сестри — Маріка Домінчик і Вероніка Домінчик, які теж акторки.
