Франсіско Гомес де Кеведо і Сантібаньєс Вільєґас  {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — іспанський поет і прозаїк епохи бароко.
Його батько займав важливу посаду у короля Філіпа ІІ, тому Франсіско виріс у придворному колі. Раннє виховання дало змогу проявити й свої таланти. У 15 років Кеведо отримав учений ступінь із богословського факультету в Алькальському університеті. Його допитливість сприяла вивченню інших наук: юриспруденції, медицини, математики, 
Українською мовою твори Франціско Кеведо переклали Микола Іванов 1 , Сергій Борщевський 2 , Олександр Мокровольський, Михайло Москаленко 3 , Ігор Качуровський 4 .
