Кріоскопі́я  — метод дослідження розбавлених розчинів, що ґрунтується на вимірюванні пониження температури замерзання розчину нелеткої сполуки порівняно з температурою замерзання чистого розчинника. Використовується, зокрема, для визначення молекулярної маси речовин, міжмолекулярної взаємодії компонентів у розчинах .
При рівновазі хімічні потенціали розчинника у розчині і твердому стані рівні між собою:
В розчинах, що підпорядковуються закону Рауля
Виходячи з цього можна отриматио:
Продиференціювавши рівняння за температурою з використанням рівняння Гіббса-Гельмгольца:
Інтегрування рівняння від температури кристалізації чистого розчинника 
  
    
      
        
          T
          
            o
          
        
      
    
    }
  
  до температури кристалізації розчинника 
  
    
      
        T
      
    
    
  
 у розчині з концентрацією 
  
    
      
        
          x
          
            1
          
        
      
    
    }
  
 дає:
Зменшення температури кристалізації 
  
    
      
         
        T
      
    
    
  
 невелике, і приблизно можна прийняти, що добуток 
  
    
      
        T
        
          T
          
            0
          
        
        =
        
          T
          
            0
          
          
            2
          
        
      
    
    =T_}
  
. Тоді
Замінивши мольну частку розчинника 
  
    
      
        
          x
          
            1
          
        
      
    
    }
  
 через мольну частку розчиненої речовини 
  
    
      
        x
      
    
    
  
:
Враховуючи, що 
  
    
      
        x
      
    
    
  
 — мала величина, можна розкласти 
  
    
      
        ln
         
        
      
    
    
  
 в ряд, обмежившись першим членом розкладання:
Оскільки у розбавлених розчинах 
  
    
      
        x
         
        
          x
          
            1
          
        
      
    
    }
  
 і 
  
    
      
        
          n
          
            2
          
        
         
        
          n
          
            1
          
        
      
    
    \ll n_
  
, то
Підставивши значення у рівняння:
Кріоскопію застосовують для визначення:
