Юлія Сенюк 3  4 , більше відома за сценічним псевдонімом Джозефін Джексон {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — українська порноакторка.
До 9 класу школи Юля жила в Золочеві, з дідом. Батьки мешкали у Львові. 7 
Після 9 класу Юля переїхала до батьків до Львова, та поступила до комерційної академії на факультет Міжнародних відносин. 
У порнобізнес Юлія прийшла після зйомок у стилі «ню», коли їй одного разу запропонували знятися у фільмі для дорослих. 5  Перший раз знялась у порно у віці 23 років. 7  Перші зйомки були в Вудман Кастінг 
У 2021 році, як акторка, взяла участь у зйомках українського комедійного мінісеріалу «Порно, я кохаю тебе» . 8  9  10 
Юля не одружена, і не має бажання, хоча і має хлопця.
Мати - Наталія Володимирівна. 7 
