Анастасі́я Сергі́ївна Лисенко {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — українська важкоатлетка, майстер спорту України.
18 квітня 2015 року здобула на чемпіонаті Європи з важкої атлетики у суперважкій ваговій категорії серед жінок  три срібні нагороди: у ривку, поштовху та сумі багатоборства.
8 квітня 2017 року — у суперважкій категорії понад 90 кілограмів виборола три срібні нагороди на чемпіонаті Європи з важкої атлетики в хорватському Спліті, піднявши над головою 125 кг у ривку, а потім додавши до них 152 кг у поштовху та у підсумковому заліку 3 
Указом Президента України № 336/2016 від 19 серпня 2016 року нагороджена ювілейною медаллю «25 років незалежності України». 4 
