Театральна лабораторія «Театр на Чайній» заснована в Одесі випускниками Одеського Театрального Ліцею з ініціативи Олександра Онищенка, який є директором та художнім керівником театру 1 .
На IX фестивалі недержавних театрів «Курбалесія 2011» у Харкові Театр на Чайній отримав приз "За кращий акторський ансамбль та високу акторську культуру в спектаклі 2 . Театр гастролював у Сімферополі 3 , Дніпрі 4  та Києві.
Сім з половиною років від початку своєї діяльності «Театр на Чайній» знаходився в будівлі старої фабрики з розфасування чаю на вул. Карантинній. У листопаді 2017 року театр переїхав до приміщення, що розташоване в Палаці студентів на вул. Маразліївській 5 .
  Театр   Одеса   Одеська область                      
