Загальний |
Спринт | 
Персьют | 
Мас-старт | 
Індивідуальна | 
Естафета 
Загальний |
Спринт | 
Персьют | 
Мас-старт | 
Індивідуальна | 
Естафета 
Естерсунд | 
Гохфільцен | 
Поклюка | 
Обергоф → Рупольдінг  
Рупольдінг |
Антерсельва |
Кенмор |
Преск-Айл |
Ханти-Мансійськ 
Чемпіонат світу
Залік змішаних естафет у рамках Кубку світу з біатлону сезону 2015—16 складається з 5 гонок, що проходили впродовж трьох етапів. Перші з цих гонок відбулися 29 листопада в Естерсунді, остання відбулась на чемпіонат світу в Осло. Із запланованих гонок три проходять у звичному форматі з участю двох жінок і двох чоловіків від кожної команди. Дві гонки проводяться за форматом одиночної змішаної естафети.
