STS-46 — космічний політ Спейс Шаттла «Атлантіс» у рамках програми НАСА. Політ став 12-м для Спейс Шаттла «Атлантіс».
Основними завданнями Місії були розгортання супутника ЕВРИКА Європейського космічного агентства  і прив'язної супутникової системи , спільного проекту NASA та Італійського космічного агентства. 
Основними завданнями місії STS-46 були виконання експериментів за програмами EURECA та італійського прив'язного супутника TSS . Згідно спільним дослідженням НАСА та Італійського космічного агентства, було підтверджено, що TSS є унікальним носієм експериментальної апаратури, що базується на Шаттлі. Прив'язний супутник може доставити апаратуру у важкодоступні області атмосфери Землі, розташовані вище висот польоту аеростатних зондів, але нижче сфери сталого польоту супутників. Сам супутник складається із системи розгортання  і сферичного супутника , який має службовий модуль, що забезпечує електроживлення, телеметрію, навігацію і обробку даних, рухову установку і кілька наукових приладів.
Однак, у ході місії не вдалося здійснити повне розгортання TSS через механічну несправність системи розгортання. Всього спільна програма США та Італії обійшлася в 379 млн $ .
Європейський багаторазовий супутник «Еврика»  є автономною експериментальною платформою , на якій розміщені 15 установок для проведення більше 50 експериментів .
На емблемі місії STS-46, представленої у формі кулі — балона, зображений шаттл «Атлантіс» на орбіті Землі в оточенні своїх корисних навантажень: європейського багаторазового супутника EURECA  та прив'язного супутника «TSS», який пов'язаний з орбітальним кораблем багатокілометровим тросом. Пурпуровий промінь, що виходить з електронного генератора у відсіку корисного навантаження, спірально завивається вгору, до магнітного поля Землі. На емблемі розміщено прапори учасників проекту: США, Італія і емблема Європейського космічного агентства, між ними  видно обриси європейського та американського континентів.
«EURECA» розгортання
«TSS» супутник
«TSS» розгортання
«TSS» розгортання
 
