Oodji  — російська компанія, що управляє мережею магазинів молодіжного одягу. Заснована в 1998 році в Санкт-Петербурзі. До 2010 року працювала під маркою «OGGI» й торгувала тільки жіночим одягом та аксесуарами. Після зміни найменування почала продавати чоловічий і дитячий одяг. З 2012 року відкриває мережу взуттєвих магазинів.
Станом на 2012 рік мережа об'єднує понад 400 власних і франчайзингових магазинів у містах Росії , України , Білорусі , Молдови , Казахстану , Вірменії , Польщі , Словаччини , Чехії . Юридичною особою, що управляє мережею-товариством з обмеженою відповідальністю «Август», і основним власником вважається Дмитро Гарбузов. Оборот компанії оцінюється в суму близько $ 300 млн.
Фірма здійснює написання торгової марки малими літерами .
Із 2013 року в Україні мережа магазинів стала об'єктом уваги активістів кампанії «Не купуй російське!» Активісти закликають не купувати в «Oodji» нічого, вказуючи на російське походження власників мережі. Також мережа потрапила до публічних списків російських товарів як активістів, так і журналістів. 1  2 
Oodji . Офіційний сайт.
