
Монкавре́ль  — муніципалітет у Франції, у регіоні О-де-Франс, департамент Па-де-Кале. Населення — 378 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 190 км на північ від Парижа, 90 км на захід від Лілля, 75 км на захід від Арраса.
Динаміка населення  5  ·  6  ):
Розподіл населення за віком та статтю  7 :
2010 року серед 235 осіб працездатного віку  177 були активними, 58 — неактивними . З 177 активних мешканців працювали 163 особи , безробітними було 14 . Серед 58 неактивних 17 осіб було учнями чи студентами, 24 — пенсіонерами, 17 були неактивними з інших причин 8 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 154 оподатковані домогосподарства, у яких проживали 402,0 особи, медіана доходів виносила 15 741 євро на одного особоспоживача 9 
