АІ-22 — авіаційний турбореактивний двоконтурний двигун призначений для установки на пасажирські регіональні літаки Ту-324 і Як-48 та їх модифікацій.
Розробка двоконтурного турбореактивного двигуна АІ-22 Запорізьким МКБ «Прогрес» ім. О. Г. Івченка почалася у середині 90-х, на базі двигуна ДВ-2, для пасажирського регіонального літака Ту-324. 26 вересня 2000 року в ЗМКБ «Прогрес» був проведений перший успішний запуск повнорозмірного двигуна. Серійне виробництво готується на Казанському моторобудівному виробничому об'єднанні.
АІ-22 виконаний по двовальній схемі. 
До складу двигуна входить:
Двигун обладнаний електронно-цифровою системою управління та контролю з повною відповідністю типу FADEC. Матеріали та спеціальні покриття деталей дозволяють працювати двигуну в різних кліматичних умовах. АІ-22 працює на авіаційному гасі марок Т-1, ТС-1 і РТ.
Модульна конструкція двигуна забезпечує можливість відновлення його експлуатаційної придатності заміною деталей і вузлів в умовах експлуатації. Двигун складається з 10 модулів:
Підвіска двигуна передбачає можливість встановлення одного й того ж двигуна на літак в різних варіантах кріплення: лівому, правому, верхньому.
