Віце-президент Асоціації українських германісиів; 
Білоус Олександр Миколайович — кандидат філологічних наук, професор, професор кафедри перекладу, прикладної та загальної лінгвістики, декан факультету іноземних мов Центральноукраїнського державного педагогічного університету імені Володимира Винниченка  міста Кропивницький з 1997р. по 2022 р. З 01.09.2022 р. по 30.06.2023 р. професор, керівник секції перекладу кафедри німецюкої філології  Київського національного лінгвістичного університету , з 23.02.2023 року   професор  кафедри германських мов і перекладу  Київського національного університету імені Тараса Шевченка.
Білоус Олександр Миколайович народився 14 липня 1955 року в сім’ї сільських вчителів у м. Мала Виска Кіровоградської області.
У 1972 році закінчив Петрівцівську середню школу, а в 1973 професійну автошколу у місті Миргород Полтавської області. Після закінчення автошколи працював автослюсарем у колгоспі «Україна» рідного села Петрівці. У 1973 році вступив на факультет німецької мови Київського інституту іноземних мов. Після двох років навчання як один із кращих студентів факультету був направлений у 1975 році до Берлінського Гумбольдт-університету.
У 1979 році закінчив Берлінський Гумбольдт-університет за спеціальністю «Романо-германська філологія». Після відмінного захисту дипломної роботи на тему «Дослідження вживання прикметникових та прислівникових синтаксичних конструкцій з точки зору семантико-логічної теорії валентності », науковим керівником якої був всесвітньо відомий учений Берлінського університету – професор Вільгельм фон Бондціо , О.М. Білоус отримав кваліфікацію – Філолог. Викладач німецької, англійської мов та німецької літератури.
Цього ж 1979 року О.М. Білоус був направлений Міністерством освіти УРСР до Кіровоградського державного педагогічного інституту ім. О.С. Пушкіна , де успішно працював до серпня місяця 2022 року. З 01.09.2022 р. по 30.06.2023 р. працював на посаді професора, керівника секції перекладу кафедри німецької філології Київського національного лінгвістичного університету , з 23.02.2023 року професор   кафедри германських мов і перекладу на погодинній оплаті Київського  національного університету імені Тараса Шевченка.
Берлінський університет імені Гумбольдтів, Humboldt-Universität zu Berlin 1979.
філолог-германіст, викладач німецької, англійської мов та німецької літератури.
«Проблема семантичної еквівалентності мовних одиниць в оригіналі та перекладі художнього тексту ». Захист відбувся 1-го вересня 1988 року в Одеському національному університеті ім. І.Мечникова за спеціальністю 10.02.20 – порівняльно-історичне, типологічне, зіставне мовознавство та теорія перекладу.
за роки роботи в ЦДПУ пройшов шлях від асистента  до професора . Займав наступні посади: асистент, викладач, стажист-дослідник, старший викладач, обраний доцент, доцент, обраний професор з квітня 2011 року, професор з травня 2013 року. З 1997 р. по 2021 р. – декан факультету іноземних мов ЦДПУ ім. В. Винниченка. З 01.09.2022 р. по  30.06.2023 р. професор кафедри німецької філології КНЛУ, з 23.02.2023 року  професор   кафедри германських мов і перекладу Київського національного університету імені Тараса Шевченка.
у військах спецпризначення з 05.05.1981 по 22.11.1982 рр. Капітан запасу.
Німецько-українські мовні паралелі та та міжкультурна комунікація; семантика тексту першотвору і перекладу; теорія та практика перекладу.
ОПП (магістр): Теорія і практика усного послідовного перекладу з німецької мови (лекції і практичні). 
ОПП (бакалавр): Теорія і практика усного перекладу з німецької мови (лекції і практичні); Теорія і практика  письмового перекладу з німецької мови (лекції і практичні); порівняльна лексикологія німецької та української мов (лекції і практичні)), загальна теорія перекладу (лекції і семінари), дискурс художнього перекладу з німецької мови (лекції, семінари).
Відмінник освіти України ; Почесний знак Кіровоградського міськвиконкому «За заслуги» 2-го ступеня у сріблі ; Заслужений працівник освіти України ; Почесний знак міської ради та виконавчого комітету міста Кропивницького “За заслуги” I ступеня у золоті ; Нагорода імені Івана Виговського Центру досліджень Східної Європи під патронатом президента  Польщі  Анджея Дуди ; Нагрудний знак ЦДПУ ім. В.Винниченка  "Почесний працівник університету ".
