Премія Гільдії кіноакторів за найкращий акторський склад у драматичному серіаліd Деніел Де Кім {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not) — американський актор і продюсер корейського походження, який прославився завдяки ролі Джин Су Квон в серіалі «Загублені» і Чин Хо Келлі в серіалі «Гаваї 5.0». Серед геймерів відомий як незмінний голос самого колоритного і впізнаваного персонажа серії ігор «Saints Row», Джонні Гета.
Кім народився в Пусані, Південна Корея, його мати — Чжон Кім, а батько — доктор Ду тхе Кім. Сім'я Кіма переїхала в США, коли йому був рік. Він виріс в Нью-Йорку, Істоні і Віфлеємі, штат Пенсільванія. Закінчив  Freedom High School . У 1990 році закінчив Хаверфордского коледж, отримавши подвійний диплом бакалавра . У 1996 році Кім отримав диплом магістра акторської майстерності в Нью-Йоркському університеті.
Після закінчення університету Кім став активно зніматися в телевізійних проектах, часто в ролі агента («CSI: Місце злочину», «Зоряний шлях: Вояджер», «Зоряний шлях: Ентерпрайз», « Зачаровані», «Щит», «Сайнфелд», «Поліція Нью-Йорка», «Швидка допомога». Кім також грав в серіалах «Вавилон-5», «Ангел» і «24».
У 2008 році на телеканалі A&E відбулася прем'єра міні-серіалу «Вірус Андромеда», заснованого на однойменному романі Майкла Крайтона. Кім зіграв в серіалі доктора Чжоу Цзі. У 2003 році актора можна було побачити в фантастичному бойовику Енга Лі «Халк», а в 2004 -м - у фільмах «Зіткнення» і «Людина-павук 2».
З 2004 по 2010 рік Кім знімався в серіалі «Загублені» в ролі Джин Су Квон. За свою роботу команда акторів шоу отримала численні нагороди, в тому числі премію Гільдії кіноакторів . Кім за участь в серіалі був особисто удостоєний премій  AZN Asian Excellence Award, Multicultural Prism Award і Vanguard.  У 2005 році журнал  People  назвав його одним з найсексуальніших чоловіків у світі.
У 2015 і 2016 році Кім був зайнятий на зйомках другої і третьої частини франшизи «Дивергент». З 2017 року його виконує роль доктора Джексона Хана в серіалі «Добрий лікар».
У 2019 актора можна було побачити у фільмах «Хеллбой» і «Ти - мій сумнів». У 2021 році вийде Наукова фантастика трилер Джо Пенні «Далекий космос» з Кімом в ролі біолога космічного шатла, на борту якого виявляється зайвий пасажир.
З 12 по 28 червня 2009 року Кім виконував роль короля Сіаму в постановці мюзиклу «Король і я» в Альберт-холі в Лондоні. У травні-червні 2016 роки актор виконував ту ж роль на Бродвеї, в Лінкольн-центрі в Нью-Йорку.
