Ємади́кине — село в Україні, у Шалигинській селищній громаді Шосткинського району Сумської області. Населення становить 25 осіб. До 2016 орган місцевого самоврядування — Шалигинська селищна рада.
Село Ємадикине розташоване на лівому березі річки Лапуга, вище за течією на відстані 2.5 км розташоване село Ходине, нижче за течією на відстані 2 км розташоване смт Шалигине, на протилежному березі — село Гудове.
Городище і селище IX—XIII століття. Південна околиця села Ємадикине, біля дороги до села Мишутине. Городище займає мис, утворений ярами та долинами р. Лопуга, поблизу впадіння в нього струмка.
