Рішительні пункти  — нормативний акт російської верховної влади, виданий у формі указу у відповідь на прохання гетьмана Данила Апостола про унормування українсько-російських відносин за допомогою договору. 22 серпня 1728 1  Видані у вигляді указу Петра II у відповідь на подану гетьманом петицію про повернення Гетьманщині прав, викладених ще в договір, статтях Богдана Хмельницького .
Акт складався з преамбули й 20 пунктів.
Розширення повноважень старшин, рад у галузі організації торгівлі й промислів , спроба поставити перепони на шляху закупівлі за безцінь чи відвертого захоплення українських земель росіянами . Чисельність найманого війська обмежувалася до 3 полків . Гетьман з військового боку мав підлягати російському генерал-фельдмаршалові . Передбачалося перенести столицю Гетьманщини з Глухова «у більш зручне для України місце»  тощо. Деякі вимоги гетьмана  імператор відхилив, одну статтю  залишив без відповіді, розгляд ще однієї  відклав. "Рішительні пункти" 1728, при всій їх обмеженості, дали можливість Данилу Апостолу на певний час загальмувати процес деформації Гетьманщини як політичного утворення.
