Новоолекса́ндрівка — село в Україні, у Веселівському районі Запорізької області. Населення становить 651 осіб.
Село Новоолександрівка розташоване на відстані 8 км від смт Веселе. Через село проходить автомобільна дорога Т 0817. Поруч проходить великий канал.
У селі є вулиці 1 : Богдана Хмельницького, Магістральна, Молодіжна, Степова, Українська та провулок Шкільний.
Село постраждало від Голодомору 1932—1933 років, організованого радянським урядом з метою винищення місцевого українського населення. Кількість встановлених жертв згідно з даними Державного архіву Запорізької області та свідченнями очевидців — 119 осіб 2 .
У 1962—1965 роках належало до Михайлівського району Запорізької області 3 , відтак у складі Веселівського району 4  5 .
12 червня 2020 року, відповідно до розпорядження Кабінету Міністрів України № 713-р «Про визначення адміністративних центрів та затвердження територій територіальних громад Запорізької області», увійшло до складу Веселівської селищної громади 6 .
17 липня 2020 року, в результаті адміністративно-територіальної реформи та ліквідації  Веселівського району увійшло до складу Мелітопольського району 7 .
За переписом населення України 2001 року в селі мешкало 659 осіб. 8 
  Україна   Запорізька область   Географія                      
