 Сили Територіальної Оборони
Обстріли Полтави — серія ракетних ударів, здійснених російськими військами по місту Полтава під час російського вторгнення в Україну 2022 року.
Лютий
24 лютого окупанти завдали авіаудар по околицях Полтави, пошкоджень інфраструктури нема, також нема жертв.
2 квітня один з інфраструктурних об'єктів зазнав удару 1  2 .
1 листопада Полтаву атакували дронами-камікадзе «Шахід-136» іранського виробництва: пошкоджена цивільна інфраструктура. Внаслідок цього трапилась пожежа 3  4 .
