«Швидкий поїзд»  — радянський фільм режисера Бориса Яшина за сценарієм Олени Ласкарьової, знятий в 1988 році на кіностудії «Мосфільм».
Офіціантка вагона-ресторану Ольга Коренєва приїжджає в селище Ферзіково, де живуть її мати Ксенія і син Антон. Сусіди Ксенії довіряють Ользі. Ксенії дісталася малогабаритна квартира в спадок від баби Валі, яка померла в цей момент. Антон перебував постійно в школі-інтернаті. Через сина між Ольгою і Ксенією постійно відбуваються скандали. Щоб бути зі своїм коханим, Ольга вирішує відвезти сина подалі від матері.
  Портал «Кінематограф»                        
