Прокляття золотої шахти  — американський фільм жахів.
Легенда свідчить, що Джеремая Стоун був найстрашнішим лиходієм в цих краях. Але і зараз, через 150 років після смерті, його дух продовжує тероризувати жителів графства. Тому, коли шестеро молодих людей вирушили в подорож по горах Саттерсвілла, вони явно напрошувалися на пригоди. Розшукуючи зникле золото в покинутій шахті, друзі домоглися лише одного: пробудили до життя дух Джеремаї Стоуна. Легендарний привид знову став кошмарною реальністю, машиною для вбивств, спраглої людської крові.
