Jaberg
Яберг  — громада  в Швейцарії в кантоні Берн, адміністративний округ Берн-Міттельланд 1 .
Громада розташована на відстані 2  близько 18 км на південний схід від Берна.
Яберг має площу 3  1,3 км², з яких на 18,8% дозволяється будівництво , 53,1% використовуються в сільськогосподарських цілях, 23,4% зайнято лісами, 4,7% не є продуктивними .
2019 року в громаді мешкало 298 осіб 3  , іноземців було 2,3%. Густота населення становила 227 осіб/км².
За віковим діапазоном населення розподілялося таким чином: 23,5% — особи молодші 20 років, 64,1% — особи у віці 20—64 років, 12,4% — особи у віці 65 років та старші. Було 116 помешкань .
Із загальної кількості 87 працюючих 16 було зайнятих в первинному секторі, 54 — в обробній промисловості, 17 — в галузі послуг.
