медаль Генрі Дрейпера Премія принцеси Астурійської за технічні та наукові дослідження[d  Премія Енріко Фермі[d  член Американського фізичного товариства[d Honorary doctor of the University of Bolognad почесний доктор Університету Глазгоd почесний доктор Софійського університетуdіноземний член Лондонського королівського товариства[d  Giuseppe and Vanna Cocconi Prized Q110610920?Беррі Кларк Беріш {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not, Омаха, Небраска, США) — американський фізик-експериментатор, провідний спеціаліст з детектування гравітаційних хвиль . Почесний професор у Каліфорнійському технологічному інституті. Лауреат Нобелівської премії з фізики 2017 року з формулюванням «за вирішальний внесок у розробку детектора LIGO та спостереження гравітаційних хвиль». Нобелівську премію він розділив з Райнером Вайссом та Кіпом Торном.
Баррі Беріш народився в місті Омаха, штат Небраска. Його батьки Гарольд Беріш  та Лі Беріш  походили з сімей єврейських емігрантів з Росії, які оселилися спочатку в Су-Сіті, а пізніше в Омаха 5  6 . Виріс у Південній Каліфорнії.
1957 року отримав ступінь бакалавра з фізики, в 1963 році — доктора з фізики високих енергій у Каліфорнійському університеті в Берклі. З 1963 року працює у Каліфорнійському технологічному інституті.
З 1994 року — провідний дослідник LIGO, а з 1997 року — директор LIGO. 14 вересня 2015 року в обсерваторії були знайдені гравітаційні хвилі, а в лютому 2016 року в CERN було офіційно оголошено про це.
Також працював у Фермілабі та на Міжнародному лінійному колайдері.
У 2016 році спільно з іншими нобелівськими лауреатами підписав відкритого листа до ООН, Грінпіс та урядів усього світу із закликом припинити боротьбу з генетично модифікованими організмами  7  8  9 .
