«Вбивці на заміну»  - кінофільм, бойовик режисера Антуана Фукуа. Слоган фільму: «Conscience has no place in the heart of an assassin» ; за версією українського кінопрокату: «Вбий або будь замінений». Світова прем'єра відбулася 12 січня 1998 року.
Емігрант з Китаю Джон Лі  - професійний вбивця найвищого ґатунку. Він працює на наркобарона з китайського кварталу пана Теренса Веї, який допоміг йому з еміграцією. Веї привів до наркобізнесу і власного сина також. Та під час однієї з угод син гине від руки поліцейського Стена Зедкова . Веї, бажаючи помститися правоохоронцю, доручає Джону вбити семирічного сина цього поліцейського. Але у Джона свої поняття про справедливість і він відмовляється вбивати невинного хлопчика. Через це Веї наймає нових вбивць, на заміну Джону Лі, бо мафія такого не прощає. Тепер Джону Лі доводиться не тільки рятувати сина поліцейського Стена Зедкова, але і знешкоджувати безжальних бандитів. Джону також треба подбати про власну родину, яка залишилася у Шанхаї. Щоб повернутися назад до Китаю йому необхідно виготовити фальшиві документи. По них він звертається до шахрайки Мег Коберн , але мафія дізнається, де його шукати. Удвох з Мег вони потрапляють під перехресний вогонь злочинців і поліції. Єдиний спосіб врятуватися - сховатися і від тих і від інших, але рано чи пізно їм доведеться зіткнутися віч-на-віч…
На українському телебаченні фільм був представлений у двох варіантах озвучення:
  Портал «Кінематограф»                        
