Чемпіона́т сві́ту з хоке́ю із ша́йбою 2011 — 75-й чемпіонат світу з хокею із шайбою ІІХФ, який відбувався у Словаччині з 19 квітня по 15 травня 2011 року. Матчі проходили на льоду «Оранж Арени» у Братиславі і «Стіл Арени» у Кошицях.
Збірна Фінляндії виграла золоті медалі, перемігши збірну Швеції у фіналі з рахунком 6:1. Для Фінляндії ця медаль стала другою золотою медаллю  за всю історію проведення чемпіонатів світу з хокею.
Вперше чемпіонат світу з хокею із шайбою проводили у Словаччині. Раніше в місті Братиславі проходили матчі чемпіонатів світу 1959 і 1992 років, які приймала Чехословаччина.
Чотири європейські країни подали заявки на право проведення чемпіонату світу 2011:
Фінляндія відзаявилась перед початком голосування для того, щоб зосередитись на чемпіонаті світу 2012. Згодом Фінляндія і Швеція здобули право приймати чемпіонати світу 2012 і 2013.
15 травня 2006 року, після першого туру голосування, яке проходило у Ризі, Латвія президент ІІХФ Рене Фазель оголосив переможця. Словацькі заявлені міста Братислава і Кошиці отримали 70 голосів, Швеція — 20, а Угорщина — 14 1 .
Посів команд у попередньому раунді визначався за результатами Світового рейтингу ІІХФ 2010, який був укладений після завершення чемпіонату світу 2010 2 . Очки, набрані на зимових Олімпійських іграх 2010 не враховані. Команди були розподілені по групах згідно з посівом :
Група A
Група B
Група C
Група D
Склад кожної збірної на чемпіонататі світу 2011 складається не менше ніж з 15 польових гравців  і 2 воротарів, і не більше ніж з 20 польових гравців і 3 воротарів. Усі 16 команд-учасниць, після згоди зі своїми національними федераціями, мали право доповнити склад до початку зустрічі дирекції ІІХФ 28 квітня 2011 року 3 .
Матчі у групах A і D проходили у Братиславі, а матчі у групах B і C — у Кошицях.
Час початку матчів місцевий 
Час початку матчів місцевий 
Час початку матчів місцевий 
Час початку матчів місцевий 
Команди, що посіли перші три місця у попередньому раунді переходять у кваліфікаційний раунд. У кваліфікаційному раунді команди поділені на дві групи: команди із груп A і D у групу E, а команди із груп B і C — у групу F. Командам нараховуються очки, набраны у попередньому раунді у двох іграх із суперниками, які потрапили у ту ж знову утворену групу, а очки, набрані в іграх з командами, які вибули у попередньому раунді, не зараховуються.
Матчі у групі E проходили у Братиславі, а матчі у групі F — у Кошицях.
Команди, що посіли перші чотири місця в обох групах E і F переходять у раунд плей-оф.
Час початку матчів місцевий 
Час початку матчів місцевий 
Час початку матчів місцевий 
Час початку матчів місцевий 
Час початку матчів місцевий 
Час початку матчу місцевий 
Час початку матчу місцевий 
Підсумкова таблиця турніру:
Список 10 найкращих гравців, сортованих за очками. Список розширений, оскільки деякі гравці набрали рівну кількість очок.
І = проведено ігор; Г = голи; П = передачі; Очк. = очки; +/− = плюс/мінус; Ш = штрафні хвилини;
Джерело: IIHF.com 
Список п'яти найращих воротарів, сортованих за відсотком відбитих кидків. У список включені лише ті гравці, які провели щонайменш 40 % хвилин.
ЧНЛ = часу на льоду ; КП = кидки; ГП = голів пропушено; СП = Середня кількість пропущених шайб; %ВК = відбитих кидків ; ША = шатаути
Джерело: IIHF.com 
Найкращі гравці кожної з команд, обрані тренерами.
ІІХФ обрала 16 головних суддів, і 16 лінійних, для забезпечення судійства на чемпіонаті світу 2011. Список суддей наступний 7 :
