Загальний |
Спринт | 
Персьют | 
Мас-старт | 
Індивідуальна | 
Естафета 
Загальний |
Спринт | 
Персьют | 
Мас-старт | 
Індивідуальна | 
Естафета 
Естерсунд | 
Гохфільцен | 
Поклюка | 
Обергоф | 
Рупольдінг 
Антерсельва |
Нове-Место |
Осло |
Ханти-Мансійськ 
Чемпіонат світу
Восьмий етап Кубка світу з біатлону 2014—15 проходив в Осло, Норвегія, з 12 по 15 лютого 2015 року. До програми етапу було включено 6 гонок: індивідуальна гонка та спринт у чоловіків та жінок, а також чоловіча та жіноча естафети.
Розклад гонок наведено нижче 1 .
