Rentrer en Soi  — японський Visual Kei-рок гурт, активний з 2001 по 2008 рік. З французької назву гурту можна буквально перекласти як «Повернутися у Себе/Ввести у Себе», хоча це не є граматично правильною формою французького написання. Гурт складався з п'яти учасників.
«Rentrer en Soi» почали грати ще в 2001 році, але за перші 2 роки зроблено було небагато. Вони випустили кілька демозаписів, кілька синглів, які можна було придбати тільки на їх концертах. Спочатку гурт складався з чотирьох учасників: «Satsuki» — вокал, «Takumi» і «Ao» — гітара, і «Ryo» — бас.
Такий старт не бачився багатообіцяючим, але їх завзятість було винагороджено пізніше. У 2003 році як ударник до групи приєднався «Mika», завершивши тим самим основний склад. Напевно, саме в цей час на них звернув увагу «Yukari», колишній вокаліст BAISER, тепер в основному займається продюсуванням гуртів.
Результатом їхньої співпраці став випущений в січні 2004 року мініальбом Yurikago, поширюваний лейблом «Free Will», з яким група незабаром підписала контракт. Вплив Yukari на мініальбом був відчутним, і деякі пісні групи здавалися великою мірою схожими на пісні «BAISER». Це не було недоліком, популярність групи росла, кількість фанатів теж. У день випуску мініальбому група зіграла сольний концерт, квитки на який були повністю розпродані.
Після цього першого сольного концерту «Ao» покинув групу, і незабаром був замінений «Shun», відтоді основний склад групи не змінювався.
У серпні 2004 року був випущений DVD під назвою «Cinema Cradle» — збірка кліпів, знятих у Франції. Незабаром група випустила сингл «Wither», а кількома місяцями пізніше, вже на наступний рік, — перший повний альбом Sphire-Croid. На зйомках для обкладинки альбому учасники групи були одягнені в середньовічні костюми. Деякі з них, включали в себе елементи обладунків, були не особливо зручні для сцени, але вони були унікальні, цей стиль до цього не використовувала жодна visual kei група.
У той же рік було випущено ще два релізи — два подвійних мініальбоми: Astre no Ito і Kein no Hitsugi, які були останніми продюсованими «Yukari» релізами. Може бути, через зміну продюсера стиль групи знову почав змінюватися, і це було не єдиною зміною. Вони змінили написання назви групи, наприклад, тепер все було написано великими літерами — «RENTRER EN SOI».
На початку 2006 року група випустила два несподіваних по стилю синглу, але зміни у звучанні ще чіткіше простежувалися в альбомі RENTRER EN SOI, який вийшов у травні 2006 року. Витончені ніжні мелодії відійшли на задній план, звук став більш грубим і важким, ніжний голос із придихами «Satsuki» став гроулінгом і скрімом — проте, останній трек в альбомі витриманий скоріше в дусі старих композицій. До кінця року група встигла випустити ще два сингли, до яких так само додавалися DVD, на яких можна було споглядати радикальні зміни, що відбулися у виступах гурту.
2007 рік став для групи активним у плані зарубіжних виступів. Навесні група випустила два максісингли, після чого в червні вперше виступила з двома концертами в Європі — у Франції і в Німеччині. У серпні вийшов черговий повний альбом, під назвою the bottom of chaos, а восени група вперше виступила в Америці.
Навесні 2008-го вийшов черговий сингл групи, «STIGMATA», а в червні вони знову виступили в США. За тим в липні пішов ще один новий сингл. Звучання «RENTRER EN SOI» залишалося важким, але стало більш нагадувати їх ранні роботи.
Наступний реліз, альбом MEGIDDO, вийшов у продаж 22 жовтня 2008 року. 19 листопада виходить дводисковий best-of групи, озаглавлений «AIN SOPH AUR» і включає, крім ретроспективної вибірки, кілька не випущених раніше композицій.
17 вересня 2008 року було оголошено про розпад групи після 7 років існування. Останній концерт відбудеться в Шібуя 25 грудня в «Club Quattro». Зараз, Такумі і Міка увійшли і грають у складі гурту s u k e k i y o, створеного Кьо з Dir en Grey.
