Редінг
Саутгемптон Брайтон енд Гоув Альбіон
Чемпіонат Футбольної ліги 2011–2012, який також називають з причин спонсорства як Чемпіонат Футбольної ліги Енпауер  — 8-ий сезон Чемпіонату Футбольної ліги Англії під його нинішньою назвою та 19-ий за нинішнього формату ліги.
:1.↑  З Портсмута було знято 10 очок за введення адміністрації. 1 
 — чемпіон;  — виліт до Ліги 1 2012/13;  — вихід до Прем'єр-ліги 2012/13;  — переможець плей-офф
Оновлено після матчів 30 квітня 2012Джерело: The Football League1Команда-господар записана у лівому стовпчику.Кольори: Голубий = господар переміг; Жовтий = нічия; Червоний = гості перемогли.Для майбутніх матчів, позначених «п», існує стаття.
