 П'єр Шарль Фурньє де Сент-Аман , замок Латур поблизу Монфланкена — 29 жовтня 1873, замок Гідра в Алжирі) — відомий французький шахіст, один з найсильніших у світі в 1820 — 40-х роках. 
Сент-Аман був учнем ельзаського шахіста Шлумбергера. Починаючи з 20-х років, був одним з найкращих гравців «Режанс». Сент-Аман багато подорожував, був дипломатичним працівником у колоніях Франції, займався гуртовою торгівлею вином, був капітаном національної гвардії, редагував шаховий журнал «Паламед» після смерті Лабурдонне, написав книгу про Каєнна. Жив в Алжирі. 
Після того, як програв матч Стаунтону 1843 грав дуже рідко, а від 1859 не грав зовсім. Під час матчу Андерсена і Морфі був секундантом американського маестро. 
Французький майстер грав у позиційному стилі, часто застосовував ферзевий гамбіт. 
