
Мея́н  — муніципалітет у Франції, у регіоні Центр-Долина Луари, департамент Шер. Населення — 679 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 240 км на південь від Парижа, 135 км на південь від Орлеана, 35 км на південь від Буржа.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 455 осіб працездатного віку  329 були активними, 126 — неактивними . З 329 активних мешканців працювали 284 особи , безробітними було 45 . Серед 126 неактивних 33 особи були учнями чи студентами, 55 — пенсіонерами, 38 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 313 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 728,0 особи, медіана доходів виносила 17 798 євро на одного особоспоживача 7 
