Гендерквір  — гендерна ідентичність, відмінна від чоловічої та жіночої. Термін «гендерквір»  розуміється як узагальнюючий для різних варіантів ідентичності 1 . Гендерквіри можуть самоідентифікувати себе як:
Концепція гендерквірності загострює увагу на тому, що відмова від бінарного розуміння гендерної ідентичності не зводиться до комбінації чоловічих та жіночих рис у рамках окремої особистості 5 . Водночас активіст квір-руху Рокко Баллдеггер підкреслює, що трактування гендерквіру як самовизначення між двома традиційними гендерами, що зустрічається в багатьох ЗМІ, не охоплює важливої для цього явища ідеологічної складової — заклопотаності носіїв та носійок такої ідентичності репресивним тиском суспільства на гендерно-неконформних особистостей, бажання протистояти цьому тиску 6 .
З ідеєю гендерквірності сполучена також концепція пансексуальності — сексуального потягу до людей з різними статями та гендерними ідентичностями.
Деякі гендерквіри 7  8  бажають фізичної зміни статі або гормональної терапії, щоб виразити свою «переважаючу» стать. Багато гендерквірних людей бачать гендер та стать як окремі аспекти 9 . Гендерна ідентичність визначається як внутрішнє відчуття себе жінкою, чоловіком, обома або жодним з них, в той час як сексуальна орієнтація - це фізична особливість індивіда, його романтичний та емоційний потяг до інших 8 . Власне, гендерквіри можуть мати будь-які сексуальні орієнтації 10 .
Крім зазначеного, термін гендерквір використовувався як прикметник для позначення будь-яких людей, хто порушує межі статі, незалежно від їхньої власної гендерної ідентичності 11 .У сучасному значенні початкова поява терміна зафіксована в 2001 в Інтернеті 12 .
Гендерквір одним з 56 варіантів гендерної ідентичності доданий для користувацького вибору на Facebook в лютому 2014 13 .
Прапор гендерквір складається з трьох горизонтальних смуг і призначений для доповнення існуючих гендерних та статевих прапорів. Розроблений Мерилін Роксі та завершений в 2011 році.
Лавандовий колір — суміш блакитного та рожевого, традиційно асоціюється з чоловіками та жінками, і тому становить андрогінність 14 . Білий виступає за відсутність статі , відображаючи використання білого на прапорі трансгендерної спільноти, «нейтрального у гендерному відношенні», і темно-зеленувато-жовтий, що відображає всіх людей, які знаходяться поза бінарною гендерною ідентичністю 15 .
Австралія •
Австрія •
Аргентина •
Бельгія •
Бразилія •
Данія •
Ірландія •
Ісландія •
Іспанія •
Тайвань •
Канада •
Люксембург •
Мальта •
Німеччина •
Нідерланди •
Нова Зеландія •
Норвегія •
Португалія •
США •
Уругвай •
Фінляндія •
Франція •
Швеція •
ПАР
