Копані́ — село у Васильківському районі Дніпропетровської області. Населення становить 256 осіб. Орган місцевого самоврядування — Зеленогайська сільська рада.
Село Копані розташоване на сході Васильківського району за 2,5 км від правого берега річки Чаплина. На півдні межує з селом Зелений Гай, на сході з селом Новоандріївка, на півночі з селом Зелена Роща та на заході з селом Хуторо-Чаплине. По селу протікає пересихаючий струмок з загатою. Через село проходить автомобільна дорога Т 0427.
  Дніпропетровська область   Україна   Географія                      
