
Цар-зілля Палляса 1 , дельфіній Палласа 2  Delphinium pallasii  — вид квіткових рослин з родини жовтецевих .
Багаторічна трав'яниста рослина 50–100 см заввишки, з бульбокореневищами. Стебло прямовисне, б.-м. округле, напіврозеткове, густо запушене. Усі стеблові листки б.-м. на довгих ніжках. Квітки сині, зібрані у вузькі довгі китиці. Чашолистки на верхівці тупі. Цвітіння: червень і липень 2  3 .
Поширення: Україна, Грузія 4  5 .
В Україні вид росте у лісах, на узліссях, кам'янистих схилах — у Криму 2 . У ЧКУ має статус «рідкісний».
  Портал «Ботаніка»   Портал «Біологія»                       
