Принц Генріх I Ройсс цу Кьостріц  — німецький аристократ.
Син принца Генріха XXXIV Ройсс цу Кьостріц  і його дружини принцеси Софії Ренати , яка також належала до дому Ройсс цу Кьостріц. По материній лінії був нащадком нідерландського короля Віллема II. В 1935 року був всиновлений принцом Генріхом XLV, головою дому Ройсс молодшої лінії. Причиною всиновлення був спадок, проте воно не дало Генріху I права очолити дім Ройсс молодшої лінії.
15 вересня 1939 року одружився зі своєю далекою родичкою принцесою Войцлавою-Феодорою Ройсс. В пари народились 6 дітей:
