* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Вадим Миколайович Жуков  — український футболіст та тренер, воротар новокаховської «Енергії».
Вихованець ДЮСШ міста Нова Каховка. Футбольну кар'єру розпочав 1990 року в місцевій «Енергії». Влітку 1993 року перейшов до бердянської «Дружби». Влітку 1996 року прийняв запрошення донецького «Металурга». Через два роки повернувся до новокаховської «Енергії». Окрім рідного клубу, виступав також за «Олком» , «Дніпро» , «Хімік» , СК «Каховка» та «Сігма» . Влітку 2013 року завершив кар'єру футболіста, але 6 років по тому повернувся до «Енергії» та відновив футбольну кар'єру 1 .
У 2001 році у складі студентської збірної України взяв участь у Літній Універсіаді.
По завершенні кар'єри гравця розпочав тренерську діяльність. У 2015 році допомагав тренувати аматорський колектив «Авангард» . У липні 2016 року приєднався до тренерського штабу «Енергії» . Допомагав тренувати воротарів, проте незабаром й сам став у ворота клубу.
