Бурірам  — місто та провінція в краю Ісаан на сході Таїланду.
Знаходиться за 410 км на північний схід від Бангкок.
Провінція Бурірам була частиною Кхмерської імперії. Центр міста обнесений широким ровом, заповненим водою, що зараз частково засипаний у північній частині, а частково перетворений на озеро з широкими набережними.
Наразі в провінції за 60 км від міста збереглися храми Пханомрунг  та Прасат Муанг Там .
На території Бурірамського Раджабад Університету  знаходиться експозиція музей — «Культурний центр нижнього Ісаану» з якісною екпозицією артефактів.
 3 
Біля міста знаходиться згаслий вулкан з великою позолоченою статуєю Будди. Увесь вулкан і сусіднє водоймище належить до «Лісового парку Кхао Крадонг».
 4 
На перехресті траси до міста Накхон Ратчасіма стоїть великий пам'ятник королю Рамі I. Скульптура зображує короля на бойовому слоні в обладунках.
 5 
У центрі міста збудований великий пранг.
У місті є автобусна станці, залізничний вокзал та аеропорт.
На південній окраїні міста збудований сучасний стадіон i-Mobile футбольного клубу «Бурірам Юнайтед».
