
Гірка  — присілок у Валдайському районі Новгородської області Російської Федерації.
Населення становить 7 осіб. Належить до муніципального утворення Рощинське сільське поселення.
Населений пункт розташований на північному сході району на Валдайській височині.
До 1927 року населений пункт перебував у складі Новгородської губернії. У 1927-1944 роках перебував у складі Ленінградської області.
Згідно із законом від 22 грудня 2004 року № 371-ОЗ року належить до муніципального утворення Рощинське сільське поселення 1 .
Валдай
  Портал «Географія»   Портал «Росія»                       
