Націона́льний інститу́т стати́стики та пе́реписів  — національний орган статистики Аргентини, урядова організація, яка керує і спрямовує усі види статистичної діяльності на території Аргентини. Підпорядковується міністерству економіки. Робота INDEC регулюється законом № 17.6221  і декратами № 3110/702  і 1831/933 .
Національний інститут статистики і переписів займається проведенням переписів населення Аргентини, опитувань громадської думки, підрахунком базових економічних і соціальних показників країни . У кожній провінції Аргентини існує Управління статистики, підпорядковане INDEC, яке займається збиранням необхідних даних на місцевому рівні.
Координати: 34°36′36″ пд. ш. 58°22′30″ зх. д.  /  34.610111° пд. ш. 58.375056° зх. д.  / -34.610111; -58.375056
