
Ча́йне де́рево, або мелалеука , — рід тропічних дерев та чагарників з родини миртових. Цей рід близький до іншого роду миртових — евкаліпту.
Найпоширеніший вид — Melaleuca alternifolia, інші види — Melaleuca viridiflora та Melaleuca leucadendra. З них отримують ефірну олію. Види Melaleuca armillaris і Melaleuca howeana терапевтичного значення не мають.
Мелалеука — вічнозелені невисокі дерева й чагарники з м'якою світлою корою і подовженими білими або жовтуватими пухнастими квітами й сухими, схожими на евкаліптові, листками, які майже не дають тіні. Листки багаті на запашну ефірну олію . 
Формула квітки: :
  
    
      
         
        
          K
          
            5
          
        
        
        
          C
          
            5
          
        
        
        
          A
          
             
          
        
        
        
          G
          
            
          
        
      
    
    \;C_\;G_
  
 1 
Побутові назви багатьох австралійських рослин неточні й часто вводять в оману. Так, більша частина видів Melaleuca відома під назвою «паперова кора» , а менша частина — як «медові мирти» . Назва олія чайного дерева  також вводить в оману, оскільки до чаю воно стосунку не має.
Корінні австралійці використовували кілька видів цієї рослини для виготовлення плотів, як покрівлю для укриття, пов'язок та приготування їжі.
Ефірну олію Melaleuca alternifolia використовують у фармації як антисептик, протигрибковий 2 , відхаркувальний засіб і при ароматерапії. Також практикують застосування олії чайного дерева у складі продуктів для гігієни порожнини рота.
Чайні дерева — популярні садові рослини, як в Австралії, так і в інших тропічних районах по всьому світу.
За інформацією бази даних  The Plant List , рід включає 265 видів 3 .
Melaleuca diosmifolia
Melaleuca leucadendra
Melaleuca thymifolia
Офіційне найстаріше чайне дерево знаходиться у Китаї, вік дерева 3200 років. 4  5 
  Портал «Ботаніка»   Портал «Біологія»                       
