Тамара Олександрівна Калачевська  — радянська актриса і театральний діяч. Заслужена артистка РРФСР .
Тамара Калачевська народилася 29 грудня 1895 року в місті Путивль . Закінчила Школу сценічного мистецтва Андрія Павловича Петровського і з 1915 року працювала актрисою Харківського театру, яким керував Микола Миколайович Синельников 1 .
З 1929 року Калачевська жила і працювала в Смоленській  області, була актрисою, режисером 1-го Робітничого театру. 
У 1934 році створила 1-й колгоспно-радгоспний театр в Гжатську . З 1941 року грала в Смоленському державному драматичному театрі. Активно займалася викладацькою діяльністю, серед її учнів був майбутній народний артист СРСР Борис Петкер. 
У 1948—1973 роках Калачевська керувала Смоленським обласним відділенням Всесоюзного театрального товариства. У 1961 році їй було присвоєно звання заслуженої артистки РРФСР.
Померла в Ленінградському Будинку ветеранів сцени 4 серпня 1975 року, похована на Братському кладовищі Смоленська.
