В інформатиці і математичній логіці, абетка це скінченний набір символів або літер, наприклад букви і цифри. Найбільш вживана абетка це , двійкова абетка. Скінченний рядок це скінченна послідовність літер з абетки; наприклад двійковий рядок це рядок утворений з абетки . Нескінченні послідовності літер так само можуть бути утворені з елементів будь-якої абетки.
Дана абетка 
  
    
      
         
      
    
    
  
, ми пишемо 
  
    
      
        
           
          
             
          
        
      
    
    }
  
 щоб позначити набір всіх скінченних рядків над цією абеткою. Тут, 
  
    
      
        
          
          
          
             
          
        
      
    
    ^
  
 позначає оператор зірка Кліні. Ми пишемо 
  
    
      
        
           
          
             
          
        
      
    
    }
  
  для позначення набору всіх нескінченних послідовностей над абеткою 
  
    
      
         
      
    
    
  
.
Наприклад, якщо ми використовуємо двійкову абетку , рядки  всі будуть в замиканні Кліні абетки 
Абетки важливі при використанні формальних мов, автоматів і напіватоматів. В більшості випадків, для визначення таких прикладів автоматів як детермінований скінченний автомат, необхідно визначити абетку з якої будується вхідний рядок для автомата.
