3PLS, 4FWW, 4QT8
• transferase activity• nucleotide binding• protein kinase activity• macrophage colony-stimulating factor receptor activity• kinase activity• GO:0001948, GO:0016582 protein binding• enzyme binding• transmembrane receptor protein tyrosine kinase activity• protein tyrosine kinase activity• ATP binding• Wnt-protein binding
• integral component of membrane• мембрана• integral component of plasma membrane• stress fiber• cell surface• вакуоля• клітинна мембрана• receptor complex
• defense response• positive regulation of protein kinase B signaling• positive regulation of MAP kinase activity• фосфорилювання• transmembrane receptor protein tyrosine kinase signaling pathway• immune system process• single fertilization• protein phosphorylation• positive regulation of cell population proliferation• peptidyl-tyrosine phosphorylation• Вроджений імунітет• GO:0072468 Сигнальна трансдукція• macrophage colony-stimulating factor signaling pathway• hepatocyte growth factor receptor signaling pathway• response to virus• Wnt signaling pathway
MST1R  – білок, який кодується однойменним геном, розташованим у людей на короткому плечі 3-ї хромосоми.  4  Довжина поліпептидного ланцюга білка становить 1 400 амінокислот, а молекулярна маса — 152 271 5 .
A: Аланін
C: Цистеїн
D: Аспарагінова кислота
E: Глутамінова кислота
F: Фенілаланін
G: Гліцин
H: Гістидин
I: Ізолейцин
K: Лізин
L: Лейцин
M: Метіонін
N: Аспарагін
P: Пролін
Q: Глутамін
R: Аргінін
S: Серин
T: Треонін
V: Валін
W: Триптофан
Кодований геном білок за функціями належить до трансфераз, кіназ, рецепторів, тирозинових протеїнкіназ, фосфопротеїнів. 
Задіяний у таких біологічних процесах як імунітет, вроджений імунітет, поліморфізм, альтернативний сплайсинг. 
Білок має сайт для зв'язування з АТФ, нуклеотидами. 
Локалізований у мембрані.
  Портал «Біологія»   Портал «Хімія»                       
