 Eumécops — рід жуків родини Довгоносики .
Жуки цього роду мають середні розміри: 7.5-13 мм у довжину. Основні ознаки 1 :
Тотальний малюнок представника цього роду див. 1 , а фото — на 2 .
Не вивчений. Ймовірно, він типовий для Cleonini. Жуків знаходили в піщаному степу, на солончаках, на солодці  1 .
Ареали усіх відомих видів цього роду тяжіють до східної частини півдня Палеарктики  3 . Західна межа ареалу довгоносика Eumecops kittaryi проходить територією України 4 .
Рід описаний київським ентомологом та ботаніком Й.Х.Гохгутом, який працював садівником у  київському Ботанічному саді . У цьому роді описано чотири види  3 :
