Голо́бська се́лищна ра́да Голобської селищної територіальної громади  — орган місцевого самоврядування Голобської селищної територіальної громади Волинської області. Розміщення ради — селище міського типу Голоби.
Рада складається з 29 депутатів та голови.
Перші вибори до ради об'єднаної громади та Голобського селищного голови відбулись 25 жовтня 2015 року, одночасно з черговими місцевими виборами 1 . Було обрано 26 депутатів ради, всі — самовисуванці 2 .
Головою громади обрали позапартійного самовисуванця Сергія Гарбарука, тодішнього Голобського селищного голову 3 .
24 грудня 2017 року відбулись додаткові вибори до ради громади в 27, 28 та 29 одномандатних виборчих округах . Було обрано 3 депутати-самовисуванці 4 .
При селищній раді утворено п'ять постійних депутатських комісій:
До 18 листопада 2015 року — адміністративно-територіальна одиниця в Ковельському районі Волинської області 5  з територією 0,819 км² та населенням  — 5 296 осіб .
Селищній раді підпорядковувались: смт Голоби, села Бруховичі, Вівчицьк, Калиновник, Нужель, Погіньки.
Примітка: таблиця складена за даними сайту Верховної Ради України 6  7 
За результатами місцевих виборів 2010 року депутатами ради стали 8 :
