* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 29 травня 2023.
** Інформацію про ігри та голи за національну збірну  оновлено 29 травня 2023.
Арман Газарян {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — вірменський футболіст, центральний захисник клубу «Урарту» та національної збірної Вірменії.
З п'ятирічного віку Арман Газарян займався футболом у дитячо-юнацькій школі клубу «Урарту». У 2012 році Газаряна було визнано кращим захисником у складі молодіжної команди «Урарту». Влітку 2019 року футболіст перейшов до столичного ЦСКА, разом з яким вийшов до Прем'єр-ліги. У листопаді 2021 року футболіст зіграв першу гру у вищому дивізіоні. 1 
А в січні 2022 року Газарян повернувся до «Урарту». 2 
Арман Газарян виступав за юнацькі збірні Вірменії різних вікових категорій. 19 листопада 2022 року у товариському матчі проти команди Албанії Газарян дебютував у складі національної збірної Вірменії. 3 
