
Морта́нь-сюр-Жиро́нд, Мортань-сюр-Жіронд  — муніципалітет у Франції, у регіоні Нова Аквітанія, департамент Приморська Шаранта. Населення — 1031 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 450 км на південний захід від Парижа, 150 км на південний захід від Пуатьє, 85 км на південь від Ла-Рошель.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 588 осіб працездатного віку  380 були активними, 208 — неактивними . З 380 активних мешканців працювали 322 особи , безробітними було 58 . Серед 208 неактивних 33 особи були учнями чи студентами, 95 — пенсіонерами, 80 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 449 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 948,5 особи, медіана доходів виносила 15 129 євро на одного особоспоживача 8 
