Ніколас Чумаченко  — скрипаль, соліст польського походження, професор і директор Камерного оркестру Королеви Софії. 2  У 1999 році він отримав нагороду Merit Diploma Konex Award як один із найкращих виконавців на смичкових інструментах того десятиліття в Аргентині.
Чумаченко народився в Кракові, в окупованій нацистами Польщі, в родині українських батьків, які залишили Польщу наприкінці Другої світової війни. Він виріс і почав своє музичне навчання в Аргентині. Чумаченко залишив Аргентину, щоб навчатися в Сполучених Штатах у Торнтонській школі університету Південної Каліфорнії у Яші Хейфеца, а пізніше в Інституті Кертіса у Філадельфії у Єфрема Цимбаліста та отримав нагороди на Міжнародному конкурсі Чайковського та музичному конкурсі Королеви Єлизавети. 3 
Чумаченко виступав як соліст з багатьма оркестрами під керівництвом таких артистів, як Зубін Мета, Вольфганг Савалліш, Петер Мааг і Рудольф Кемпе. 4 
Чумаченко був першою скрипкою Цюріхського квартету, професором скрипки у Вищій школі музики Фрайбурга та був керівником і музичним керівником Камерного оркестру королеви Софії в Мадриді. 5 
Помер у Шальштадті, Німеччина.
Його сестра Ана Чумаченко  є професором скрипки у Вищій школі музики та театру Мюнхена. Його син Ерік Чумаченко  є класичним піаністом і займає посаду викладача в Університеті Моцартеум Зальцбург. 6 
