Олексій Євгенович Наумкін {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not, Київ — пом. 8 січня 2020, Тегеран) — український льотчик 1 . Пілот-інструктор авіакомпанії Міжнародні авіалінії України 2 . Пілот-інструктор рейсу PS752 Boeing 737—800 3  4  5  6 .
Закінчив Київський національний авіаційний університет, мав більше 12 тисяч годин нальоту, в тому числі 6600 годин на Boeing 737. Провів навчання десятків других пілотів і командирів, що працюють в МАУ.
Походив із сім'ї льотчиків. Його батько Євген Іванович Наумкін — штурман-випробувач на заводі «Антонова», а сестра і дружина теж навчалися в авіаційному університеті.
8 січня 2020 року загинув в результаті збиття літака Boeing 737 рейсу PS752 авіакомпанії «Міжнародні авіалінії України» ракетами Протиповітряної оборони Ірану 7 . За словами офіційних представників Ірану, причиною трагедії став людський фактор.
