
В'яла́-дю-Тарн  — муніципалітет у Франції, у регіоні Окситанія, департамент Аверон. Населення — 500 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 540 км на південь від Парижа, 130 км на північний схід від Тулузи, 40 км на південний схід від Родеза.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Південь-Піренеї. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Окситанія 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 300 осіб працездатного віку  208 були активними, 92 — неактивними . З 208 активних мешканців працювало 187 осіб , безробітними було 21 . Серед 92 неактивних 21 особа була учнем чи студентом, 36 — пенсіонерами, 35 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році у муніципалітеті числилось 214 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 439,5 особи, медіана доходів виносила 13 752 євро на одного особоспоживача 7 .
