
Шапе́ль-Вів'є́  — муніципалітет у Франції, у регіоні Нова Аквітанія, департамент В'єнна. Населення — 480 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 290 км на південний захід від Парижа, 32 км на схід від Пуатьє.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 257 осіб працездатного віку  199 були активними, 58 — неактивними . З 199 активних мешканців працювало 179 осіб , безробітними було 20 . Серед 58 неактивних 15 осіб було учнями чи студентами, 26 — пенсіонерами, 17 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 187 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 471,5 особи, медіана доходів виносила 14 716 євро на одного особоспоживача 8 
Люссак-ле-Шато
  Портал «Франція»   Портал «Географія»                       
