Лілла Бріньоне  , Рим — 24 березня 1984, Рим) — італійська акторка.
Справжнє ім'я — Аделаїда. Народилася в сім'ї режисера Гвідо Бріньоне. Дід Уберто Палмар був відомим театральним актором. На театральній сцені з'явилася ще в дитячому віці. З 15-ти років — актриса театральної компанії Кікі Палмер. Лілла Бріньоне увійшла в історію італійського театру, як актриса великого драматичного темпераменту. Виступала під керівництвом видатних театральних режисерів — Руджеро Руджері, Мемо Бенассі, Ренцо Річчі, Джорджо Стрелера, Сальво Рандоне, Вітторіо де Сіка і Лукіно Вісконті. Образи актриси відрізнялися стриманістю і внутрішньої емоційної наповненістю. Найкращі ролі в театрі зіграла у п'єсах Горького, Стріндберга, Піранделло. З актором Джанні Сантуччі створила найзнаменитіший театральний дует в Італії. З 1947 року — актриса театру «Пікколо» в Мілані. Перша робота на екрані у фільмі Алессандро Блазетті — «Нерон» . Грала у фільмах батька — Гвідо Бріньоне. У кіно співпрацювала і з відомими режисерами Валеріо Дзурліні, Сальваторе Сампьєрі, Паскуале Скуітьєрі, Жаном Делануа, Луїджі Дзампа, Альберто Латтуада, Ренато Кастеллані, Алессандро Блазетті, Мікеланджело Антоніоні.
  Біографії   Кінематограф   Італія                      
