* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Микола Петрович Лахмай  — український та молдовський футболіст та тренер, виступав на позиції захисника.
Футбольну кар'єру розпочав у сезоні 1993/94 років у «Цементнику», який виступав в аматорському чемпіонаті України . Наступний сезон провів у складі іншого учасника аматорського чемпіонату України, «Енергетика» з Нетішина . У сезоні 1995/96 років перебрався у «Ратушу». У футболці клубу з Кам'янця-Подільського дебютував 31 березня 1996 року в програному  виїзному поєдинку 23-го туру Першої ліги України проти полтавської «Ворскли». Микола вийшов на поле в стартовому складі та відіграв увесь матч 1 . У другій половині сезону 1995/96 років за «Ратушу» провів 15 матчів у Першій лізі України.
У 1996 році виїхав до сусідньої Молдови, де став гравцем «Чухура». У складі клубу з Окниці дебютував у Національному дивізіоні Молдови, де в першій половині сезону 1996/97 років провів 12 матчів. Під час зимової паузи в чемпіонаті перебрався до «Олімпії». У складі бєльцинського клубу провів 4,5 сезони, за цей час в еліті молдовського футболу зіграв 115 матчів. Також провів 5 поєдинків за «Олімпію-2». Футбольну кар'єру завершив у сезоні 2001/02 років у клубі «Геппі Енд» з Кам'янки, за який встиг провести 7 матчів.
По завершенні кар'єри гравця розпочав тренерську діяльність. У 2020 році працював у тренерському штабі латвійського «Вентспілса». З травня 2021 року допомогає тренувати естонський клуб «Фенікс» .
