Мря́ка, або мжи́чка — густий дрібний дощ, краплини якого немов перебувають у завислому стані. 1  Це опади з дуже дрібненьких краплин або дрібнесеньких сніжинок . Швидкість падіння крапель настільки мала, що вони здаються завислими у повітрі. Інтенсивність осадів за мряки невелика і становить 0,05-0,25 мм/год.
Оскільки мряка схожа на туман, то часом мрякою називають саме звичайний туман у стадії, близькій до його конденсації, особливо в сутінках.
«Сірий осінній ранок куривсь дрібною мжичкою» ; «Дощ у цю хвилину майже припинився, сіялася лише мжичка, заснувавши дрібною сіткою далеку перспективу вулиці» ; «Був густий туман, і якась уїдлива сиза мжичка запорошила одяг, інеєм осіла на чубах» 
  Науки про Землю   Географія   Метеорологія та кліматологія   Гідрологія   Фізика                    
