
Сухоребрик гладкий, 1  сухоребрик іріо, 1  сухоребрик ірио 2   — вид рослин родини капустяні . Етимологія: лат. irio — старе посилання на хрестоцвіті 3 .
Однорічна трав'яниста рослина 10–50 см, часто відгалужуються у нижній половині, гола або з простими волосками. Суцвіття містять багато гермафродитних квітів. Блідо-жовті пелюстки  довжиною від 2 до 4 мм; тичинки мають довжину 0,7 мм. Молоді стручки від 3 до 5 сантиметрів завдовжки, прямі або злегка дугоподібні, голі. Насіння 0,9 × 0,4 мм, трохи стиснені, жовті.
Батьківщина. Африка: Еритрея; Алжир; Єгипет; Лівія; Марокко; Туніс. Кавказ: Вірменія; Азербайджан; Грузія; Росія – Північний Кавказ. Азія: Кувейт; Оман; Катар; Саудівська Аравія; Об'єднані Арабські Емірати; Ємен; Китай; Таджикистан; Туркменістан; Афганістан; Кіпр; Іран; Ірак; Ізраїль; Йорданія; Ліван; Сирія; Туреччина; Індія; Непал; Пакистан. Європа: Боснія і Герцеговина; Болгарія; Хорватія; Греція; Італія; Македонія; Словенія; Франція; Португалія; Гібралтар; Іспанія.  Натуралізований. ПАР; Японія; Тайвань; Австралія; Європа: Білорусь, Україна, Австрія, Чехія, Німеччина, Словаччина, Швейцарія, Ірландія, Англія, Румунія. США ; Аргентина; Чилі; Уругвай. Найкраще росте в пухкому піску або суглинистому ґрунті.
Насіння використовують в Ірані та Азербайджані, щоб робити солодкий напій, який очищує печінку. Також широко використовується як пташиний корм.
  Портал «Ботаніка»   Портал «Біологія»                       
