
Сен-Дьє-д'Ове́рнь  — муніципалітет у Франції, у регіоні Овернь-Рона-Альпи, департамент Пюї-де-Дом. Населення — 576 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 370 км на південь від Парижа, 34 км на схід від Клермон-Феррана.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Овернь. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Овернь-Рона-Альпи 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 339 осіб працездатного віку  236 були активними, 103 — неактивними . З 236 активних мешканців працювало 211 осіб , безробітними було 25 . Серед 103 неактивних 25 осіб було учнями чи студентами, 53 — пенсіонерами, 25 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 259 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 571,5 особи, медіана доходів виносила 15 524 євро на одного особоспоживача 8 
