Pseudobagarius — рід риб з підродини Akysinae родини Akysidae ряду сомоподібних. Має 14 видів.
Загальна довжина представників цього роду коливається від 3 до 6,6 см. Схожі на сомів з роду Akysis. Голова велика. Морда тупа. Нижня щелепа витягнута. Ніздрі відносно великі. Вусики розташова в кутах рота, на верхній щелепі, біля носа. Тулуб подовжений. Спинний плавець має 5-6 променів. Анальний плавець має 6-10 променів. Хвостове стебло тонке. Хвостовий плавець вирізаний.
Забарвлення світло- або темно-коричневе бежеве, кремове. Біля плавців або на них темні плями. Усі тіло всіяно темними крапочками.
Мешкають переважно в швидких потоках на великій глибині, але зустрічаються і в стоячих озерах з каламутною водою. Активні переважно вночі. Живляться зоопланктоном.
Зустрічаються в Таїланді, Камбоджі, Лаосі, В'єтнамі, на острові Калімантан, у південному Китаї.
