
Авне́  — муніципалітет у Франції, у регіоні Нормандія, департамент Кальвадос. Населення — 522 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 210 км на захід від Парижа, 12 км на південний захід від Кана.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Нижня Нормандія. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Нормандія 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 332 осіб працездатного віку  268 були активними, 64 — неактивними . З 268 активних мешканців працювала 251 особа , безробітними було 17 . Серед 64 неактивних 24 особи були учнями чи студентами, 33 — пенсіонерами, 7 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 178 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 518,5 особи, медіана доходів виносила 21 220 євро на одного особоспоживача 8 
