Солотвинська селищна громада — об'єднана територіальна громада в Україні, у Тячівському районі Закарпатській області. Адміністративний центр — смт Солотвино.
Площа громади —  км², населення —  мешканців . 2 
Утворена 12 червня 2020 року шляхом об'єднання Солотвинської селищної ради і Глибокопотіцької, Нижньоапшанської та Топчинської сільських рад Тячівського району, а також Середньоводянської і Білоцерківської сільських рад Рахівського району. 3 
До складу громади входять 9 населених пунктів — 1 смт  і 8 сіл:
  Портал «Географія»   Портал «Україна»                       
