
Вікр  — муніципалітет у Франції, у регіоні О-де-Франс, департамент Нор. Населення — 396 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 195 км на північ від Парижа, 16 км на південний захід від Лілля.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 252 осіб працездатного віку  199 були активними, 53 — неактивними . З 199 активних мешканців працювала 191 особа , безробітними було 8 . Серед 53 неактивних 29 осіб було учнями чи студентами, 18 — пенсіонерами, 6 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 150 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 424,5 особи, медіана доходів виносила 22 549 євро на одного особоспоживача 6 
