
От-Ривуа́р, От-Рівуар  — муніципалітет у Франції, у регіоні Овернь-Рона-Альпи, департамент Рона. Населення — 1391 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 390 км на південний схід від Парижа, 35 км на захід від Ліона.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Рона-Альпи. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Овернь-Рона-Альпи 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 839 осіб працездатного віку  642 були активними, 197 — неактивними . З 642 активних мешканців працювало 610 осіб , безробітними було 32 . Серед 197 неактивних 60 осіб було учнями чи студентами, 69 — пенсіонерами, 68 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 525 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 1332,5 особи, медіана доходів виносила 17 098 євро на одного особоспоживача 8 
