Коз   — річка в Україні, на території Судацької міської ради Автономної Республіки Крим, .
Довжина річки приблизно 7,31  найкоротша відстань між витоком і гирлом — 6,34  км, коефіцієнт звивистості річки — 1,15  1 . Формується багатьма безіменними струмками та загатами 1 .
Бере початок на південно-західній стороні від села Краснокам'янка. Тече переважно на південний схід через село Сонячну Долину  і на південно-західній стороні від села Прибережне впадає у Чорне море.
  Портал «Географія»   Портал «Гідрологія»                       
