Хале́д Алуа́ш {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — французький актор.
Халед Алуаш народився в 1999 році у скромній сім'ї та виріс у 15-му окрузі Парижа. Навчався в ліцеї Віктор-Дюрі . З ранніх років цікавився театром та кіно. У ліцеї Халед вступив до театру, де дуже швидко викладачами був відкритий його талант. 2 
У 2017 році Халед Алуаш дебютував у кіно як актор, знявшись на запрошення режисера Чада Шонуга́ в його фільмі «З усіх моїх сил», де його партнеркою по знімальному майданчику виступила Йоланда Моро. За головну роль Нассіма у цьому фільмі Халед був номінований на здобуття кінопремії «Люм'єр» за 2017 рік у категорії «Багатонадійний актор». 3 
  Біографії   Франція   Кінематограф                      
