
  Биковський  у Вікісховищі
Би́ковський  — село в Булунському улусі, Республіка Саха, Росія. Центр і єдине село Биковського наслегу.
Село розташоване на вузькому Биковському півострові, який відділяє затоку Неєлова від моря Лаптєвих, на мисі Биків. Населення становить 350 осіб .
Засноване як рибальське селище у зв'язку з будівництвом рибозавода. Віднесений до категорії селищ міського типу в 1943 році як центр селищної ради, і мав цей статус до 1999 року. В селі є пристань , рибозавод, рухома механізована автоколона, центральна садиба колгоспу «Арктика», Будинок культури, середня школа, лікарня.
