
Координати 7°10′ пн. ш. 79°52′ сх. д.  /  7.167° пн. ш. 79.867° сх. д.  / 7.167; 79.867Координати: 7°10′ пн. ш. 79°52′ сх. д.  /  7.167° пн. ш. 79.867° сх. д.  / 7.167; 79.867
Катунаяке , - передмістя міста Негомбо в Західній провінції, Шрі-Ланка. Це місце розташування Міжнародного аеропорту імені Соломона Бандаранаїке або аеропорту Коломбо, головних міжнародних повітряних воріт Шрі-Ланки. Зі зміною уряду в 1977 році та запровадженням політики відкритої економіки було виділено велику територію для створення зони вільної торгівлі . Це створило велику кількість можливостей працевлаштування для місцевої молоді і зробило значний внесок в економіку країни.
Катунаяке розташоване на висоті 24 м над рівнем моря. За 32 км від національної столиці Коломбо, у часовій зоні UTC+5:30.
Головний офіс Адміністрації цивільної авіації Шрі-Ланки знаходиться в Катунаяке. 1 
Наприкінці 1970-х років запровадження політики відкритої економіки призвело до створення зони вільної торгівлі, яка зараз називається зоною сприяння експорту. Це створило велику кількість робочих місць для місцевої молоді і зробило значний внесок в економіку країни.
Авіакомпанія SriLankan Airlines розміщена на території аеропорту в Катунаяке. 2 
Катунаяке - місце розташування головного аеропорту країни, міжнародного аеропорту імені Соломона Бандаранаїке.
Її обслуговують лінія Путталам залізниць Шрі-Ланки, зі станціями в Катунаяке, Катунайке-Саут і в аеропорту.
Негомбо - північний кінець автостради Коломбо-Катунаяке, що з'єднує місто Коломбо та шосе А1 у Пеліягоді. 3  Катунаяке в даний час обслуговується шосе А3 від Коломбо до Негомбо.
За оцінками 2011 року, у Катунаяке проживало 92 469 жителів. 4 
