М'яскі́вка — колишнє село в Україні, розташоване в Чуднівській територіальній громаді, Житомирського району, Житомирської області. Населення становить 0 осіб. Орган місцевого самоврядування — Чуднівська міська рада.
Давня назва села — Мясковка 3 .
У 1906 році М`ясківка, село П'ятківської волості Житомирського повіту Волинської губернії. Відстань від повітового міста 57 верст, від волості 20. Дворів 18, мешканців 81.
Чисельності наявного населення села станом на 01.06.2023 року становить 0 осіб.
