  Новоолександрівка  у Вікісховищі
Новоолекса́ндрівка — село в Україні, у Великомихайлівській селищній громаді Роздільнянського району Одеської області. Населення становить 446 осіб.
До 17 липня 2020 року було підпорядковане Великомихайлівському району, який був ліквідований 1 .
В 1924-1940 рр. Новоолександрівка входила до складу Григоріопольского району Молдавської Автономної Радянської Соціалістичної Республіки . З 1940 року у складі Гросулівського району Одеської області.
Згідно з переписом 1989 року населення села, яке тоді входило до складу Комарівської сільської ради, становило 400 осіб, з яких 197 чоловіків та 203 жінки. 2 
За переписом населення 2001 року в селі мешкало 445 осіб. 3 
Розподіл населення за рідною мовою за даними перепису 2001 року: 4 
