
Сен-Ао́н  — муніципалітет у Франції, у регіоні Овернь-Рона-Альпи, департамент Верхня Луара. Населення — 341 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 460 км на південь від Парижа, 120 км на південний схід від Клермон-Феррана, 25 км на південний захід від Ле-Пюї-ан-Веле.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Овернь. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Овернь-Рона-Альпи 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 196 осіб працездатного віку  137 були активними, 59 — неактивними . З 137 активних мешканців працювали 123 особи , безробітними було 14 . Серед 59 неактивних 10 осіб було учнями чи студентами, 27 — пенсіонерами, 22 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 155 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 322,0 особи, медіана доходів виносила 12 129 євро на одного особоспоживача 8 
