Сонячний масив  — житловий масив у північно-східній частині Тернополя.
Житловий масив побудований у 1980-х роках. Народна назва «Бам» — люди назвали масив так, бо його будували такими ж форсованими темпами, як і Байкало-Амурську магістраль (скорочено (БАМ) 1 . Забудований масив переважно залізобетонними панельними багатоповерхівками.
Житлові масиви
Дружба • Сонячний  • Східний
Мікрорайони
10-й мікрорайон • Аляска • Березовиця • Канада • Кутківці • Молодіжний • Новий Світ • Оболоня • Північний • Промисловий • Пронятин • Старий парк • Тинда • Центр • Ювілейний
Місцевості
