* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 1 грудня 2022.
** Інформацію про ігри та голи за національну збірну  оновлено 20 листопада 2022.
Хуан Пабло Аньйор  — венесуельський футболіст, півзахисник клубу «Каракас», відоміший як Хуанпі.
Виступав, зокрема, за клуб «Малага», а також національну збірну Венесуели.
Народився 24 січня 1994 року в місті Каракас. Вихованець юнацьких команд футбольних клубів «Каракас», «Малага» та «Лойола».
У професійному футболі дебютував 2014 року виступами за команду клубу «Малага».
2011 року дебютував у складі юнацької збірної Венесуели, взяв участь у 3 іграх на юнацькому рівні.
2013 року залучався до складу молодіжної збірної Венесуели. На молодіжному рівні зіграв у 2 офіційних матчах, забив 1 гол.
2014 року дебютував в офіційних матчах у складі національної збірної Венесуели. Наразі провів у формі головної команди країни 26 матчів, забив 1 гол.
У складі збірної був учасником Кубка Америки 2016 року у США.
  Портал «Біографії»   Портал «Футбол»                       
