Гюльшах-хатун  — дружина османського султана Мехмеда II.
Народилася близько 1433 роки. Дочка Ібрагіма Бея II, володаря держави Караманідів. Вийшла заміж за Мехмеда навесні 1451 року в Манісі. Її батько Ібрагім запропонував руку своєї дочки молодому правителю як прохання про прощення і мирний договір за конфлікт через «спірні території».
У тому ж році вона народила сина Мустафу , який стане улюбленим сином Мехмеда. Про її подальші відносини з Мехмедом нічого невідомо, як і про неї саму.
Сама Гюльшах воліла жити в Бурсі, де потім її син був і похований. Вона гірко оплакувала смерть юного сина. У листі Мехмед велів їй залишатися там, і жити з честю, а її внучка Нергісшах була відіслана в Стамбул .
Вона померла в 1487 році, і була похована в тому ж місті. Усипальниця розташована поруч зі святинею Мурадіє .
