Трамвай у Лез-О-Женеве  - закрита міжміська трамвайна мережа між містами Лез-О-Женеве і Вільєрс, кантон Невшатель, Швейцарія, що діяла у 1903 - 1948 роках.
У 1860 році залізниця досягла Лез-О-Женеве, проте на схід від міста до Вільєр, залізниці не було. Тому було вирішено побудувати трамвайну лінію, що відкрилася 23 лютого 1903 р. Ширина колії складала - 1000 мм, довжина - 8,2 км. Депо було побудовано в Черніє. Трамваї на лінії були вантажо-пасажирськими. Трамвайна лінія була закрита 31 серпня 1948 р. і замінена тролейбусною лінією.
