Ха́рківський гуманіта́рний університе́т «Наро́дна украї́нська акаде́мія» — приватний вищий навчальний заклад IV рівня акредитації, розташований у м. Харкові.
29 травня 1991 року відбулася установча конференція по створенню громадської організації «Народна українська академія». 27 липня 1991 р. новий навчальний заклад, що розмістився в міському Діловому та культурному центрі  було зареєстровано Харківським облвиконкомом . 12 травня 1993 р. громадська організація «Народна українська академія» була перереєстрована в товариство з обмеженою відповідальністю «Харківський гуманітарний інститут» зі збереженням номінальної назви «Народна українська академія» .
1 вересня 1991 р. почалися заняття в перших трьох класах профільної економіко-правової школи в особняку на вул. Авіаційній, 24. 10 жовтня відкрилася Дитяча недільна школа  для дітей 4-6 років. 3 січня 1992 р. почали роботу курси для абітурієнтів, які згодом були перетворені у факультет довишівської підготовки. 12 вересня 1992 р. відбулося відкриття Вищої гуманітарної школи НУА. Почали роботу два факультети: «Бізнес-управління»  і «Референт-перекладач» . 13 вересня в актовому залі Ділового й культурного центру відбулася перша посвята в студенти Харківського гуманітарного інституту «Народна українська академія». Перший набір склав 154 осіб, із яких 107 сталі студентами факультету «Бізнес-управління», а 47 — факультету «Референт-перекладач». В 1997 р. відбувся перший випуск 58 студентів факультету «Бізнес-управління» і 15 — факультету «Референт-перекладач». 4 жовтня 1992 року було затвержено перші чотири кафедри: економічних дисциплін; правознавства; загальнотеоретичних дисциплін; англійської філології. Улітку 1993 р. при факультеті «Бізнес-управління» було відкрите нове відділення соціальних працівників, що згодом перетворилося в самостійний факультет «Соціальний менеджмент». 18 червня 1993 року ХГІ «НУА» одержав ліцензію Міністерства освіти України по трьох напрямках : «Економіка. Економіка підприємства», «Соціологія. Прикладна соціологія», «Філологія. Прикладна лінгвістика». У серпні-вересні 1994 р. внз переїхав у колишнє приміщення проектного інституту на вул. Лермонтівскій, 27 .
9 квітня 2002 р. рішенням ДАК ХГІ «НУА» одержала IV рівень акредитації в повному обсязі й статус університету.
Навчальні корпуси ХГУ «НУА» розміщуються в центрі м. Харкова.
ХГУ «НУА» має необхідні споруди та приміщення, що потрібні для повноцінної організації навчального процесу, а саме: бібліотеку з фондом понад 160 тис. примірників, читальні зали, сховища та приміщення для організації роботи цього напрямку. При Центрі науково-гуманітарної інформації функціонує медіатека, Інтернет, спеціалізована освітянська бібліотека . Працюють спортивні та актовий зали, зал тренажерів та гімнастичний зал, спортмайданчики.
У власності комплексу — медична служба, яка має самостійні приміщення, сучасну апаратуру та обладнання; стоматологічні, фізіотерапевтичні, масажний кабінети. Укладено договір з міською студентською поліклінікою, де обслуговуються викладачі та студенти.
Функціонують їдальня, бар, два буфети, кафе. Створено музей історії ХГУ «НУА», виділено приміщення для студентської профспілки, студентського клубу та громадської організації студспілки. Введено до дії камінний зал на 60 місць для проведення заходів театрально-музичної спрямованості.
Діють три основних факультети:
А також:
Центр додаткової освіти є структурним підрозділом факультету післядипломної освіти, що здійснює підвищення кваліфікації по спеціальностях:
Підготовка аспірантів здійснюються в НУА за спеціальностями 1 :
Студентський союз НУА створено в 1996 р. 23 червня 2005 р. студсоюз став лауреатом Премії Кабінету Міністрів України за внесок молоді у розвиток держави.
Див. також Студенты НУА напомнят харьковчанам о воинской доблести и великой Победе
Центр науково-гумантірної інформації створений на базі навчальної бібліотеки університету 19 лютого 1996 р. для комплексного забезпечення навчально-виховного процесу та науково-дослідної роботи. З 2001 ЦНГІ — методичний центр для бібліотек приватних ВНЗ України.
Див. також ЦНГІ
