
Прец-ан-Арго́нн, Прец-ан-Арґонн  — муніципалітет у Франції, у регіоні Гранд-Ест, департамент Мез. Населення — 62 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 210 км на схід від Парижа, 80 км на захід від Меца, 21 км на північ від Бар-ле-Дюка.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Лотарингія. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Гранд-Ест 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 32 осіб працездатного віку  27 були активними, 5 — неактивними . З 27 активних мешканців працювало 27 осіб , безробітними було 0 . Серед 5 неактивних 1 особа була учнем чи студентом, 2 — пенсіонерами, 2 були неактивними з інших причин 7 .
