Liolaemus forsteri — вид ігуаноподібних ящірок родини Liolaemidae 2 . Ендемік Болівії. Вид названий на честь німецького ентомолога Вальтера Форстера.
Liolaemus forsteri відомі з типової місцевості, розташованої поблизу гори Чакалтая і озера Міллуні. Вони живуть на вологих високогірних луках пуна та на пасовищах. Зустрічаються на висоті від 4100 до 4700 м над рівнем моря.
МСОП класифікує цей вид як такий, що перебуває під загрозою зникнення. Liolaemus forsteri загрожує знищення природного середовища.
