Хлопці з Бузкової вулиці — радянський художній фільм 1974 року, знятий на кіностудія «Грузія-фільм».
Час дії — Німецько-радянська війна. Взимку 1941 року невелика група дітей з розбомбленого ешелону йшла від війни і йшла до найближчого населеного пункту. Коли вони прийшли в уже зруйноване місто, місцеве військове командування вирішило терміново евакуювати дітей на транспортному літаку. Прикривати літак з хлопцями взявся сміливий льотчик, юний лейтенант Заур Джаши…
  Портал «Кінематограф»                        
