
Рудкіно  — село у Хохольському районі Воронезької області Російської Федерації.
Населення становить 921 особу  1 . Входить до складу муніципального утворення Грем'яченське сільське поселення.
Населений пункт розташований у межах суцільної української етнічної території, частини Східної Слобожанщини. До Перших визвольних змагань належав до Воронезької губернії.
Від 1935 року належить до Хохольського району.
Згідно із законом від 15 жовтня 2004 року входить до складу муніципального утворення Грем'яченське сільське поселення 2 .
  Портал «Росія»   Портал «Географія»                       
