Діана Старкова {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — відома французька модель монегаського походження, переможниця конкурсу краси «Міс Європа 2016» та багатьох інших конкурсів.
Діана народилася 29 грудня 1996 року в місті Ла-Колле, Монако. Студентка кафедри історії мистецтва та археології .
У 2016 році як представниця Франції перемогла у конкурсі «Міс Європа 2016». 3 грудня 2016 отримала нагороду Супермодель року 2016.Бред полный особенно с возрастом ,да и спросите про жизнь в Николаеве и учёбу в школе #3
