Радянська окупа́ція балті́йських краї́н 1  — військова окупація у червні 1940 року трьох країн Балтії — Естонії, Латвії та Литви — Червоною армією відповідно до таємного протоколу до Пакту Молотова – Ріббентропа, підписаного Радянським Союзом з нацистською Німеччиною  2  3 . Окуповані країни були приєднані до Радянського Союзу як складові республіки у серпні 1940 року. Більшість західних держав ніколи не визнавали їх включення до СРСР  4  5 . 
Самі країни Балтії, 6  7  США 8  9 та їхні суди, 10  Європейський Парламент, 11  12  13  Європейський суд з прав людини та Рада ООН з прав людини заявили, що ці три країни зазнали вторгнення, були окуповані та незаконно включені до складу Радянського Союзу відповідно до положень Пакту Молотова – Ріббентропа 1939 року. Потім була окупація нацистською Німеччиною від 1941 до 1944 року, а потім знову окупація Радянським Союзом від 1944 до 1991 року. 14  15  16  17  18  19  20  21  Ця політика невизнання породила принцип правової безперервности країн Балтії, який стверджує, що де-юре, або як право, країни Балтії залишалися незалежними державами під незаконною окупацією протягом всього періоду з 1940 по 1991 рік. 22  23  24 
У своїй переоцінці радянської історії, яка розпочалася 1989 року під час т. зв. Перебудови, З'їзд народних депутатів СРСР засудив таємний протокол 1939 року між Німеччиною та нею. Однак керівництво КПРС та СРСР ніколи офіційно не визнавало свою присутність у Прибалтиці як окупацію  25 , або що ці держави були анексовані,  і розглядало Естонську, Латвійську та Литовську РСР як складові СРСР. З іншого боку, РРФСР визнала 1991 року події 1940 року "анексією". 26  Історично-ревізіоністська російська історіографія та шкільні підручники продовжують стверджувати, що країни Балтії добровільно приєдналися до Радянського Союзу після того, як усі їхні народи «провели соціалістичні революції», незалежні від радянського впливу. Пострадянський уряд Російської Федерації та його державні чиновники наполягають на тому, що включення країн Балтії відповідало міжнародному праву і отримало де-юре визнання угодами, укладеними на лютневій 1945 року у Ялті та липнево-серпневій у Потсдамі конференціях та Гельсінськими угодами 1975 року, що проголошували недоторканість наявних кордонів. Однак Росія погодилася з вимогою Європи "допомогти особам, депортованим з окупованих країн Балтії" після вступу до Ради Європи в 1996 р. Крім того, коли РРФСР підписала окремий договір з Литвою 1991 року, вона визнала анексію 1940 року як порушення литовського суверенітету та визнала фактичну спадкоємність литовської держави. 27  28 
Більшість західних урядів стверджували, що балтійський суверенітет не був законно замінений, і, таким чином, продовжували визнавати балтійські держави суверенними політичними утвореннями, представленими делегаціями - призначеними прибалтійськими державами до 1940 року - які функціонували у Вашингтоні та деінде. Балтійські країни відновили фактичну незалежність 1991 року під час розпаду Радянського Союзу. Росія почала виводити свої війська з країн Балтії,— починаючи з Литви,— в серпні 1993 року. Повний вивід військ Російської Федерації закінчився у серпні 1994 року. Росія офіційно припинила свою військову присутність у країнах Балтії в серпні 1998 року, вивівши з експлуатації радар Скрунда-1 . Демонтовані установки були репатрійовані до Росії, а територія повернута під контроль Латвії. Останній російський солдат залишив землю Балтії у жовтні 1999 року. 29  30 
Рано вранці 24 серпня 1939 р. Радянський Союз та Німеччина підписали десятирічний пакт про ненапад, який називався пактом Молотова – Ріббентропа. Пакт містив секретний протокол, за яким держави Північної та Східної Європи були розділені на німецьку та радянську "сфери впливу". На півночі до радянської сфери були віднесені Фінляндія, Естонія та Латвія. Польща мала бути розділена на випадок її "політичної перебудови" - райони на схід від річок Нарев, Вісла та Сан, що йшли до Радянського Союзу, тоді як Німеччина окупувала захід. 31 Литва, сусідня зі Східною Пруссією, перебувала б у німецькій сфері впливу, хоча другий секретний протокол, погоджений у вересні 1939 р., Передав більшу частину литовської території Радянському Союзу. 32  Згідно з цим секретним протоколом, Литва поверне собі свою історичну столицю Вільнюс, раніше підпорядковану Польщі в міжвоєнний період.
Після закінчення вторгнення СРСР до Польщі 6 жовтня Ради чинили тиск на Фінляндію та країни Балтії для укладення договорів про взаємодопомогу. Ради поставили під сумнів нейтралітет Естонії після втечі інтернованого польського підводного човна 18 вересня. За тиждень, 24 вересня, міністру закордонних справ Естонії було поставлено ультиматум у Москві. Ради вимагали укладення договору про взаємодопомогу щодо створення військових баз в Естонії. 33  34  Таким чином, естонців змусили прийняти військово-морські, повітряні та армійські бази на двох естонських островах і в порту Палдіскі. Відповідна угода була підписана 28 вересня 1939 р. Латвія послідувала 5 жовтня 1939 р., А незабаром Литва - 10 жовтня 1939 р. Угоди дозволяли Радянському Союзу створювати військові бази на території країн Балтії на час європейської війни та з жовтня 1939 року розмістити в Естонії 25 000 радянських солдат, в Латвії - 30 000, а в Литві - 20 000.
У травні 1940 р. Ради звернулися до ідеї прямого військового втручання, але все ж мали намір керувати за допомогою маріонеткових режимів. 35  Їх зразком стала Фінляндська Демократична Республіка, маріонетковий режим, встановлений Радами в перший день Зимової війни. 36  Ради організували прес-кампанію проти нібито про-союзних симпатій урядів країн Балтії. У травні 1940 року німці вторглися у Францію, яка була захоплена і окупована за місяць. Наприкінці травня - на початку червня 1940 р. країни Балтії були звинувачені у військовій співпраці проти Радянського Союзу шляхом проведення нарад минулої зими. 37 :43 15 червня 1940 р. уряд Литви був вимаганий аби погодитись на радянський ультиматум і дозволити введення невизначеної кількості радянських військ. Президент Антанас Сметона запропонував збройний опір Радам, але уряд відмовив, запропонувавши власного кандидата на чолі режиму. Однак Ради відмовилися від цієї пропозиції і надіслали Володимира Деканозова, який керував справами, поки Червона Армія окупувала державу. 38 
16 червня 1940 р. Латвія та Естонія також отримали ультиматуми. Незабаром після цього Червона Армія окупувала і ці два залишки Балтії. Ради направили Андрія Вишинського для нагляду за поглинанням Латвії, а Андрія Жданова - за поглинанням Естонії. 18 та 21 червня 1940 р. в кожній балтійській країні були сформовані нові уряди "народного фронту", до складу яких входили комуністи та попутники. Під радянським наглядом нові уряди влаштовували фальсифіковані вибори для нових "народних зборів". Виборцям був представлений єдиний список, де жодним опозиційним рухам не було дозволено подавати документи, та вимога отримати необхідну явку до 99,6% голосів. За місяць відбулися засідання нових асамблей, єдиним предметом розгляду яких були резолюції щодо приєднання. Радянського Союзу. У кожному випадку резолюції приймаються шляхом аккламації. Верховна Рада Радянського Союзу належним чином прийняла запити в серпні, тим самим давши правову санкцію поглинанню. Литва була включена до складу Радянського Союзу 3 серпня, Латвія - 5 серпня, а Естонія - 6 серпня 1940 року. Зміщені президенти Естонії  та Латвії  були ув'язнені та депортовані до СРСР і померли пізніше в Тверська область та Середня Азія відповідно. У червні 1941 року нові радянські уряди провели масові депортації "ворогів народу". За підрахунками, лише Естонія втратила 60 000 громадян.  Отже, багато прибалтів спочатку вітали німців як визволителів, коли вони вторглися через тиждень. 39 
Радянський Союз негайно почав зводити прикордонні укріплення вздовж свого нещодавно придбаного західного кордону - так званої лінії Молотова.
З початком 22 червня 1941 року Німецько-радянської війни Німеччина за кілька тижнів окупувала прибалтійські території. У липні 1941 року Третій Райх включив територію Балтії до Райхскомісаріату Остланд. У результаті наступу Червоної армії на Балтію 1944 р. Радянський Союз відвоював більшість країн Балтії і затримав решту німецьких військ у Курляндії до їх офіційної капітуляції в травні 1945 р. 40  Радянська "анексійна окупація"  або окупація sui generis 41  країн Балтії тривав до серпня 1991 р., коли три країни відновили свою незалежність. 42  43  44  45  46  47 
22 червня 1941 року німці вторглися до Радянського Союзу. Балтійські держави, нещодавно радянізовані погрозами, силою та шахрайством, загалом вітали німецькі збройні сили, коли ті перетинали кордон. У Литві спалахнуло повстання і було створено незалежний тимчасовий уряд. Коли німецькі армії наближалися до Риги та Таллінна, робилися спроби відновити національні уряди. Була надія, що німці відновлять незалежність Балтії. Такі політичні надії незабаром випарувались, і балтійське співробітництво стало менш відвертим або зовсім припинилося. Німці мали на меті приєднати балтійські території до Третього рейху, де мали бути асимільовані «відповідні елементи» та знищено «непридатні елементи». На практиці реалізація окупаційної політики була складнішою; для адміністративної зручности країни Балтії разом з Білорусью були включені до складу Рейхскомісаріату Остланд. Областю правив Гінріх Лозе, який був одержимий бюрократичними правилами. Балтійський район був єдиним східним регіоном, який мав стати повноцінною провінцією Третього Рейху. 48 
Нацистські расові установки до балтійського народу різнилися між нацистською владою. На практиці расова політика була спрямована не проти більшості балтів, а скоріше проти євреїв. Велика кількість євреїв проживала у великих містах, зокрема у Вільнюсі, Каунасі та Ризі. Німецькі мобільні підрозділи убили сотні тисяч євреїв; "Айнзацгрупа А", приписана до району Балтії, була найефективнішою з чотирьох одиниць. Німецька політика змусила євреїв у гетто. У 1943 році Генріх Гіммлер наказав своїм силам ліквідувати гетто і перевести вижилих до концтаборів. Деякі латиші та призовники Литви активно співпрацювали у вбивствах євреїв, і нацистам вдалося провокувати погроми на місцях, особливо в Литві. Але близько 75 відсотків естонських та лише 10 відсотків латвійських та литовських євреїв пережили війну. Однак для більшості жителів Балтії німецьке правління було менш жорстким, ніж було радянське, і було менш жорстоким, ніж німецькі окупації в інших регіонах Східної Європи. Місцеві маріонеткові режими виконували адміністративні завдання, і школам було дозволено функціонувати. Однак більшості людей було відмовлено у праві володіти землею чи бізнесом. 49 
Радянська адміністрація примусово включила балтійські національні армії на хвилі окупації в 1940 році. Більшість старших офіцерів були заарештовані і багато з них вбито. Під час вторгнення Німеччини Ради провели примусову загальну мобілізацію, яка відбулася з порушенням міжнародного права. Відповідно до Женевських конвенцій, цей акт насильства розглядається як тяжке порушення та військовий злочин, оскільки до мобілізованих чоловіків з самого початку ставилися як до арештованих. У порівнянні із загальною мобілізацією, проголошеною в Радянському Союзі, у Прибалтиці віковий діапазон був збільшений на 9 років; також були взяті всі офіцери запасу. Метою було вислати всіх чоловіків, здатних до бойових дій, до Росії, де їх відправили до таборів для засуджених. Майже половина з них загинула через умови транспортування, рабську працю, голод, хвороби та репресивні заходи НКВС. Крім того, під командуванням НКВС формувались батальйони знищення. Отже, громадяни Балтії воювали як у рядах німецької, так і радянської армії. Там діяла 201-а латвійська стрілецька дивізія. 308-та стрілецька дивізія Латвії була нагороджена орденом Червоного Прапора після вигнання німців з Риги восени 1944 року.
За оцінками, 60 000 литовців були призвані до Червоної Армії. Протягом 1940 року на базі розформованої литовської армії радянська влада організувала 29-й територіальний стрілецький корпус. Зниження якості життя та умов служби, сильна індоктринація комуністичної ідеології спричинили невдоволення нещодавно радянізованих військових частин. Радянська влада відповіла репресіями проти литовських офіцерів 29-го корпусу, заарештувавши понад 100 офіцерів і солдатів, а згодом стративши близько 20 восени 1940 року. На той час нібито близько 3200 офіцерів і солдатів 29-го корпусу вважалися "політично ненадійними". Через високу напругу та невдоволення солдатів 26-й кавалерійський полк був розформований. Під час депортації червня 1941 року понад 320 офіцерів та солдатів 29-го корпусу було заарештовано та депортовано до концтаборів або страчено. 29-й корпус зазнав краху внаслідок вторгнення Німеччини в Радянський Союз: 25–26 червня в його 184-й стрілецькій дивізії розгорілося повстання. Інша дивізія 29-го корпусу, 179-та стрілецька дивізія, втратила більшість своїх солдатів під час відступу від німців переважно через дезертирство своїх солдатів. До серпня 1941 р. до району Пскова досягло менше 1500 солдатів із початковою чисельністю близько 12 тис. До другої половини 1942 р. більшість литовців, що залишилися в радянських лавах, а також чоловіки-біженці з Литви були організовані в 16-у стрілецьку Дивізію під час її другого формування. 16-та стрілецька дивізія, незважаючи на офіційну назву "литовська" і в основному під командуванням офіцерів литовського походження, включаючи Адольфаса Урбшаса, колишнього начальника штабу литовської армії, була етнічно дуже змішаною, до 1/4 її особового складу складали євреї та таким чином, є найбільшим єврейським формуванням радянської армії. Популярний жарт тих років говорив, що 16-ту дивізію називають литовською, оскільки в її рядах є 16 литовців.
7-тисячний 22-й Естонський територіальний стрілецький корпус був сильно побитий в боях біля Порхова під час вторгнення Німеччини влітку 1941 року, оскільки біля 2000 бійців було вбито або поранено в результаті, а біля 4500 здалися. 25 000—30 000 військовослужбовців 8-го естонського стрілецького корпусу втратили 3/4 війська в битві за Великі Луки взимку 1942/43. Вони брали участь у захопленні Таллінна у вересні 1944 р. Близько 20 000 литовців, 25 000 естонців та 5000 латишів загинули в лавах Червоної Армії та трудових батальйонів. 50  51 
Нацистська адміністрація також призвала до складу німецьких армій громадян Балтії. Сили територіальної оборони Литви, до складу яких входили добровольці, були сформовані в 1944 році. Розмір ООТ сягнув близько 10 000 чоловік. Його метою була боротьба з наближається Червоною Армією, забезпечення безпеки та проведення антипартизанських операцій на території, на яку претендували литовці. Після коротких заручин проти радянських та польських партизанів  сили розформувались, її керівники були заарештовані та відправлені до нацистських концтаборів, а багато хто з її членів були страчені нацистами. Латвійський легіон, створений у 1943 році, складався з двох призовних відділів Ваффен-СС. 1 липня 1944 р. У Латвійському легіоні було 87 550 чоловік. Ще 23 000 латишів служили "допоміжними" вермахту. Серед інших битв вони брали участь у боях в облозі Ленінграда, в Курляндській кишені, у захисті Поморської стіни, у річці Велика за пагорб "93,4" та в обороні Берліна. 20-я дивізія "Ваффен-Гренадір" СС  була сформована в січні 1944 року за призовом. Вони складалися з 38 000 чоловік, і вони брали участь у битві при Нарві, битві при Танненберзькій лінії, битві при Тарту і операції "Астер"
До 1 березня 1944 року облога Ленінграда закінчилася, і радянські війська знаходились на кордоні з Естонією. 53  Ради розпочали Балтійський наступ, подвійну військово-політичну операцію з розгрому німецьких військ, 14 вересня. 16 вересня Верховне командування німецької армії видало план, згідно з яким естонські війська забезпечуватимуть виведення німців. 54  Незабаром Ради досягли столиці Естонії Таллінна, де першою місією НКВС було зупинити тих, хто втік від держави; однак багатьом біженцям вдалося втекти на Захід. Також НКВС націлено на членів Національного комітету Естонської Республіки. 55  Німецькі та латвійські війська залишалися в пастці Курляндії до кінця війни, капітулюючи 10 травня 1945 року.
Після повторної окупації балтійських держав Ради реалізували програму радянізації, яка була досягнута за допомогою широкомасштабної індустріалізації, а не відвертими нападами на культуру, релігію або свободу вираження поглядів. Ради проводили масові депортації, щоб усунути будь-який опір колективізації або підтримці партизан. Прибалтійські партизани, такі як Лісові брати, продовжували чинити опір радянській владі шляхом збройної боротьби протягом ряду років. 56 
Радянці раніше проводили масові депортації в 1940–1941 рр., але депортації між 1944 та 1952 рр. були ще більшими. Лише в березні 1949 року вища радянська влада організувала масову депортацію 90 000 громадян Балтії. 57 
Загальна кількість депортованих у 1944–55 роках оцінюється у понад півмільйона: 124 000 в Естонії, 136 000 у Латвії та 245 000 у Литві.
За оцінками, кількість загиблих серед депортованих литовців між 1945 і 1958 роками становила 20 000, у тому числі 5000 дітей. 58 
Депортованим було дозволено повернутися після таємної промови Микити Хрущова в 1956 р., де було засуджено надмірности сталінізму, проте багато хто не пережив років вигнання до Сибіру. Після війни Ради окреслили нові кордони для прибалтійських республік. Литва отримала райони Вільнюса та Клайпеди, тоді як Російська РФСР приєднала територію до східних частин Естонії  та Латвії  59 .
Ради здійснили великі капітальні вкладення в енергетичні ресурси та виробництво промислової та сільськогосподарської продукції. Метою було інтегрування балтійських економік у більшу радянську економічну сферу. У всіх трьох республіках була розвинена обробна промисловість, в результаті чого утворились одні з найкращих промислових комплексів у галузі електроніки та текстильного виробництва. Сільська економіка страждала від браку інвестицій та колективізації. 60  Міські райони Балтії були пошкоджені під час війни, і для відновлення втрат житла знадобилося десять років. Нові споруди часто були неякісними, і етнічні російські іммігранти надавали перевагу житлу. 61  Естонія та Латвія отримали масштабну імміграцію промислових робітників з інших частин Радянського Союзу, що кардинально змінило демографічні показники. Литва також отримала імміграцію, але в менших масштабах. 62 
До війни етнічні естонці складали 88 відсотків, але в 1970 році цей показник впав до 60 відсотків. Етнічні латиші становили 75 відсотків, але в 1970 році цей показник знизився на 57 відсотків, а в 1989 році - до 50,7 відсотка. На відміну від цього, у Литві падіння становило лише 4 відсотки. Балтійські комуністи підтримували та брали участь у Жовтневій революції 1917 року в Росії. Однак багато з них загинули під час Великої чистки в 1930-х роках. Нові режими 1944 р. Були встановлені переважно корінними комуністами, які воювали в Червоній Армії. Однак Ради також імпортували етнічних росіян на політичні, адміністративні та керівні посади. 64 
Період застою приніс кризу радянської системи. Новий радянський лідер Михайло Горбачов прийшов до влади в 1985 році і відповів голосністю та перебудовою. Вони були спробами реформувати радянську систему згори, щоб уникнути революції знизу. Реформи спричинили відродження націоналізму в балтійських республіках. 65  Першими великими демонстраціями проти навколишнього середовища були Рига в листопаді 1986 року та наступна весна в Таллінні. Невеликі успішні акції протесту заохочували ключових осіб, і до кінця 1988 р. Реформаторське крило зайняло вирішальні позиції в прибалтійських республіках. 66  У той же час коаліції реформістів та популістських сил об'єдналися під Народні фронти. 67  Верховна Рада Естонської Радянської Соціалістичної Республіки знову зробила естонську мову державною мовою у січні 1989 р., І незабаром подібний закон був прийнятий у Латвії та Литві. Республіки Балтії заявили про свою мету щодо суверенітету: Естонія в листопаді 1988 р., Литва в травні 1989 р. Та Латвія в липні 1989 р. 68  Балтійський шлях, що відбувся 23 серпня 1989 р., Став найбільшим проявом протидії радянській владі. 69  У грудні 1989 р. З'їзд народних депутатів Радянського Союзу засудив пакт Молотова – Ріббентропа та його секретний протокол як "юридично дефіцитний та недійсний." 70 
11 березня 1990 р. Верховна Рада Литви проголосила незалежність Литви. 71  Кандидати за незалежність отримали переважну більшість на виборах до Верховної Ради, що відбулися на початку цього року. 72  30 березня 1990 р. Верховна Рада Естонії оголосила Радянський Союз окупаційною державою та оголосила про початок перехідного періоду до незалежности. 4 травня 1990 р. Верховна Рада Латвії зробила подібну заяву. 73  Радянський Союз негайно засудив усі три декларації як незаконні, сказавши, що вони повинні пройти процес відокремлення, зазначений у радянській Конституції 1977 року. Однак країни Балтії стверджували, що весь процес окупації порушує як міжнародне право, так і їх власне законодавство. Тому, стверджували вони, вони просто підтверджували незалежність, яка все ще існувала за міжнародним правом.
До середини червня Ради розпочали переговори з прибалтійськими республіками. Ради мали більший виклик в інших місцях, оскільки Російська федеральна республіка проголосила суверенітет у червні. Одночасно прибалтійські республіки також почали переговори безпосередньо з Російською федеративною республікою. 74  Після невдалих переговорів Ради зробили драматичну, але невдалу спробу вийти з глухого кута і направили військові війська, в яких загинуло двадцять та поранено сотні мирних жителів, що стало відомим як "Вільнюська різанина" та "Барикади" в Латвії протягом січня 1991 року.. 75  У серпні 1991 року жорсткі члени намагалися взяти під контроль Радянський Союз. Через день після державного перевороту 21 серпня естонці проголосили повну незалежність, після того, як 3 березня 1991 року в Естонії відбувся референдум про незалежність, поряд з аналогічним референдумом у Латвії того ж місяця. Його схвалили 78,4% виборців при явці 82,9%. Незалежність була відновлена Верховною радою Естонії в ніч на 20 серпня. 76  Того ж дня парламент Латвії зробив подібну декларацію. Путч провалився, але краху Радянського Союзу стало неминучим. 77  Після краху перевороту 6 вересня 1991 р. Радянський уряд визнав незалежність усіх трьох країн Балтії.
Російська Федерація взяла на себе виведення окупаційної сили, що складалася з близько 150 000 колишніх радянських, нині російських військ, дислокованих у країнах Балтії. 78  У 1992 році там все ще було 120 000 російських військовослужбовців, 79  а також велика кількість військових пенсіонерів, особливо в Естонії та Латвії.
У період переговорів Росія сподівалася зберегти такі об'єкти, як військово-морська база Лієпая, радіолокаційна станція "Скрунда" та станція космічного спостереження "Вентспілс" в Латвії та база підводних човнів "Палдіскі" в Естонії, а також транзитні права до Калінінграда через Литву.
Суперечка виникла, коли Росія погрожувала зберегти свої війська там, де вони були. Зв'язок Москви з конкретним законодавством, що гарантує громадянські права етнічних росіян, розглядався як неявна загроза на Заході, в Генеральній Асамблеї ООН та лідерами Балтії, які розглядали це як російський імперіалізм. 79 
Литва першою завершила виведення російських військ - 31 серпня 1993 року 80 —частково завдяки Калінінградському питанню. 79 
Подальші угоди про виведення військ з Латвії були підписані 30 квітня 1994 року, а з Естонії - 26 липня 1994 року. 81  Продовження зв'язків з боку Росії призвело до загрози Сенатом США в середині липня припинити всю допомогу Росії, якщо сили не будуть виведені до кінця серпня. 81  Остаточний вихід був завершений 31 серпня 1994 року. 82  Частина російських військ залишалася дислокованою в Естонії в Палдіскі, поки російська військова база не була демонтована, а ядерні реактори не припинили свою діяльність 26 вересня 1995 р.. 83  84  Росія експлуатувала радіолокаційну станцію "Скрунда-1" до виведення її з експлуатації 31 серпня 1998 року. Потім російський уряд повинен був демонтувати та зняти радіолокаційне обладнання; ця робота була завершена до жовтня 1999 року, коли сайт було повернуто Латвії. 85  Останній російський солдат залишив регіон того місяця, що означало символічне закінчення російської військової присутности на балтійській землі. 86  87 
Орієнтовні людські втрати нацистської та радянської окупацій представлені в таблиці нижче. 88 
300 ромів
1,900 ромів
~4,000 ромів
1948-49
3,000 померло в дорозі
8,000 померло в дорозі
1949: 32,735
11,000 загинуло
4,000 вбито
3,000 вбито
У роки після відновлення незалежности Балтії напруженість між корінними балтами та російськомовними поселенцями в Естонії та Латвії зберігалася. Хоча вимоги до отримання громадянства в країнах Балтії є відносно ліберальними, деякі експерти відзначають відсутність уваги до прав російськомовних осіб та осіб без громадянства в країнах Балтії, тоді як усі міжнародні організації погоджуються, що жодні форми систематичної дискримінації щодо можна спостерігати російськомовне та часто без громадянства населення. 89 
У 1993 р. Естонія була відзначена проблемами щодо успішної інтеграції деяких постійних мешканців на момент здобуття Естонією незалежности. Згідно з доповіддю Спеціального доповідача з питань расизму за 2008 рік Раді ООН з прав людини, представники російськомовних спільнот в Естонії бачили, що найважливішою формою дискримінації в Естонії є не етнічна, а мовна . Доповідач висловив декілька рекомендацій, включаючи зміцнення канцлера юстиції, сприяння наданню громадянства особам невизначеної національности та введення в дискусію мовної політики з метою розробки стратегій, що краще відображають багатомовний характер суспільства . Естонія зазнала критики з боку Комітету ООН з питань ліквідації расової дискримінації, наголошуючи на естонській мові в державній стратегії інтеграції; використання карального підходу для просування естонської мови; обмеження використання мови меншин у державних службах; низький рівень представництва меншин у політичному житті; стабільно велика кількість осіб з невизначеним громадянством тощо. 90 
За словами ізраїльського автора Яеля Ронена з Центру прав людини імені Мінерви Єврейського університету в Єрусалимі, нелегальні режими, як правило, вживають заходів для зміни демографічної структури території, що утримується режимом, як правило, двома методами: примусовим усуненням місцевих населення та переносять власне населення на територію. 91  Він наводить випадок з країнами Балтії як приклад того, де це явище відбулося, депортації 1949 року в поєднанні з великими хвилями імміграції в 1945-50 та 1961–70. Коли нелегальний режим перейшов до законного режиму в 1991 році, статус цих поселенців став проблемою.
Автор Алайде Нейлор зазначає, що спадщина радянської модерністської архітектури в регіоні триває, і багато знакових балтійських споруд занепадають або повністю руйнуються. Про їхнє майбутнє тривають дискусії. 92 
Офіційна позиція Росії, яка вибрала в 1991 році правовим і прямим правонаступником СРСР, 95  полягає в тому, що Естонія, Латвія та Литва вільно приєдналися до себе в 1940 році, і, з розпадом СРСР, ці країни стали новоствореними суб'єктами в 1991 році. Позиція Росії базується на прагненні уникнути фінансової відповідальности. що визнання радянської окупації створить основу для майбутніх вимог компенсації від країн Балтії. 96 
Радянські історики розглядали включення 1940 року як добровільний вступ балтів до СРСР. Радянська історіографія успадкувала російську концепцію ще з часів Київської Русі, перенесеної Російською імперією. Він пропагував інтереси Росії та СРСР у Балтійському регіоні, і відображав переконання більшості росіян у тому, що вони мають моральні та історичні права контролювати та росіянізувати всю колишню імперію. 97  Для радянських істориків анексія 1940 року була не лише добровільним входом, але й природною справою. Ця концепція навчала, що військова безпека Росії мала бути закріплена і що ніщо не могло протистояти цьому 98 .
До перебудови Радянський Союз заперечував існування секретних протоколів і розглядав події 1939-40 років таким чином: уряд Радянського Союзу пропонував урядам країн Балтії укладати договори про взаємодопомогу між країнами. Тиск з боку працюючих людей змусив уряди країн Балтії прийняти цю пропозицію. Тоді були підписані Пакти про взаємодопомогу, що дозволило СРСР розмістити обмежену кількість підрозділів Червоної Армії в країнах Балтії. Економічні труднощі та незадоволення населення політикою урядів Балтії, яка саботувала виконання Пакту, та політична орієнтація урядів країн Балтії на Німеччину призвели до революційної ситуації в червні 1940 р. Для гарантування виконання Пакту вступили додаткові військові частини Прибалтійські країни, яких вітають робітники, які вимагали відставки урядів Балтії. У червні під керівництвом комуністичних партій були проведені політичні демонстрації робітників. Фашистські уряди було повалено, а уряди робітників сформовано. У липні 1940 року відбулись вибори до парламентів Балтії. Більшість голосів отримали "Спілки трудящих людей", створені з ініціативи комуністичних партій. 99  Парламенти прийняли декларації про відновлення радянської влади в країнах Балтії та проголосили Радянські Соціалістичні Республіки. Були прийняті декларації про бажання Естонії, Латвії та Литви вступити до СРСР, і Верховна Рада СРСР подала відповідну петицію. Прохання були схвалені Верховною Радою СРСР. Опублікований у 1948 р. Під редакцією Сталіна "Фальсифікатори історії" говорить про необхідність вторгнення у червні 1940 р. Про те, що " були укладені акти з країнами Балтії, але радянських військ, здатних утримувати оборону, там ще не було" . 100  Щодо тих вторгнень він також зазначає, що " вороги демократії або люди, які втратили розум, можуть описати ці дії радянського уряду як агресію". 101 
Після переоцінки радянської історії під час перебудови СРСР засудив таємний протокол 1939 року між Німеччиною та самою собою, що призвів до вторгнення та окупації. 102 
За радянських часів історія країн Балтії, які, як правило, трактувались як єдине ціле через однаковість радянської політики на цих територіях, мала відносний інтерес. Після падіння Радянського Союзу в російській історіографії склалися два загальних табори. Перший, ліберально-демократичний , засуджує дії Сталіна та пакт Молотова-Ріббентропа і не визнає країни Балтії добровільно приєднаними до СРСР. Інший, національно-патріотичний , стверджує, що пакт Молотова-Ріббентропа був необхідним для безпеки Радянського Союзу, що вступ Балтії до СРСР був волею пролетаріату - і те, і інше відповідало політиці радянський період, "необхідність забезпечення безпеки СРСР", "народна революція" та "добровільне приєднання" "- і що прихильниками балтійської незалежности були оперативні працівники західних спецслужб, які прагнули зруйнувати СРСР. 103 
Радянсько-російський історик Вільніс Сіпольс стверджує, що ультиматуми Сталіна 1940 року були захисними заходами, вжитими через німецьку загрозу, і не мали жодного зв'язку з "соціалістичними революціями" в країнах Балтії. 104 
Аргументи того, що СРСР мав приєднати країни Балтії для захисту безпеки цих країн та уникнення вторгнення Німеччини в три республіки, можна знайти в підручнику коледжу "Сучасна історія Вітчизни".". 105 
Сергій Черніченко, юрист і віце-президент Російської асоціації міжнародного права, стверджує, що в 1940 році між країнами Балтії та Радянським Союзом не було оголошено воєнного стану, а також те, що радянські війська окупували країни Балтії за їх згодою - і ні порушення СРСР попередніх договірних положень є окупацією. Подальша анексія не була актом агресії і не примусовою, і була повністю законною відповідно до міжнародного права станом на 1940 р. Звинувачення у "депортації" громадян Балтії Радянським Союзом є безпідставними, оскільки особи не можуть бути депортовані в межах своєї країни. Він характеризує "Ваффен-СС" як засудженого в Нюрнберзі як злочинну організацію та вшанування їх у "відверто заохочуваних пронацистських"  Прибалтиці як героїв, що прагнуть звільнити Прибалтику , акт "націоналістичного сліпота ". Що стосується поточної ситуації в Прибалтиці, Черніченко стверджує, що "теорія окупації" є офіційною тезою, яка використовується для виправдання "дискримінації російськомовних жителів" в Естонії та Латвії, і пророкує, що три балтійські уряди зазнають невдачі у своїй "спробі" переписати історію". 106 
На думку історика-ревізіоніста Олега Платонова, "з точки зору національних інтересів Росії, об'єднання було історично справедливим, оскільки воно повернулося до складу держави давньоруським землям, хоча і частково заселеним іншими народами". Пакт Молотова-Ріббентропа та протоколи, включаючи розчленення Польщі, лише виправили відрив від Росії її історичних територій шляхом "антиросійської революції" та "іноземного втручання"." 107 
З іншого боку, професор і декан Школи міжнародних відносин і проректор Санкт-Петербурзького державного університету Костянтин К. Худолей розглядає включення балтійських держав у 1940 році як не добровільне; він вважає, що вибори не були вільними та чесними та рішення новообраних парламентів про приєднання до Радянського Союзу не можна вважати законними, оскільки ці рішення не були схвалені верхніми палатами парламентів відповідних країн Балтії. Він також стверджує, що приєднання балтійських держав не мало жодної військової цінности для захисту можливої агресії Німеччини, оскільки воно підкріпило антирадянську громадську думку у майбутніх союзниках Великої Британії та США, налаштувало корінне населення проти Радянського Союзу та подальшого партизанського руху в країнах Балтії після Другої світової війни спричинив внутрішні проблеми для Радянського Союзу. 108 
З настанням перебудови та переоцінкою радянської історії Верховна Рада СРСР у 1989 р. Засудила секретний протокол 1939 р. Між Німеччиною та Радянським Союзом, що призвів до поділу Східної Європи та вторгнення та окупації трьох країн Балтії .
Хоча ця акція не констатувала, що радянська присутність у Прибалтиці є окупацією, Російська Радянська Федеративна Соціалістична Республіка та Литовська Республіка підтвердили це в наступній угоді в розпаді Радянського Союзу. Росія, в преамбулі свого 29 липня 1991 року "Договору між Російською Радянською Федеративною Соціалістичною Республікою та Литовською Республікою про основи відносин між державами", заявила, що як тільки СРСР ліквідував наслідки анексії 1940 року, яка порушила Суверенітет Литви, відносини Росії та Литви ще більше покращаться.
Однак нинішня офіційна позиція Росії прямо суперечить її попередньому зближенню з Литвою, а також підписанню членства в Раді Європи, де вона погодилася на зобов'язання та зобов'язання, включаючи "iv. Щодо компенсації тим особам, депортованим з окупованої Балтії держав та нащадків депортованих, як зазначено у Висновку № 193 , пункт 7.xii, якомога швидше врегулювати ці питання...." 109  110  Російський уряд та державні чиновники стверджують, що анексія радянських країн Балтії була законною 111  і що Радянський Союз звільнив країни від нацистів. 112  Вони стверджують, що радянські війська спочатку вступили до країн Балтії в 1940 році після домовленостей та згоди урядів Балтії. Їх позиція полягає в тому, що СРСР не перебував у воєнному стані і не брав участі у бойовій діяльности на територіях трьох балтійських держав, отже, слово "окупація" вживати не можна. 113  "Твердження про "окупацію" Радянським Союзом та пов'язані з ними вимоги ігнорують усі юридичні, історичні та політичні реалії, а тому є абсолютно безпідставними ". - Міністерство закордонних справ Росії.
Цю особливу російську точку зору Девід Менделлов, доцент кафедри міжнародних відносин, називає "Мітом 1939-40", який стверджує, що твердження про те, що Радянський Союз ні "окупував" країни Балтії в 1939 році, ні "анексував" їх наступного року, є широко поширеним утримується і глибоко вкладається в російську історичну свідомість. 114 
Початок:
• Причини
• Події в Європі 
• Події в Азії
• Події в Африці
Основні театри воєнних дій:
• Західна Європа
• Східна Європа
• Середземномор'я
• Близький Схід
• Африка
• Тихий океан
• Америка
1939:
• Польська кампанія
• Радянське вторгнення до Польщі 
• «Дивна війна»
• Битва за Атлантику
• Радянсько-фінська війна
1940:
• Операція «Везерюбунг»
• Французька кампанія
• Битва за Середземномор'я
• Битва за Британію
• Східноафриканська кампанія
• Північно-Африканська кампанія
• Кампанія в Лівійській пустелі
• Сенегальська операція
• Габонська операція
• Битва за Мальту
• Італо-грецька війна
1941:
• Операція «Ауфмарш 25»
• Операція «Маріта»
• Битва біля мису Матапан
• Іракська операція
• Операція «Меркурій»
• Сирійсько-Ліванська кампанія
• Операція «Зільберфукс»
• Битва за Борнео
• Німецько-радянська війна
• Операція «Барбаросса»
• Радянсько-фінська війна 1941—1944
• Оборона Заполяр'я
• Битва за Київ
• Оборона Одеси
• Блокада Ленінграда
• Іранська операція
• Смоленська битва
• Битва за Москву
• Сумсько-Харківська операція 
• Севастопольська оборона
• Напад на Перл-Гарбор
• Таїландська операція
• Малайська операція
• Гонконзька битва
• Філіппінська операція 1941—1942
• Гуамська операція
• Вейкська операція
• Голландсько-Ост-Індійська операція
• Третя Чаншайська операція
1942:
• Ржевська битва
• Дем'янська операція
• Битва за Батаан
• Тиморська операція
• Битва за Австралію
• Новогвінейська кампанія
• Сінгапурська оборона
• Битва за Індійський океан
• Битва в Кораловому морі
• Битва за Мідвей
• Битва за Гуадалканал
• Битва за Дьєпп
• Операція «Тезей»
• Битва біля східних Соломонових островів
• Мадагаскарська операція
• Алеутська операція
• Андаманська операція
• Харківська операція
• Операція «Блау»
• Битва за Кавказ
• Сталінградська битва
• Друга битва за Ель-Аламейн
• Операція «Смолоскип»
• Чжецзян-Цзянсійська операція
1943:
• Деблокада Ленінграда 
• Воронезько-Харківська операція 
• Третя битва за Харків 
• Туніська кампанія
• Італійська кампанія
• Курська битва
• Смоленська операція
• Сицилійська операція
• Додеканеська кампанія
• Центрально-Тихоокеанська кампанія
• Бірманська кампанія
• Битва за Дніпро
•• Битва за Київ
• Хуаїнь-Янченська операція
• Чунцинська операція
• Битва при Чанде
• Дніпровсько-Карпатська операція
• Операція «Кросбов»
1944:
• Операція «Шінгл»
• Битва при Монте-Кассіно
• Наступ під Ленінградом
• Корсунь-Шевченківська операція
• Кримська операція
• Виборзько-Петрозаводська операція
• Операція «Оверлорд»
• Операція «Нептун»
• Нормандська операція
• Операція «Драгун»
• Битва за Нарву
• Операція «Багратіон»
• Прибалтійська операція 
• Курляндський мішок
• Філіппінська кампанія 1944—1945
• Варшавське повстання
• Львівсько-Сандомирська операція
• Яссько-Кишинівська операція
• Румунська операція
• Східно-Карпатська операція
• Дебреценська операція
• Операція «Маркет-Гарден» 
• Гуамська операція
• Маріансько-палауська операція 
• Будапештська операція
• Петсамо-Кіркенеська операція
• Лапландська війна
• Битва за Пелеліу 
• Арденнська операція
• Операція «Іті-Го»
1945:
• Битва за Іодзіму 
• Операція «Боденплатте»
• Вісло-Одерська операція
• Борнейська операція
• Східно-Прусська операція
• Рюкюсько-Бонінська операція
• Балатонська операція
• Хенань-Хубейська операція
• Операція «Верітебл»
• Рурська операція
• Верхньо-Сілезька операція
• Нижньо-Сілезька операція
• Східно-Померанська операція
• Битва за Берлін
• Празька операція
• Віденська операція
• Радянсько-японська війна
• Ядерне бомбардування Хіросіми і Нагасакі
• докладніше…
Міжнародні угоди:
• Мюнхенська угода 
• Пакт Молотова — Ріббентропа 
• Пакт чотирьох держав 
• Договір між СРСР та Німеччиною 
• Японсько-радянський пакт
Ключові конфлікти напередодні світової війни:
• Маньчжурський інцидент
• Кампанія у Внутрішній Монголії 
• Друга італо-ефіопська війна 
• Окупація балтійських країн 
• Приєднання Бессарабії та Північної Буковини до СРСР 
• Японсько-китайська війна
Протиборчі сторони: 
• Ленд-ліз 
• Колабораціонізм 
• Допоміжна поліція Третього Рейху 
• Радянські фронти часів Другої світової війни 
• Пропаганда 
• Військова техніка 
• Військове виробництво 
• Штрафні військові підрозділи
• Операція «Валькірія» 
• Операція «Бернгард» 
• Операція «Даунфол» 
• Операція «Скріпка» 
Гуманітарні катастрофи:
• Голокост
• Блокада Ленінграда
• Марш Смерті з Батаану
• Голод у Бенгалії
• Голод у Нідерландах
• Воєнні злочини країн Осі
• Воєнні злочини союзників
• Воєнні злочини РСЧА
• Катинський розстріл
• Депортація народів у СРСР
• Операція «Кілгол»
• Видача козаків у Лієнці
• Жінки для втіхи
• Стратегічні бомбардування
• Різанина в Нанкіні
• Американські військовополонені
• Британські військовополонені
• Італійські військовополонені
• Німецькі військовополонені
• Радянські військовополонені
• Румунські військовополонені
• Фінські військовополонені
• Французькі військовополонені
• Японські військовополонені
Окупації:
• Чехословаччини
• Польщі
• Данії
• Норвегії
• Бельгії
• Люксембургу
• Нідерландів
• Нормандських островів
• Франції
• Югославії:
•• Сербії
•• Словенії
•• Боснії і Герцеговини ‎
•• Македонії
• Греції
• СРСР:
•• Української РСР
•• Білоруської РСР
•• країн Балтії
•• Російської РФСР
• Китаю
• Індонезії
• Малайї
• Філіппін
• Таїланду
• Індокитаю
• Сінгапуру
• Бірми
• Німеччини
• Японії
Наслідки:
• Наслідки
• Втрати
• Відзначання
• Депортація німців
• Нюрнберзький процес
• Токійський процес
• Іранська криза
• Холодна війна
Антигітлерівська коаліція
• Лідери
•  СРСР
•  США
•  Велика Британія
•  Китай
•  Канада
•  Франція
•  Норвегія
•  Польща
•  Нідерланди
•  Бельгія
•  Люксембург
•  Чехословаччина
•  Югославія
•  Греція
•  Єгипет
•  Індія
•  Австралія
•  Нова Зеландія
•  ПАС
•  Бразилія
•  Мексика
• докладніше…
Країни Осі
• Лідери
•  Німеччина
•  Італія
•  Японія
•  Вішістська Франція
•  Фінляндія
•  Угорщина
•  Румунія
•  Болгарія
•  Хорватія
•  Словаччина
•  Таїланд
• докладніше…
Рух опору:
• Польща
• Норвегія
• Данія
• Бельгія
• Нідерланди
• Франція
• Німеччина
• Греція
• Югославія
• Радянські партизани
• Україна
• Білорусь
• В'єтнам
• Територіально-політична експансія Третього рейху
• Тотальна війна
• Друга світова війна у світовій культурі
