
Геттві́ль-ле-Гре, Ґеттвіль-ле-Ґре  — муніципалітет у Франції, у регіоні Нормандія, департамент Приморська Сена. Населення — 360 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 160 км на північний захід від Парижа, 55 км на північний захід від Руана.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Верхня Нормандія. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Нормандія 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 218 осіб працездатного віку  149 були активними, 69 — неактивними . З 149 активних мешканців працювало 139 осіб , безробітними було 10 . Серед 69 неактивних 11 осіб було учнями чи студентами, 29 — пенсіонерами, 29 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 149 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 355,0 особи, медіана доходів виносила 19 693 євро на одного особоспоживача 8 
