Франтішек Тікал {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — чехословацький хокеїст, захисник. 
З 2004 року член зали слави ІІХФ, а з 2010 — зали слави чеського хокею.
В чемпіонаті Чехословаччини грав за пражські клуби «Спарта»  та «Танкіста» . Всього в лізі провів 376 матчів та забив 80 голів. Чемпіон Чехословаччини 1953 року. Майже весь час грав у парі з Карелом Гутом.
В 1968-1971 роках був граючим тренером австрійського клубу «АТСЕ Грац».
У складі національної збірної був учасником двох Олімпіад . В Інсбруку здобув бронзову нагороду.
Брав участь у дев'яти чемпіонатах світу та Європи. На світових чемпіонатах виграв дві срібні  та чотири бронзові  нагороди. На чемпіонатах Європи — чотири срібні  та п'ять бронзових  нагород. Двічі визнавався найкращим захисником турніру . В 1965 році був обраний до символічної збірної на чемпіонаті світу. На чемпіонатах світу та Олімпійських іграх провів 59 матчів , а всього у складі національної збірної — 152 матчі.
Окрім «АТСЕ Грац», очолював пражські команди «Славія» , ЧЛТК  та польський «Заглембе» .
