Хуаншань  — меморіальне кладовище в передмісті міста Харбіна, влаштоване в 1959 році в зв'язку з перенесенням кількох некрополів, які опинилися в центрі міста. На православній ділянці поховані відомі письменники, художники, скульптори, архітектори і релігійні діячі Харбіна часів Російської імперії.
Некрополь Хуаншань був влаштований в 1959 році в зв'язку з виведенням з центральної частини міста Старого православного кладовища і ряду інших некрополів. На православній ділянці в Хуаншань була побудована каплиця на честь святого Івана Предтечі і перенесено понад 1200 поховань . 1 
Російський клуб Харбіна проводить роботу зі складання електронної мапи похованих . 2 
На кладовище перенесена також 101 могила радянських солдатів, учасників війни з Японією 1945 року.
