Координати:  08г 54м 46.5480с, −01° 21′ 37.262″
Група галактик Куля  — група галактик, що утворилася внаслідок зіткнення двох груп галактик на високій швидкості. У групі спостерігається розділення темної і баріонної матерії. Галактики зосереджені у двох центрах, темна матерія — у третьому, а міжгалактичний газ у вигляді великої хмари охоплює всі три центри. Станом на 2014 рік група була одним з небагатьох відомих скупчень галактик, в яких спостерігалося розділення темної й баріонної матерії. Група отримала назву від подібного, але більшого за розміром скупчення галактик, що теж перебувають у процесі злиття 2  3 .
Бімодальний розподіл галактик було виявлено під час відкриття 2008 року. Група галактик є гравітаційною лінзою й сильно лінзує віддаленішу галактику, розташовану за нею, на відстані z=~1.2 3  4 
Станом на 2014 рік група була об'єктом із найменшою масою, в якому спостерігається відділення темної й баріонної матерії 2 .
У групі галактик домінує еліптична галактика, розташована в одному з двох центрів концентрацій баріонної матерії, в іншому центрі є дві великі яскраві галактики меншої маси 4 . Група має видимий радіус 200 кутових секунд, і радіус віріалу 1 мегапарсек 5 .
