Кусвар також Кушвар  — термін, який часто використовують для визначення набору унікальних різдвяних смаколиків, які є частиною кухні католицької громади Гоа та мангалурської католицької громади Карнатаки, Індія. Існує аж 22 різні традиційні рецепти, які формують цей виразний смак святкування Різдва в Гоа та Мангалурі. Кусвар родом з Гоа, Індія. 1 
Кусвар католицьких гоанців містить близько 22 різних традиційних рецептів, що формують цей виразний смак святкування Різдва в Гоа.
Кусвар мангалурських католиків також містить близько 22 різних традиційних рецептів, які формують цей виразний смак святкування Різдва в Мангалурі.
