* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 11 листопада 2022.
** Інформацію про ігри та голи за національну збірну  оновлено 11 листопада 2022.
Зено Дебаст {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — бельгійський футболіст, центральний захисник «Андерлехта» і національної збірної Бельгії.
Народився 24 жовтня 2003 року. Вихованець футбольної школи клубу «Андерлехт». Дорослу футбольну кар'єру розпочав 2021 року в основній команді того ж клубу, кольори якої захищає й донині.
2018 року дебютував у складі юнацької збірної Бельгії , загалом на юнацькому рівні взяв участь у 12 іграх.
У вересні 2022 року 18-річний на той час захисник дебютував в офіційних матчах у складі національної збірної Бельгії. Згодом був включений до її заявки на тогорічну першість світу.
1 Дюпе  ·
5 Н'Діає ·
7 Амузу ·
8 Фліпс ·
9 Раман ·
10 Версхарен ·
12 Дольберг ·
14 Вертонген  ·
15 Аугустінссон ·
17 Леоні ·
18 Ашимеру ·
19 Лонвейк ·
20 Васкес ·
21 Діавара ·
22 Патріс ·
23 Рітс ·
25 Ділейні ·
26 Косеманс  ·
29 Стрейкенс ·
32 Ангуло ·
36 Дреєр ·
47 Ліссенс ·
54 Сарделла ·
55 Кана ·
56 Дебаст ·
61 Арнстад ·
62 Мурільйо ·
63 Ванхутте  ·
77 Мендел-Ідову ·
Тренер: Браян Рімер
