Унікальна торговельна пропозиція  — споживчий мотив, альтернатива іміджевої та «розважальної» реклами. УТП — це частина конкурентної переваги, на основі якої клієнт вибирає компанію або товар . 1 
УТП — рекламна концепція, яка отримала подальший розвиток в стратегії позиціонування  Спочатку термін бувзапропонований Россером Рівсом 2  для товарно-орієнтованих ринків. 3  Пропозиція може бути пов'язано з винятковими властивостями товару і з твердженням, якого ще ніхто не робив на ринку раніше. 
Теорія УТП була розроблена агентством «Тед Бейтс енд компані» на початку 1940-х років 2 , партнером якого виступав Россер Рівс. У 1980-х роках теорія отримала розвиток в роботах Х. Болдуіна, Д. Шультца і ін. Р. Рівс акцентував увагу на творчу складову стратегії рекламування, яка не старіє, оскільки УТП визначається не тільки характеристиками, закладеними в товарі, а й мистецтвом дивувати: тобто тим, як про цей товар сказано в рекламі 4 .  
Россер Рівс дав наступні визначення УТП:
Згідно з первісною теорією, унікальна торгова пропозиція складається з трьох частин 2 : 
Йеспер Кунді вводить доповнюючу концепцію УТП, поняття унікальної ціннісної пропозиції компанії, вважаючи, що цю ціннісну позицію можна переміщати з одного сегмента ринку в інший, утримуючи аудиторію, яка розділяє основні цінності компанії незважаючи на високу швидкість копіювання інновацій і УТП. Автор книги «Унікальність тепер ... або ніколи» також відносить поняття до елементів концепції ціннісного позиціонування компанії Майкла Портера. 5  У книзі цей інструмент реклами переходить від цінності товару до створення вартісного ланцюжка бренду або унікальної ціннісної пропозиції для бренду.  6 
Кевін Дробо удосконалює концепцію УТП, стверджуючи, що для споживача, організації відрізняються наявністю або відсутністю сильного бренду і називає цю позицію комерційною унікальністю. 7  Автор книги «Секрети сильного бренду» звертає увагу на чергову модернізацію УТП або на перехід до його різновиду, запропонованого іспанським маркетологом Раулем Перальба у вигляді ідеї унікальної емоційної пропозиції, в яку закладаються емоції, 8  адресовані архетипу людини. Ця пропозиція може бути набором ситуативних та рольових моделей культури з різним ступенем лояльності споживача до бренду. Така унікальна пропозиція створює численні варіації для самовираження споживача, але не є гарантією успіху бренду. 9 
В сучасному світі маркетингу УТП тісно пов'язана і переплітається з позиціюванням і  сегментуванням ринку. В комплексній маркетинговій і рекламній стратегії ці речі є взаємопов'язані і доповнюють одне одного.
У маркетингу стратегія УТП вважається однією з основних раціоналістичних стратегій комунікації з потенційними покупцями, стратегією рекламування товарів. 
Щоб вміло використовувати стратегію УТП в сучасних умовах, маркетологам важливо зрозуміти, які твердження про товар сприймаються, як унікальні, і вміти передбачати особливості сприйняття такої реклами. 
Завдання маркетолога, стосовно УТП, полягає в необхідності:  
Для створення повідомлення УТП визначають: 
1) цільову аудиторію; 
2) носія;
3) графік проведення комунікаційної кампанії. 
Шляхи створення УТП:  
Підготовчими етапами для розробки УТП є:  
