
Ясні Зорі  — село  в Бєлгородському районі Бєлгородської області Росії. Розташоване за 35 км від м. Бєлгорода та за 7 км від кордону з Україною. Розташоване на південній окраїні Середньоруської височини. Адміністративний центр Яснозоренського сільського поселення. Біля села бере початок річка Липчик.
В селі діє Яснозоренська птахофабрика, що входить до складу агрохолдингу «БЭЗРК — Белгранкорм».
В селі діє загальноосвітня школа.
В селі діє Благовіщенський храм в підпорядкуванні Бєлгородської і Старооскольської єпархії.
  Портал «Росія»   Портал «Географія»                       
