Аріарат VIII — цар Каппадокії.
Аріарат VIII був другим сином Аріарата VI і Лаодіки Каппадокійської. Мав старшу сестру Нісу та брата Аріарата VII.
Аріарат VIII здобув владу, коли каппадокійці повстали проти Аріарата IX, сина понтійського правителя Мітрідата VI. Однак нащадок місцевої правлячої династії був швидко усунений з країни силами Мітрідата, після чого помер природною смертю. Після загибелі Аріарата VII і Аріарата VIII династія Аріартидів остаточно перервалася.
Після загибелі Аріарата VII і Аріарата VIII влада в Каппадокії знову перейшла в руки Аріарата IX, якому тоді було вісім років.
Правитель Віфінії Нікомед III відправив посольство в Римську республіку, яке оголосило про наявність третього сина Аріарата VI і Лаодіки. Мітрідат VI також відправив своїх представників у Рим, які повинні були довести сенаторам, що його син був нащадком Аріарата V. Римський сенат оголосив каппадокійців вільним народом, і в 95 році до н. е. наказав змістити Аріарата IX.
Після цього римляни надали місцевому населенню вибрати свого нового правителя, яким став Аріобарзан I.
