Юрій Васильович Орищенко  — український військовослужбовець, майор 72 ОМБр Збройних сил України, учасник російсько-української війни. Лицар ордена Богдана Хмельницького III ступеня .
Родом із смт Ружин Житомирської области.
Народився 15.02.1968.
1986—1990 навчався у Волжському вищому військовому командно-будівельному училищі.
У 1991 прийняв присягу на вірність Україні.
1990—1992 служив у будівельному батальйоні м. Дніпродзержинськ, 1992—1998 у саперному батальйоні м. Бердичів. 1998—2018 працював приватним підприємцем.
Мав двох дітей — син Сергій 1993 р.н. та дочка Анастасія 2001 р.н.
У 2018 році підписав контракт із Збройними силами України. Служив командиром взводу 72-ї окремої механізованої бригади. Учасник бойових дій в зоні ООС.
З початком повномасштабного російського вторгнення в Україну знову на фронті. Загинув 13 березня 2022 року біля с. Мощун на Київщині.
Похований в родинному селищі.
