В даній статті подано список прем'єр-міністрів Грузії з моменту проголошення незалежності 1918 року дотепер.
Першим прем'єр-міністром Грузії був Ной Рамішвілі, нині цей пост обіймає Іраклі Гарібашвілі. За часів Грузинської Демократичної Республіки посада називалась голова уряду . Після введення радянських військ на територію Грузії пост прем'єр-міністра було ліквідовано, однак замість нього було створено посади голови Ради народних комісарів , а згодом голови Ради міністрів .
Пост прем'єр-міністра було відновлено у серпні 1991 року, однак знову було ліквідовано у грудні 1995 року. Замість посади прем'єр-міністра було створено пост Державного міністра . 6 лютого 2004 року було реалізовано конституційні реформи, підсумком яких стало відновлення інституту кабінету міністрів та посту прем'єр-міністра.
Відповідно до чинного грузинського законодавства кандидата на пост прем'єр-міністра президент подає парламенту. У разі схвалення кандидатури прем'єр-міністр створює кабінет міністрів за узгодження з президентом.
Представництво за партіями:
 Президент Азербайджану  •  Президент Афганістану  •  Президент Бангладеш  •  Король Бахрейну  •  Султан Брунею  •  Король Бутану  • в.о.  Президента В'єтнаму  / Генеральний секретар Комуністичної Партії  •  Президент Вірменії  •  Президент Грузії  •  Президент Ємену  •  Президент Ізраїлю  •  Президент Індії  •  Президент Індонезії  •  Президент Іраку  •  Верховний лідер  та Президент Ірану  •  Король Йорданії  •  Президента Казахстану  •  Король Камбоджі  •  Емір Катару  •  Президент Киргизстану  •  Президент Кіпру  •  Голова та генеральний секретар ЦК КПК КНР  •  Президент Республіки Корея  •  Верховний керівник КНДР  •  Емір Кувейту  •  Президент Лаосу  •  Президент Лівану  •  Король Малайзії  •  Президент Мальдівів  •  Президент Монголії  •  Президент М'янми  •  Президент Непалу  •  Президент ОАЕ  •  Султан Оману  •  Президент Пакистану  •  Президент Палестини  •  Президент РФ  •  Король Саудівської Аравії  •  Президент Сирії  •  Президент Сінгапуру  •  Президент Східного Тимору  •  Президент Таджикистану  •  Король Таїланду  •  Президент Туреччини  •  Президент Туркменістану  •  Президент Узбекистану  •  Президент Філіппін  •  Президент Шрі-Ланки  •  Імператор Японії 
 Прем'єр-міністр Азербайджану  •  Прем'єр-міністр Бангладеш  •  Прем'єр-міністр Бахрейну  •  Прем'єр-міністр Брунею  •  Прем'єр-міністр Бутану  •  Прем'єр-міністр В'єтнаму  •  Прем'єр-міністр Вірменії  •  Прем'єр-міністр Грузії  •  Прем'єр-міністр Ємену  •  Прем'єр-міністр Ізраїлю  •  Прем'єр-міністр Індії  •  Прем'єр-міністр Іраку  •  Прем'єр-міністр Йорданії  •  Прем'єр-міністр Казахстану  •  Прем'єр-міністр Камбоджі  •  Прем'єр-міністр Катару  •  Прем'єр-міністр Киргизстану  •  Прем'єр Держради КНР  •  Прем'єр-міністр Республіки Корея  •  Голова ради міністрів КНДР  •  Прем'єр-міністр Кувейту  •  Прем'єр-міністр Лаосу  •  Прем'єр-міністр Лівану  •  Прем'єр-міністр Малайзії  •  Прем'єр-міністр Монголії  •  Державний радник М'янми  •  Прем'єр-міністр Непалу  •  Прем'єр-міністр ОАЕ  •  Прем'єр-міністр Оману  •  Прем'єр-міністр Пакистану  •  Прем'єр-міністр Палестини  •  Голова Уряду Російської Федерації  •  Прем'єр-міністр Сирії  •  Прем'єр-міністр Сінгапуру  •  Прем'єр-міністр Східного Тимору  •  Прем'єр-міністр Таджикистана  •  Прем'єр-міністр Таїланду  •  Прем'єр-міністр Узбекистану  •  Прем'єр-міністр Шрі-Ланки  •  Прем'єр-міністр Японії 
