Міністерство транспорту США  — центральний орган державного управління США в галузі транспорту. До 2003 року до функцій міністерства також входило забезпечення безпеки на транспорті.
Засноване актом Конгресу 15 жовтня 1966, початок діяльності — 1 квітня 1967. Очолюється міністром транспорту.
Саме це міністерство уряду США ухвалило 2002 року Homeland Security Act , як реакцію на події 11 вересня 2001.
Унаслідок цього 2003 року Адміністрацію безпеки на транспорті передали під управління міністерства внутрішньої безпеки США. Туди ж передали службу Берегової охорони США.
Штаб-квартира знаходиться у Вашингтоні, 1200 New Jersey Avenue SE. 58622 співробітників. Річний бюджет — $ 58 млрд.
Керівництво: міністр транспорту з 3 лютого 2021 року — Піт Буттіджедж , заступник — Поллі Тротенберг.
