Малояросла́вець Другий   — село Тарутинської селищної громади в Болградському районі Одеської області в Україні. Засноване свого часу німецькими колоністами. Населення становить 707 осіб.
За даними 1859 року у німецькій колонії Малоярославець Другий  Аккерманського повіту Бессарабської області мешало 1146 осіб , налічувалось 84 дворове господарство, існували лютеранський молитовний будинок та сільське училище 1 .
Станом на 1886 рік у німецькій колонії Малоярославецької волості мешало 1890 осіб, налічувалось 169 дворових господарств, існували лютеранська церква, паровий млин, лавка 2 .
За переписом 1897 року кількість мешканців зменшилась до 1605 осіб , з яких 1524 — лютеранської віри 3 .
Згідно з переписом УРСР 1989 року чисельність наявного населення села становила 724 особи, з яких 338 чоловіків та 386 жінок. 4 
За переписом населення України 2001 року в селі мешкала 701 особа. 5 
Розподіл населення за рідною мовою за даними перепису 2001 року: 6 
