  Кохане  у Вікісховищі
Коха́не — село в Україні, у Роздольській сільській громаді Василівського району Запорізької області. Населення становить 467 осіб. До 2020 року орган місцевого самоврядування — Коханівська сільська рада.
Село Кохане розташоване за 87 км від обласного центру, 31 км від районного центру, 26 км від міста Токмака. Поблизу розташовані села Новолюбимівка  та Переможне й Вишневе . Найближча залізнична станція від села — Молочанськ . Поруч із селом тече великий іригаційний канал.
Село засновано 1923 року  під первинною назвою хутір Червоний переселенцями з Великого Токмака  1 .
У 1957 році село перейменовано в Кохане.
12 червня 2020 року, відповідно до розпорядження Кабінету Міністрів України № 713-р «Про визначення адміністративних центрів та затвердження територій територіальних громад Запорізької області», Коханівська сільська рада об'єднана з Роздольською сільською громадою 2 .
17 липня 2020 року, в результаті адміністративно-територіальної реформи та ліквідації Токмацького району, село увійшло до складу Василівського району 3 .
  Україна   Запорізька область   Географія                      
