Кен Швабер  — американський розробник програмного забезпечення, власник торгової марки scrummaster, лінії процесу розробки програмного забезпечення Scrum. Президент компанії Advanced Development Methods , діяльність якої полягає у поліпшенні практики розробки програмного забезпечення. Кен Швабер — один з лідерів руху за гнучку розробку програмного забезпечення , і засновник Agile Alliance.
Кен працював з Джефом Сазерлендом, для презентації скраму, як формального процесу в OOPSLA'95. Вони розширили та поглибили використання скраму в багатьох ІТ компаніях.
