Бендаловський Віталій Андрійович — радянський боксер, чемпіон і призер чемпіонатів СРСР, майстер спорту СРСР міжнародного класу. Суддя національної, всесоюзної та міжнародної категорій. Заслужений тренер України з боксу.
Закінчив Київський державний інститут фізичної культури , Київський інженерно-будівельний інститут .
На змаганнях представляв місто Одесу та спортивне товариство «Динамо». 1 
Після завершення спортивної кар'єри зайнявся тренерською діяльністю.
  Портал «Біографії»   Портал «Спорт»                       
