Ча́бар  — місто в Хорватії, в Приморсько-Ґоранській жупанії в північній частині історичного регіону Горскі-Котар. Місто стоїть на правому березі невеликої річки Чабранкі , за якою проходить кордон зі Словенією. Чабар — один з центрів гірськолижного спорту в Хорватії.
Через місто проходить автомобільна дорога Делніце — Чабар, що йде потім до Словенії.
Місто засноване в 1642 році хорватським баном Петром Зрінським, який побудував тут замок. Він залишається до цього дня головною визначною пам'яткою міста, і сприяв його зростанню та розвитку. У 50-х роках XVII століття тут з'явилися перші кузні, згодом Чабар став одним із центрів ковальства. В кінці XVII століття побудована церква св. Антонія Падуанського.
Населення громади за даними перепису 2011 року становило 3 770 осіб 1 . Населення самого міста становило 412 осіб. 1 
Динаміка чисельності населення громади 2 :
Динаміка чисельності населення міста 2 :
Крім міста Чабар, до громади також входять: 
Середня річна температура становить 7,47°C, середня максимальна – 20,48°C, а середня мінімальна – -6,55°C. Середня річна кількість опадів – 1483 мм. 3  4 
