Гаттатіко, Ґаттатіко  — муніципалітет в Італії, у регіоні Емілія-Романья,  провінція Реджо-Емілія.
Гаттатіко розташоване на відстані 1  близько 370 км на північний захід від Рима, 80 км на північний захід від Болоньї, 18 км на північний захід від Реджо-нелль'Емілії.
Населення — 5895 осіб  2 .
Населення за роками 3 :
Станом на 31 грудня 2014 року в муніципалітеті офіційно проживало 578 іноземців з 42 країн, серед них 90 громадян країн Євросоюзу та 49 громадян України. 4 
  Портал «Географія»   Портал «Італія»                       
