
Glechon — рід ароматних низьких кущів чи напівкущів, що населяють Парагвай, Уругвай, південь Бразилії, північний схід Аргентини; зростають на відкритих, вологих місцях 1 .
Листки від еліптичних до яйцювато-лопатоподібних, ± цілі. Суцвіття сидячих 1–3-квіткових щитків у пазухах приквітків, часто скупчених до вершин пагонів. Чашечка слабо 2-губа до ± актиноморфної, 5-лопатева , частки ± рівні, передні частки іноді довші від задніх. Віночок білий або рожевий, 2-губий, 4–5-лопатевий , задня губа довша або рівна передній губі. Тичинок 2 1 .
Рід містить 6 видів 1 : 
