Гауссові біноміальні коефіцієнти  — це q-аналог біноміальних коефіцієнтів. Гауссів біноміальний коефіцієнт 
  
    
      
        
          
            
              
                
                  
                
              
            
            
              q
            
          
        
      
    
    }
  
 — це многочлен від q з цілими коефіцієнтами, значення якого, якщо покласти q рівним степеню простого числа, підраховує число підпросторів розмірності k у векторному просторі многовиду n над скінченним полем з q елементами.
Гауссові біноміальні коефіцієнти визначають так 1 :
де m і r — невід'ємні цілі числа.
У статті Смирнова 2  і книзі Васильєва замість круглих дужок використано квадратні:
для 
  
    
      
        r
        =
        0
      
    
    
  
 значення дорівнює 1, оскільки чисельник і знаменник є порожніми добутками. Хоча формула в першому виразі є раціональною функцією, насправді вона задає многочлен. Зауважимо, що формулу можна застосувати для 
  
    
      
        r
        =
        m
        +
        1
      
    
    
  
, що дає 0 через наявність множника 
  
    
      
        1
         
        
          q
          
            0
          
        
        =
        0
      
    
    =0}
  
 в чисельнику згідно з другим виразом . Усі множники в чисельнику і знаменнику діляться на 1 − q з часткою у вигляді q-числа 3 :
Це дає еквівалентну формулу
яка робить очевидним факт, що підстановка 
  
    
      
        q
        =
        1
      
    
    
  
 в 
  
    
      
        
          
            
              
                
                  
                
              
            
          
          
            q
          
        
      
    
    }
  
 дає звичайний біноміальний коефіцієнт 
  
    
      
        
          
            
              
                
              
            
          
        
      
    
    
  
. У термінах q-факторіала 
  
    
      
        
          
            q
          
        
        !
        =
        
          
            q
          
        
        
          
            q
          
        
         
        
          
            q
          
        
      
    
    !=_\cdots _
  
 формулу можна переписати як
Ця компактна форма , однак, приховує існування багатьох спільних множників в чисельнику і знаменнику. Цей вигляд робить очевидною симетрію 
  
    
      
        
          
            
              
                
                  
                
              
            
          
          
            q
          
        
        =
        
          
            
              
                
                  
                
              
            
          
          
            q
          
        
      
    
    =}_
  
 для 
  
    
      
        r
         
        m
      
    
    
  
.
На відміну від звичайного біноміального коефіцієнта, гауссів біноміальний коефіцієнт має скінченні значення для 
  
    
      
        m
         
         
      
    
    
  
 :
Замість цих виразів алгебри, можна також дати комбінаторне визначення гауссових біноміальних коефіцієнтів. Звичайний біноміальний коефіцієнт 
  
    
      
        
          
            
              
                
              
            
          
        
      
    
    
  
 підраховує r-сполуки, вибрані зі множини з m елементами. Якщо розподілити m елементів як різні символи в слові довжини m то кожна r-сполука відповідає слову довжини m складеному з алфавіту з двома буквами, скажімо, , з r копіями букви 1  і з m − r копіями букви 0 .
Слова 
  
    
      
        
          
            
              
            
          
        
        =
        6
      
    
    =6}
  
, Що використовують нулі і одиниці, це 0011, 0101, 0110 1001, 1010, 1100.
Щоб отримати з цієї моделі гауссів біноміальний коефіцієнт 
  
    
      
        
          
            
              
                
                  
                
              
            
          
          
            q
          
        
      
    
    }
  
, достатньо порахувати кожне слово з множником qd, де d дорівнює числу «інверсій» у слові — число пар позицій, для яких ліва позиція пари дорівнює 1, а права позиція містить 0 у слові. Наприклад, існує одне слово з 0 інверсіями, 0011. Є одне слово з однією інверсією, 0101. Є два слова з двома інверсіями, 0110 і 1001. Існує одне слово з трьома інверсіями, 1010, і, нарешті, одне слово з чотирма інверсіями, 1100. Це відповідає коефіцієнтам у 
  
    
      
        
          
            
              
                
              
            
          
          
            q
          
        
        =
        1
        +
        q
        +
        2
        
          q
          
            2
          
        
        +
        
          q
          
            3
          
        
        +
        
          q
          
            4
          
        
      
    
    _+q^}
  
.
Можна показати, що так певні многочлени задовольняють тотожностям Паскаля, наведеним нижче, а тому збігаються з многочленами, визначеними алгебрично. Візуальний спосіб побачити це визначення — зіставити кожному слову шлях через прямокутну решітку з висотою r і шириною m − r з нижнього лівого кута в правий верхній кут, при цьому крок вправо робиться для літери 0 і крок вгору для літери 1. Тоді число інверсій у слові дорівнює площі частини прямокутника знизу під шляхом.
Подібно до звичайних біноміальних коефіцієнтів гауссові біноміальні коефіцієнти контрсиметричні, тобто інваріантні відносно відображення 
  
    
      
        r
         
        m
         
        r
      
    
    
  
:
Зокрема,
Назва гауссів біноміальний коефіцієнт пояснюється фактом, що його значення в точці 
  
    
      
        q
        =
        1
      
    
    
  
 дорівнює
для всіх m і r.
Аналоги тотожностей Паскаля для гауссових біноміальних коефіцієнтів
і
Є аналоги біноміальних формул і узагальнені ньютонові версії їх для від'ємних цілих степенів, хоча в першому випадку гауссові біноміальні коефіцієнти не з'являються як коефіцієнти 4 :
і
і при 
  
    
      
        n
         
         
      
    
    
  
 тотожності перетворюються на
і
Перша тотожність Паскаля дозволяє обчислити гауссові біноміальні коефіцієнти рекурсивно , використовуючи початкові «граничні» значення
І, між іншим, показує, що гауссові біноміальні коефіцієнти є реально многочленами . Друга тотожність Паскаля випливає з першої за допомогою підстановки 
  
    
      
        r
         
        m
         
        r
      
    
    
  
 і інваріантності гауссових біноміальних коефіцієнтів відносно відбиття 
  
    
      
        r
         
        m
         
        r
      
    
    
  
. З тотожностей Паскаля випливає
що приводить  до виразу для гауссових біноміальних коефіцієнтів, як у визначенні вище.
Гауссові біноміальні коефіцієнти з'являються в підрахунку симетричних многочленів і в теорії розбиття чисел. Коефіцієнт q r в
є числом розбиттів числа r на m або менше частин, кожна з яких не більша від n. Еквівалентно, це також число розбиттів числа r на n або менше частин, кожна з яких не більша від m.
Гауссові біноміальні коефіцієнти відіграють також важливу роль у перерахуванні проєктивних просторів, визначених над скінченним полем. Зокрема, для будь-якого скінченного поля Fq з q елементами, гауссів біноміальний коефіцієнт
підраховує число k-вимірних векторних підпросторів n-вимірного векторного простору над Fq . Якщо розкласти у вигляді многочлена від q, це дає добре відомий розклад грассманіана на комірки Шуберта. Наприклад, гауссів біноміальний коефіцієнт
є числом одновимірних підпросторів у n . Більш того, якщо q дорівнює 1 , гауссів біноміальний коефіцієнт дає ейлерову характеристику відповідного комплексного  грассманіана.
Число k-вимірних афінних підпросторів Fqn дорівнює
Це дозволяє іншу інтерпретацію тотожності
як підрахунок -вимірних підпросторів -вимірного проєктивного простору для фіксованої гіперплощини і в цьому випадку підраховується кількість підпросторів, що містяться в цій фіксованій гіперплощині. Ці підпростори містяться в бієктивній відповідності з -вимірними афінними підпросторами простору, отриманого тлумаченням цієї фіксованої гіперплощини як гіперплощини на нескінченності.
У теорії квантових груп прийнято дещо відмінні угоди у визначенні. Квантові біноміальні коефіцієнти рівні
Ця версія квантового біноміального коефіцієнта симетрична відносно 
  
    
      
        q
      
    
    
  
 і 
  
    
      
        
          q
          
             
            1
          
        
      
    
    }
  
.
Гауссові біноміальні коефіцієнти можна розташувати у вигляді трикутника для кожного q і цей трикутник для q = 1 збігається з трикутником Паскаля 2 .
Якщо розміщувати рядки цих трикутників в один рядок, отримаємо такі послідовності OEIS:
