Рафаель Філібертович Естрела-Льопис , Вільянуева-де-Кастельйон, Валенсія, Іспанія — 22 травня 2008, Київ, Україна) — український філолог, літературознавець та перекладач іспанського походження.
Народився 3 серпня 1918 року в селі Вільянуева-де-Кастельйон у провінції Валенсія.
У 1936—1939 роках брав участь у Громадянській війні в Іспанії на боці республіканців. Під час війни навчався в авіаційній школі в Іспанії, а наприкінці 1938 року був відправлений на навчання до Кіровобада . Саме в той час фалангісти остаточно перемогли у війні, через що Естрела-Льопис не зміг повернутися в Іспанію 1 .
Брав участь у німецько-радянській війні на боці СРСР.
1942 року вступив до Комуністичної партії Іспанії, а 1956 — до КПРС 2 .
1948 року закінчив Харківський інститут іноземних мов. Того ж року влаштувався працювати в новоствореному Київському педагогічному інституті іноземних мов та двічі  був завідувачем кафедри іспанської філології. 1982 року вступив до Спілки письменників України.
Рафаель Естрела-Льопис перекладав твори іспанської літератури на українську та твори української літератури та написані російською мовою, зокрема Тараса Шевченка та Івана Франка, — на іспанську. Писав статті для Української радянської енциклопедії про іспанську, каталонську та португальську літератури.
Із публікації вибраних творів Тараса Шевченка 
Із публікації вибраних творів Івана Франка 
Автор іспаномовних перекладів творів Олександра Корнійчука, Ярослава Галана, Олександра Копиленка та інших) 5 .
  Україна   Іспанія   Література   Біографії                     
