* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
** Тільки на посаді головного тренера.
Рамон Трібульєтч {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — іспанський футболіст, півзахисник. Нині — тренер. З грудня 2021 року — головний тренер російського клубу «Акрон».
Як футболіст Трібульєтч виступав на позиції півзахисника. На своїй батьківщині він грав в іспанських командах нижчих ліг, що представляли Каталонію. У 1998 році перебрався в Нову Зеландію в клуб «Окленд Сіті». У 2014 році перебував у заявці новозеландської команди першого дивізіону «Воркверт».
На батьківщині Трібульєтч працював асистентом у клубах третього дивізіону «Сант-Андреу», «Фігерас» та «Кастельдефельс».
У 2008 році Рамон увійшов до тренерського штабу «Окленд Сіті», а 2010 року став головним тренером команди. За цей час наставник сім разів приводив її до перемоги в Лізі чемпіонів ОФК і п'ять разів вигравав національну першість.
Трибульетч неодноразово брав участь з «Окленд Сіті» в клубному чемпіонаті світу. У 2014 році він несподівано для багатьох привів свій клуб до бронзових медалей на цьому турнірі.
Також з 2012 року був технічним консультантом жіночої збірної Канади 1 , якій допоміг стати бронзовим призером Олімпійських ігор в Лондоні. Консультував юнацьку збірну Нової Зеландії на чемпіонаті світу 2011. У 2016 році працював технічним консультантом збірної Соломонових Островів.
З грудня 2021 року — головний тренер російського клубу «Акрон».
Закінчив Каталонський національний інститут фізичного виховання в Барселоні.
  Портал «Біографії»   Портал «Футбол»                       
