Jõelähtme vald
Йиеляхтме  — волость в Естонії, у складі повіту Гар'юмаа. Волосна адміністрація розташована в селі Йиеляхтме.
Площа волості — 210,86 км², чисельність населення станом на 1 січня 2014 року становить 6128 осіб.
Адміністративний центр волості — село  Йиеляхтме. Крім того, на території волості знаходяться ще 2 селища  і 33 села:  Аруару, Ванд'яла, Виердла, Іхасалу, Іру, Йиесуу, Кабернееме, Каллавере, Койла, Койпсі, Коогі, Костіранна, Кулламяе, Лійвамяе, Лоо, Маарду, Манніва, Нееме, Нехату, Парасмяе, Рамму, Ребала, Рохусі, Руу, Саха, Самбу, Савіранна, Уускюла, Хаапсе, Хал'ява, Юлгасе, Ягала, Ягала-Йоа.
Покинутий маяк
Церква в Йиеляхтме
Каплиця в селі Саха
  Портал «Естонія»   Портал «Географія»                       
