Шамші  Калдая́ков  — казахський композитор, народний артист Казахстану, автор діючого Гімну Казахстану.
‎При народженні йому дали ім'я Жамшид, проте називали Шамші, пізніше так і записали в документах.
У роки війни працював на тракторі, потім вступив до Капланбекського зооветеринарного технікуму, після закінчення якого 1950 року був направлений на роботу зоотехніком в Актюбинську область.
Служив в армії на Сахаліні. Після служби, в 1955 році, став студентом Ташкентського музичного училища, навчався на факультеті теорії музики, проте не закінчив його. Переїхав до Алма-Ати й в 1956 році став студентом консерваторії . Один із засновників сучасної казахської естради. Ш.Калдаяков зміг зв'язати мелодію казахстанських естрадних песень з національним колоритом. Завдяки професіоналізму Шамші Калдаякова в Казахстані почала формуватися своя національна естрада, а в ній — його власна школа, котра існує досі. У 60-70-і роки Шамші Калдаяков досягає пику музичної кар'єри. Його называють казахським Штраусом, Шубертом чи просто «Ән-аға» — «людина-пісня».
При житті Калдаяков тривалий час утискався владою через свої пісні, котрі ідеологи партії вважали небезпечними. В 1974 р. він був вимушений покинути Алма-Ату, куди зміг повернутися лише через 18 років потому. В дні грудневих подій 1986 р. Калдаяков був разом із молоддю на майдані, де разом із «декабристами» співав «Мій Казахстан». 1 
Свою першу патріотичну пісню «Менің Қазақстаным» на слова поета Жумекена Нажимеденова Шамші написав У 26 років. У січні 2006 року у столичній резиденції «Ақ Орда» ця пісня вперще залунала в якості Державного гімну країни в урочистий момент вступу Нурсултана Назарбаєва на посаду Президента Республіки Казахстан.
1965 — лауреат премії Ленінського комсомолу Казахстану.
1980 — заслуженний працівник культури Казахської РСР.
1991 — народний артист Казахської РСР.
2010 — лауреат Державної премії в галузі літератури і мистецтва Республіки Казахстан за 2010 рік за збірник пісень «Бакыт кушагында» .
