нід. Saramaccaсур. Pasuni fu Saramacca
Сарамакка  - округ Суринаму, розташований на півночі країни. Адміністративний центр - Гронінген, інші міста - Батавіа і Боскамп.
Населення округу - 15 980 осіб , площа - 3636 км²  1 .
Назва Сарамакка також належить до групи маронів, які влаштувалися вздовж річки Сарамакка, втікши від рабства.
Орнітологам і любителям птахів округ відомий гнездуванням таких птахів як тукани, папуги і скельні півники.
За переписом населення 2012 етнічний склад населення провінції був такий:
В окрузі розташовані десятки маленьких сімейних сільськогосподарських комун, і лише недавно стали з'являтися великі агропромислові проекти, націлені в основному на вирощування бананів і рису.
