Війна на сході України
Вторгнення Росії в Україну 
21-ша окрема бригада охорони громадського порядку імені Петра Калнишевського  — військове з'єднання Національної гвардії України. Дислокується переважно в Кривому Розі, має підрозділ в Кропивницькому. Перебуває у складі Центрального оперативно-територіального об'єднання.
Підрозділи бригади брали участь у бойових діях війни на сході України.
Бригада носить ім'я Петра Калнишевського — останнього кошового отамана Запорозької Січі.
Після відновлення незалежності України сформований наказом КНГУ від 2 січня 1992 р. на базі 25-го окремого спеціального моторизованого батальйону міліції Внутрішніх військ СРСР , сформовано як 6-й полк  2-ї Східної дивізії Національної гвардії України.
В 1995 році згідно з Указом Президента України від 20 січня та наказом командувача НГУ від 26 січня 6-й полк підпорядковано Внутрішнім військам МВС України, де він став 21-ю окремою бригадою .
2014 року бригада була перейменована і увійшла до складу новоствореної Національної гвардії України. 1  Брала участь у бойових діях на Сході України, зокрема, у визволенні Лисичанська від російсько-терористичних формувань в липні 2014.
Указом Президента України від 23 серпня 2018 року № 240/2018 бригаді присвоєне почесне найменування «імені Петра Калнишевського». 2  3 
