* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 28 жовтня 2015.
** Інформацію про ігри та голи за національну збірну  оновлено 28 жовтня 2015.
Франц Бургмаєр  — ліхтенштейнський футболіст, захисник, півзахисник клубу «Вадуц».
Виступав, зокрема, за клуби «Вадуц» та «Базель», а також національну збірну Ліхтенштейну.
Володар Кубка Швейцарії.
Народився 7 квітня 1982 року в місті Трізен. Вихованець футбольної школи клубу «Трізен».
У дорослому футболі дебютував 1999 року виступами за команду клубу «Трізен», в якій провів один сезон, взявши участь у 21 матчі чемпіонату. 
Своєю грою за цю команду привернув увагу представників тренерського штабу клубу «Вадуц», до складу якого приєднався 2001 року. Відіграв за клуб з Вадуца наступні чотири сезони своєї ігрової кар'єри. Більшість часу, проведеного у складі «Вадуца», був основним гравцем команди.
Протягом 2005—2006 років захищав кольори команди клубу «Аарау».
У 2006 році уклав контракт з клубом «Базель», у складі якого провів наступний рік своєї кар'єри гравця. Граючи у складі «Базеля» також здебільшого виходив на поле в основному складі команди.
Згодом з 2008 по 2009 рік грав у складі команд клубів «Тун» та «Дарлінгтон».
До складу клубу «Вадуц» приєднався 2009 року. Відтоді встиг відіграти за клуб з Вадуца 157 матчів в національному чемпіонаті.
У 1998 році дебютував у складі юнацької збірної Ліхтенштейну, взяв участь у 8 іграх на юнацькому рівні.
У 2001 році дебютував в офіційних матчах у складі національної збірної Ліхтенштейну. Наразі провів у формі головної команди країни 97 матчів, забивши 9 голів.
  Портал «Біографії»   Портал «Футбол»                       
