 «Головний сектор»  — цикл оповідань і романів Джеймса Вайта.
Серія отримала свою назву від більшості книг, 12 сектор Головного шпиталю .
В глибині космосу, приблизно посередині освоєного розумними расами простору, розташовані конструкції Космічного шпиталю — місця, куди прагнуть медичні світила всієї галактики, і куди привозять пацієнтів з найскладнішими клінічними випадками і захворюваннями. Саме тут живуть і працюють головні герої циклу «Генеральний сектор», що представляють різні розумні раси галактики, в тому числі і негуманоїдні.
У циклі всі розумні істоти мають чотирилітерну класифікацію, що використовується лікарями.
Серія « Головний сектор» про космічний шпиталь починалася оповіданнями, які публікувалися в журналі «New Worlds» починаючи з 1957 року.  2   3 
  Книги   Література   Фантастика   Наукова фантастика   Велика Британія   Медицина                   
