Ольга Миколаївна Хижінкова {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — білоруська модель, переможниця конкурсу «Міс Білорусь — 2008», учасниця міжнародного конкурсу «Міс Світу» в 2008 році.
Ольга Хижінкова народилася 22 листопада 1986 року в селі Заборов'є Лепельського району Вітебської області в селянській родині. Закінчила коледж легкої промисловості у Вітебську.
Переможниця конкурсу «Міс Білорусь — 2008», учасниця міжнародного конкурсу «Міс Світу» в 2008 році в ПАР.
Була моделлю, потім викладачем дефіле Національної школи краси в Мінську. Близько 10 років була особою білоруського бренду «Conte Elegant». Знімається у відеокліпах білоруських музикантів і співаків.
Закінчила Інститут журналістики Білоруського державного університету за фахом «журналістика» . Працювала на телебаченні і в прес-службах телеканалу ОНТ і «Білкоопспілки», прес-секретарем футбольного клубу «Динамо-Брест» .
Активна учасниця акцій протесту в Білорусі після президентських виборів 2020 року, неодноразово висловлювалася за демократичні зміни в країні. 15 вересня 2020 року була звільнена з Національної школи краси 1 .
8 листопада 2020 року затримана міліцією на мирній недільної акції протесту «Марш Народовладдя» в Мінську, поміщено до слідчого ізолятора на Акрестіна 2 . 10 листопада в суді Заводського району Мінська Хижінкову засудили за участь у несанкціонованому заході за ч. 1 ст. 23.34 КпАП на 12 діб арешту. 12 листопада у відкритому судовому засіданні суддя Центрального району Мінська визнав Ольгу Хижінкову винною за ч. 1 ст. 23.34 КпАП  і засудив на 15 діб, що в сукупності склало 27 діб арешту 3 .
26 листопада відбувся суд вже по третьому епізоду участі Ольги Хижінкової в акціях протесту — звинувачення базувалося на фотографії в Instagram і відеозйомці за 25 жовтня. На цей раз їй знову присудили 15 діб арешту. 11 грудня термін арешту був продовжений ще на дев'ять діб 4 . Вийшла на свободу 20 грудня  5 .
Захоплюється марафонським бігом. Чоловік — Іван Морозов.
