Кратер Содді  — великий метеоритний кратер на екваторі зворотного боку Місяця. Назва кратеру присвоєна на честь англійського радіохіміка Фредеріка Содді  і затверджена Міжнародним астрономічним союзом у 1976 році.
Найближчими сусідами кратера є кратер Герон на заході; кратер Кінг на півночі північному заході; кратер Занстра на північному сході і кратер Бечварж на південному сході 1 . Селенографічні координати центра кратера 0°27′ пн. ш. 121°46′ сх. д.  /  0.45° пн. ш. 121.77° сх. д.  / 0.45; 121.77, діаметр 40,8 км 2 , глибина 2,2 км 3 .
Кратер Содді має полігональну форму і є повністю зруйнованим і перетворився у пониження місцевості. Залишки вала перекриті безліччю невеликих кратерів, які добре вирізняються у його північно-східній частині. Дно чаші є пересіченим, зі значною кількістю малих та неглибоких кратерів, мало відрізняється від навколишньої місцевості. Кратер Содді й місцевість навколо нього мічені світлими променями від кратера Кінг .
