медаль Гарвана – Олінаd Премія Вільяма Проктера за наукові досягненняd Дженні Глускер {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — британський біохімік і кристалограф. З 1956 року працювала в Fox Chase Cancer Center, в Національному інституті досліджень раку в США. Ад'юнкт — професор біохімії та біофізики в Університеті штата Пенсильванія.
Дженні Глускер народилась 28 червня 1931 року в Бірмінгемі, Англія, найстарша з троїх дітей. Її батьки були лікарями.
Захоплювалась хімією, хоча батьки бачили її майбутнє в медицині.
Успішно завершила свій вступний екзамен в Оксфорд, де отримала ступінь бакалавра в области хімії в 1953 році.
Одружилась в 1955 році в США і разом з чоловіком, працювали дослідниками в Каліфорнійському технологічному інституті, де Дженні Глускер працювала також в лабораторії Полінга.
В 1956 році вона переїхала з чоловіком в Філадельфію, де вона стала науковим співробітником в Інституті з дослідження раку , де зараз залишається почесним професором. Глускер є шановною членкинею Сомервільського коледжу.
