Порфирій Матвійович Мі́щенко  — український живописець; член Спілки радянських художників України з 1958 року.
Народився 26 лютого 1918 року в селі Жуківцях . Брав участь у німецько-радянській війні. Нагороджений орденами Вітчизняної війни I ступеня  1 , Червоної Зірки ; медалями «За бойові заслуги» , «За перемогу над Німеччиною у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 рр.»  2 .
У 1952 році закінчив Київське художнє училище, де навчався, зокрема, у Сергія Григор'єва, Володимира Костецького. Мешкав у Києві в будинку на бульварі Лихачова, № 2/29, квартира № 36. Помер у Києві 15 квітня 2003 року.
Працював у галузі станкового живопису. Створював тематичні полотна у стилі соцреалізму. Серед робіт:
Брав участь у республіканських виставках з 1952 року, всесоюзних — з 1958 року.
  Біографії   Живопис   Київ                      
