Mercedes-Benz W205 — четверте покоління C-класу німецької компанії Mercedes-Benz.
Першим про появу нового покоління Mercedes-Benz C-класу припустило видання AutoBild ще у вересні 2010 року, опублікувавши художницькі малюнки, проте ця новина була лише імовірною і не виправдала себе. У лютому 2012 року німецьке видання Auto Motor und Sport повідомило про можливу появу нового покоління в 2013 році і також опублікувало можливий екстер'єр автомобіля, однак новина теж виявилася вірною . Видання L'Automobile в листопаді 2012 року повідомило, що нове покоління вийде в 2014 році. У травні 2013 року видання AutoBild показало свої зображення нового C-клас, а також дало його приблизні технічні характеристики . У серпні фотошпигунів вдалося сфотографувати інтер'єр, а також закамуфльований кузов . Через місяць в Інтернеті з'явилися фотографії закамуфльованого універсала.
В середині жовтня 2013 року компанія Mercedes-Benz опублікували відео, в якому були показані окремі деталі інтер'єру нового автомобіля. Через 10 днів для журналістів був проведений закритий показ інтер'єру, а також надано окремі технічні характеристики і інформація про нововведення нового покоління. В середині листопада Фотошпигуни змогли сфотографувати автомобіль без камуфляжу. Через місяць з'явилася офіційна інформація про двигуни і трохи пізніше - вся інформація про новий C-класі.
Mercedes-Benz з заводським індексом W205 з кузовом седан дебютував в січні 2014 року на автосалоні в Детройті, пізніше дебютувала подовжена версія для китайського ринку . В вересні 2014 року дебютувала версія універсал , а в 2015 році версія купе  і кабріолет .
Автомобіль збудований на платформі MRA . Довжина автомобіля становить 4686 мм, колісна база становить 2840 мм, об'єм багажника становить 480 л. Автомобіль отримає версію з пневмопідвіскою.
Базовою залишилася версія C 180 з турбомотором 1,6 л потужністю 156 к.с. Модифікація C 200 буде оснащуватися 2,0 л двигуном потужністю 184 к.с. Дизель поки один - C 220 BlueTEC 2,1 л . Всі мотори агрегатуються як з шестиступінчастою МКПП, так і з АКПП 7G-Tronic. Пізніше гаму силових агрегатів поповнять 238-сильний мотор, 333-сильний бітурбодвигун V6 3,0 л, а також дизель 1,6 л виробництва фірми Renault, що видає від 115 до 136 сил і гібридна модифікація C 300 Hybrid.
В лютому 2015 року дебютувала спортивна модифікація Mercedes-AMG C63 в звичайній версії з турбодвигуном V8 4,0 л потужністю 476 к.с. і в версії C63 S з тим самим двигуном, але потужністю 510 к.с.
Mercedes-Benz C250 L 
Mercedes-Benz C220d T 
Mercedes-Benz C220d T 
Салон Mercedes-Benz C250 
У 2018 році проведено рестайлінг моделі, привнесли зміни в екстер'єр автомобіля , нові модульні двигуни, оновлення мультимедійної системи, косметичні зміни в інтер'єрі, а також збільшення переліку доступних систем безпеки і помічників водія. Взимку 2017 року на тестових заїздах фотошпигунів вдалося сфотографувати варіант в кузові універсал. З представлених знімків салону стало ясно, що в інтер'єрі автомобіля з'явиться нова велика сенсорна панель на тунелі, видозміниться рульове колесо, а також додадуться нові елементи управління різними електронними системами. Навесні того ж року тестові прототипи потужних модифікацій від підрозділу Mercedes-AMG були помічені на дорогах загального користування в захисному камуфляжі, зокрема Mercedes-AMG C63 в кузові купе. В рамках комплексного оновлення серії очікується зміна і AMG моделей, зокрема збільшення потужності бітурбований двигуна M177 і заміна решітки радіатора на представлену раніше Panamericana grille від оновленого спорткара Mercedes-AMG GT. Очікується також і поповнення модельного ряду найбільш потужною версією C63 R. Не дивлячись на очікування пізніше стало відомо, що рестайлінговая модель буде представлена ​​в березні 2018 року в рамках Женевського автосалону. На ринок нова модель вийде влітку 2018 року. Восени 2017 року стало відомо, що в число технічних оновлень увійдуть нові модульні дволітровий дизельний ДВС  і дволітровий бензиновий агрегат M264 зі стартером-генератором EQ Boost. Найбільш значущим зміною в лінійці AMG стане ребрендинг моделі C43 в C53, 367-сильний турбований V6 двигун якого замінять на рядний 6-циліндровий 3.0 M256. При цьому автомобілі стануть повновагими гібридами з 68-сильними електромоторами. Імовірно, сумарна потужність складе близько 450-500 кінських сил. Оновлення також очікується і для моделей C63/С63S.
У 2020 році модель було оновлено. В базову комплектацію Mercedes-Benz C-Class в кузові седан ввійшли моніторинг сліпих зон, 10,25-дюймовий дисплей, 2,0-літровий турбований чотирициліндровий двигун потужністю 255 кінських сил і автоматична коробка передач із дев'ятьма швидкостями. Витрата палива базової моделі у кузові седан становить 9.8 л на 100 км в місті і 6.7 л на шосе 1 .
Варіант в кузові купе нового C-класу на платформі W205  дебютував на Франкфуртському автосалоні в 2015 році. Він успадковує всі технологічні рішення свого попередника в кузові седан, але дизайн запозичує у купе S-класу 2014 року.
Основні елементи зовнішнього дизайну включають в себе унікальну форму фар, безкаркасні двері, решітка радіатора з ромбоподібними вставками, виступаючі передні колісні арки, високо розташовану кришку багажника, горизонтальні задні ліхтарі, трапецієподібні вихлопні труби, інтегровані в нижній частині заднього бампера, 17-дюймові легкосплавні диски і інші елементи. Шасі автомобіля занижено на 15 мм. Стандартно для останніх моделей Mercedes-AMG присутня функція DYNAMIC SELECT з режимами «Comfort», «ECO», «Sport», «Sport+» і «Individual». Дуже жорсткий кузов володіє видатними шумоізоляційними характеристиками NVH. Автомобіль в залежності від двигуна оснащується 6-ступінчастою механічною коробкою передач, 7-ступінчастою АКПП 7G-Tronic Plus або новою 9-ступінчастою 9G-Tronic .
Візитною карткою варіанту купе є інтер'єр з високоякісних матеріалів з високорівневими спортивними сидіннями і комфортним управлінням з сенсорної панелі. У лобове скло вбудований head-up дисплей. Нова концепція освітлення використовує високотехнологічні освітлювальні прилади і природне світло. Ідеальне звучання аудіо-даних досягається завдяки Frontbass і нової акустичної системи.
Автомобіль W205 Coupé доступний з великою лінійкою оптимізованих 4-циліндрових бензинових і дизельних двигунів і є єдиним в сегменті, на який опціонально може бути встановлена ​​пневматична підвіска AIRMATIC. Стандартом моделі стала мультимедійна система з підтримкою Bluetooth. Такі системи безпеки, як Adaptive Brake Assist, Collision Prevention Assist і інші також інтегровані в автомобіль. Автономний круїз-контроль Distronic Plus дозволяє автомобілю рухатися в рамках своєї лінії без участі водія на швидкості до 200 км/год.
Замовлення нового купе доступний з жовтня 2015 року зі доставкою в грудні того ж року.
На спеціальному заході напередодні відкриття Женевського автосалону компанія Mercedes-Benz представила версію Mercedes-Benz W205 в кузові кабріолет . Модель отримала м'який дах, який може відкриватися і закриватися за 20 секунд на швидкості до 50 кілометрів на годину. Складений верх розташовується в спеціальному відсіку багажника і зменшує його обсяг з 360 до 285 літрів. Кабріолет в базовій комплектації оснащується дахом чорного кольору. В якості опції м'який верх пропонується з багатошарового матеріалу, який покращує шумоізоляцію в порівнянні зі стандартною версією, в темно-коричневому, темно-синьому, темно-червоному і чорному кольорах. В цілому новинка має 13 варіантів обшивки салону, три варіанти оформлення внутрішньої поверхні даху, а також можливість обробки інтер'єру карбоном, деревом, алюмінієм або скловолокном. Крім того, задні крісла кабріолета можуть складатися в пропорції 50/50.
Як і родстер Mercedes-Benz SL-класу новий автомобіль оснащується системами AirCap і AirScarf. Перша з них являє собою спеціальний козирок на вітровому склі, який піднімається за допомогою електроприводу і дозволяє зменшити шум в салоні при опущеному даху. Друга - вбудовані в підголовники повітроводи, які обдувають теплим повітрям шиї водія і переднього пасажира. У порівнянні з седаном дорожній просвіт кабріолета зменшений на 15 міліметрів. У список оснащення моделі входить пневматична підвіска з електронно-керованими амортизаторами і п'ятьма режимами роботи, світлодіодні фари, аудіосистема Burmester, круговий відеоогляд, адаптивний круїз-контроль з системою запобігання фронтальних зіткнень і спорт-пакет AMG Line c 18-дюймовими колісними дисками.
Для кабріолета є вісім варіантів силових агрегатів, кожен з яких може працювати в парі з дев'ятиступеневою автоматичною коробкою передач 9G-Tronic. Бензинова лінійка двигунів починається з модифікації С180  і закінчується версією Mercedes-AMG C43 4MATIC з повним приводом і 367-сильним 3.0 л турбо V6 . Серед дизельних агрегатів виділяються дві 2,2-літрові модифікації потужністю 170 і 204 кінських сил відповідно. Високопродуктивна версія C63 з 4.0 л твін-турбо V8 двигуном потужністю 510 к.с. буде представлена ​​пізніше.
  Автомобілі   Транспорт   Техніка                      
