* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 2 червня 2018.
** Інформацію про ігри та голи за національну збірну  оновлено 2 червня 2018.
Мохамед Канно {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — саудівський футболіст, півзахисник клубу «Аль-Гіляль».
Виступав, зокрема, за клуб «Аль-Іттіфак», а також національну збірну Саудівської Аравії.
Народився 22 вересня 1994 року. Вихованець футбольної школи клубу «Аль-Іттіфак». Дорослу футбольну кар'єру розпочав 2013 року в основній команді того ж клубу, в якій провів чотири сезони, взявши участь у 35 матчах чемпіонату. За підсумками першого сезону клуб вилетів з Про-ліги, і Канно з командою провів два роки в Першому дивізіоні, але останній сезон 2016/17 знову провів у Про-лізі.
Влітку 2017 року Канно перейшов в столичний «Аль-Гіляль» 2 . У першому ж сезоні виграв з командою національний чемпіонат. Станом на 2 червня 2018 року відіграв за саудівську команду 15 матчів в національному чемпіонаті.
25 грудня 2017 року дебютував у складі збірної Саудівської Аравії у матчі проти команди ОАЕ, що проходив в рамках Кубка націй Перської затоки у Кувейті, вийшовши в основному складі 3 . 15 травня 2018 року він забив свій перший гол за національну збірну, відзначившись у товариській грі з Грецією 4 , а наступного місяця поїхав з командою на чемпіонат світу 2018 року у Росії 5 .
  Портал «Біографії»   Портал «Футбол»                       
