
Корніївка  — хутір у Реп'євському районі Воронезької області Російської Федерації.
Населення становить 67 осіб  1 . Входить до складу муніципального утворення Бутирське сільське поселення.
Населений пункт розташований у історичному регіоні Чорнозем'я. Від 1928 року належить до Реп'євського району, спочатку в складі Центрально-Чорноземної області, а від 1934 року — Воронезької області.
Згідно із законом від 15 жовтня 2004 року входить до складу муніципального утворення Бутирське сільське поселення 2 .
  Портал «Росія»   Портал «Географія»                       
