
Фіна́н  — муніципалітет у Франції, у регіоні Окситанія, департамент Тарн і Гаронна. Населення — 1433 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 560 км на південь від Парижа, 39 км на північний захід від Тулузи, 16 км на південний захід від Монтобана.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Південь-Піренеї. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Окситанія 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 834 осіб працездатного віку  618 були активними, 216 — неактивними . З 618 активних мешканців працювало 545 осіб , безробітними було 73 . Серед 216 неактивних 72 особи були учнями чи студентами, 70 — пенсіонерами, 74 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 550 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 1474,5 особи, медіана доходів виносила 16 166 євро на одного особоспоживача 8 
ратуша
Дзвіниця
Усередині церкви
кафедра
запрестольний образ
вівтар
стелю
музей
пральня
  Портал «Франція»   Портал «Географія»                       
