
Ірена Квятковська, у шлюбі Кельська  — польська акторка театру, кіно та телебачення, артистка кабаре, дикторка.
Донька верстальника Криспіна Станіслава Квятковського  та Маріанни, до шлюбу Барабас  6  7 . 
Випускниця тодішньої жіночої державної гімназії ім Клементини Гоффманової у Варшаві. У 1935 році закінчила акторський факультет Національного інституту театрального мистецтва під керівництвом, Олександра Зельверовича. Дебютувала в театрі Кирила Варшавського, куди її запросив Фридерик Яросий. До початку війни грала в Театрі Універсал  у Варшаві, Новому театрі в Познані та Польському театрі в Катовіце 8 .
Під час німецької окупації працювала на кухні асоціації польських сценічних артистів АХСП, а також на інших підробітках. Була солдатом Армії Крайової, брала участь у Варшавському повстанні як зв'язкова в штабі групи «Північ» , грала в повстанському театрі по шпиталях і підвалах 9 . Після війни на прохання Костянтина Ільдефонса Галчинського та Антонія Богдзевича виїхала до Кракова. Там виступала в кабаре Сім котів , де Галчинський писав для неї вірші, пісні та етюди. Тут, у складі Театру Зелений гусак , Галчинський спеціально для Ірени Квятковської створив постать Герменеґільди Коцюбінської, герметично-співчутливої поетеси. З 1948 пов'язаний з варшавськими сценами. Вона зіграла понад сотню театральних ролей, 20 ролей у кіно та на телебаченні ). Виступала в кабаре «Одуд»  і «Кабаре літніх джентельменів».
У 1953—1956 рр. викладала у Варшавській Театральна академія імені Александра Зельверовича  10 . Майже 65 років співпрацювала з Польським радіо 11 . Там працювала дикторкою 11 , брала участь у записі багатьох радіопрограм, особливо для дітей. Вона читала їм вірші Яна Бжехви 11  та Юліана Тувіма , наступні епізоди Пригоди Пластуся  11  , Книги Пригоди Тома Соєра  і Енн із Зелених Дахів . Також виступала в у радіопередечі Чаювання біля мікрофона  11 . Польське радіо нагородило її «Золотим і діамантовим мікрофоном» і «Великий блиск» 11 .
Її чоловіком з 1948 року і до смерті в 1993 році був Болеслав Кельський 12  , диктор Польського радіо. Ірена Квятковська була бездітною. Від першого шлюбу з Ядвігою Козакевич Болеслав Кельський мав сина — Анджея Кельського 13 .
Ірена Квятковська померла в Будинку актора в Сколімові 14 .
Похорон акторки відбувся 14 березня 2011 року в базиліці св. Хреста у Варшаві. Святу Месу очолив о. Вєслав Нєвенгловський, який зачитав листа від Митрополита Варшавського кардинала Казимира Нича. В останню путь акторку проводжала сім'я і численні артисти, в тому числі Ольгерд Лукашевич, Майя Коморовська, Барбара Краффтувна, Аліна Яновська, Георгій Груза, Тереза ​​Ліповська, Єжи Поломський, Войцех Млинарський, Станіслав Брейдигант, Jacek Kawalec, Яцек Блавут та інші. Також був присутній міністр культури Богдан Здроєвський, який виголосив прощальну промову.
Похована поруч з чоловіком на Повонзківському цвинтарі у Варшаві 15  .
