Братська могила радянських воїнів у с. Преображенівка Юр’ївського району Дніпропетровської області.
Братська могила радянських воїнів знаходиться в центрі села. У ній захоронено 9 воїнів 573-го стрілецького полку 195-ї стрілецької дивізії 1-ї гвардійської армії Південно-Західного фронту, які загинули в середині вересня 1943 року при звільненні села Преображенівка від німецько-фашистських загарбників. 
У 1967 році біля могили встановили пам'ятник — скульптуру «Два воїни». Висота скульптури з постаментом — 4,6 м.
Меморіальні написи на стелі:
На восьми меморіальних дошках прізвища 97 воїнів-односельців, які загинули на фронтах Другої світової війни. На 9-й дошці — прізвища 9-ти воїнів, які поховані в братській могилі, що описується.
Поховання  та територія пам’ятки упорядковані.
