Закон Сарбейнса — Окслі  прийнятий 30 липня 2002 року, відомий також як «Закон про реформу відкритих акціонерних товариств і захист інвесторів»   та «Закон про корпоративну і аудитну звітність і відповідальність»  , його зазвичай називають Законом Сарбейнса — Окслі , Sarbox або SOX — це федеральний Закон США, який встановив нові або вдосконалені стандарти для всіх американських рад управління публічними компаніями , фірм управління та аудиту. Вона названа на честь сенатора США Пола Сарбанеса  і представника США Майкла Дж. Окслі .
Законопроєкт був прийнятий як реакція на низку великих скандалів, пов'язаних з управлінням справами корпорацій та бухгалтерською звітністю у таких корпораціях, як Enron, Tyco International, Adelphia, Peregrine Systems та WorldCom. Ці скандали коштували інвесторам мільярди доларів, коли ціни на акції постраждалих компаній звалилися і потрясли суспільну довіру до національного ринку цінних паперів США.
Він не поширюється на приватні компанії. Закон містить 11 розділів, або секцій, починаючи від додаткової корпоративної відповідальності ради директорів  до кримінальної відповідальності, і вимог Комісії по цінним паперам і біржам   щодо реалізації вимог нового закону.
Закон застосовується для всіх емітентів («issuers») — в такому випадку: для всіх компаній, цінні папери яких зареєстровані SEC — незалежно від місця реєстрації і діяльності компанії (тобто від того, чи торгують цінними паперами на Нью-Йоркській фондовій біржі, NASDAQ, або на будь-якій іншій американській біржі; чи зареєстровані як боргові зобов'язання в США (з лістингом або без нього); чи належать компанії, що проходить реєстрацію для випуску цінних паперів в США.
Відповідно до Закону, для акціонерних товариств відкритого типу:
Згідно з положеннями Закону, в кожній публічній компанії має бути створений Комітет з аудиту.
Кодекс корпоративної поведінки  — це набір стандартів, які призначені для протидії зловживанням і просування ряду принципів чесного ведення бізнесу. Кожен емітент у своїх періодичних звітах повинен указувати на те, що він прийняв Кодекс корпоративної поведінки для вищих фінансових співробітників компанії. Передбачається розширити це положення і на інше керівництво. При зміні положень Кодексу необхідно негайно повідомляти про це.
Статтею 906 Закону передбачається підписання керівниками емітента всіх періодичних доповідей в Комісію, що включають фінансові звіти. Директори повинні підтвердити, що подані звіти «повністю відповідають» вимогам SEC, а представлена в них інформація «справедливо відображає у всіх матеріальних аспектах фінансовий стан і результати роботи емітента». Цією ж статтею за порушення порядку передбачається кримінальна відповідальність — штраф від 1 до 5 млн доларів і ув'язнення від 10 до 20 років.
Статтею 402 Закону американським і іноземним компаніям, що працюють на фондовому ринку США  забороняється надавати більшість особистих позик  директорам і посадовим особам компанії, окрім окремих споживчих і житлових позик, які американські банки і брокери  можуть за певних умов надавати своїм співробітникам.  
У тому випадку, якщо компанія вимушена буде представити повторний фінансовий звіт внаслідок «істотної невідповідності емітента будь-якій з вимог фінансової звітності, що виявився в результаті посадовим злочином» — її Головний виконавчий директор , а також Головний фінансовий директор  позбавляються права на заохочувальні винагороди або цінні папери, а також на доходи від продажів цінних паперів емітента — протягом 12 місяців з дня публікації повторного фінансового звіту . У тому випадку, якщо вказані посадові особи за період 12 місяців після публікації або подачі документа в SEC вже отримали перераховані винагороди, вони зобов'язані повернути їх емітенту.
Забороняється будь-якому співробітникові або директорові  робити будь-які дії по впливу шляхом обману, примусу, маніпулювання або введення в оману аудиторів з метою отримання аудиторських фінансових висновків, що містять істотні спотворення дійсності. 
Корпоративні інформатори   отримують істотний захист від акцій відплати з боку керівництва компанії. 
Відповідно до Статті 403 Закону, директори, посадові особи компанії, а також акціонери, що володіють понад 10 % акцій, зобов'язані надавати звіт про всі операції з акціями  на другий робочий день після завершення цих операцій. Ці звіти  повинні подаватися до SEC в електронному вигляді та викладатися на інтернет-сайті компанії.
Відповідно до Закону створена «Наглядова рада з ведення фінансової звітності публічних компаній»  , яка займається контролем, регулюванням, перевіркою та застосуванням дисциплінарних заходів до аудиторських фірм, що виступають як аудитори публічних компаній.
Підтвердження про коректність з боку менеджменту компанії не може бути одномоментним і вимагає значних зусиль з боку всієї компанії, а не тільки підрозділів, що відповідають за підготовку фінансової звітності.
