Бранхінекта маленька  — вид ракоподібних з родини Branchinectidae.
Росія , інтродукований до ставків Челябінської області ; в Україні — р. Самара, Дніпропетровська обл.
Особини незначних розмірів — 4–8 мм. Мають 11 торакальних сегментів, кожний несе пару листоподібних ніжок. Другі антени двосегментні, не паличкоподібного бокового утвору на кінці першого сегмента. У самців на внутрішній стороні базального членика антени проксимальне розширення, далі краєм — пластинкоподібний виріст. Покриті шипиками. 
Мешканець весняних тимчасових водойм, ставків.
Загрозою є забруднення водойм промисловими та господарськими відходами, зникнення водойм при порушенні водного режиму внаслідок осушувальних, меліоративних робіт.
