
Буксюрю́ль  — муніципалітет у Франції, у регіоні Гранд-Ест, департамент Вогези. Населення — 148 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 300 км на схід від Парижа, 90 км на південь від Меца, 25 км на північний захід від Епіналя.
]
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Лотарингія. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Гранд-Ест 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 91 особи працездатного віку  71 була активною, 20 — неактивними . З 71 активної мешканців працювало 67 осіб , безробітними було 4 . Серед 20 неактивних 3 особи були учнями чи студентами, 16 — пенсіонерами, 1 була неактивною з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 62 оподатковані домогосподарства, у яких проживали 152,0 особи, медіана доходів виносила 19 996 євро на одного особоспоживача 8 
