Брук Елліотт {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not, Фрідлі, Міннесота, США) — американська акторка, відома роллю Джейн Бінгам у серіалі «До смерті красива».
Брук Елліотт народилася в Фрідлі, Міннесота, США в родині міського управляючого Роберта та Кейтлін. У Брук є сестра Джеймі та брат Адам 1 . Родина переїхала в Мічиган, де дівчинка закінчила школу в 1993 році, після чого вона вступила в Університет Західного Мічигану та отримала диплом бакалавра за напрямком музичне театральне мистецтво. Вона переїхала в Іллінойс, де приєдналась до театральної трупи 2 .
Брук дебютувала на театральній сцені в 1999 3 . Наступного року вона з'явилась у комедійній мелодрамі «Чого хочуть жінки». Елліотт отримала першу значущу роль в постановці «Красуня і Чудовисько», згодом акторка з'явилась і в бродвейських виставах 4 .
У 2009 Елліот була затверджена на головну роль у комедійно-драматичному серіалі «До смерті красива». В ньому вона грала адвоката, який міг виграти будь-яку справу. Акторська гра була схвально оцінена критиками: Брук отримала номінації на премії «Супутник», «Еммі» та стала переможницею як найкраща акторка в комедійному серіалі нагороди «Грейсі».
  Біографії   США   Кінематограф                      
