Бори́с Па́влович Андресю́к  — український політик.
Кандидат економічних наук , доктор політичних наук ; заступник міністра оборони України . Директор Департаменту Міністерства оборони України , Завідувач кафедрою суспільних наук, Директор інституту дизайну і реклами Національної Академії керівних кадрів культури і мистецтв 
Народився у селі Петропавлівка, Саратський район, Одеська область; одружений; має 2 дочок.
1975—1977 — служба в армії.
1978—1987 — прохідник, секретар комітету комсомолу, заступник секретаря парткому, заступник начальника БМУ № 6 «Київметробуду».
1987—1992 — заступник голови, перший заступник голови виконкому Ленінської райради народних депутатів міста Києва.
1992—1995 — Представник Президента України в Старокиївському районі міста Києва; голова Старокиївської райради народних депутатів міста Києва.
1995—05.1998 — голова Старокиївської райдержадміністрації міста Києва і Старокиївська райрада міста Києва 3 .
12.2005—01.2007 — заступник голови, з 01.2007 — голова Громадської ради при Міністерстві оборони України.
Член Координаційної ради з питань місцевого самоврядування .
Член СДПУ ; член Політбюро СДПУ .
Народний депутат України 3-го скликання 03.1998—04.2002 від СДПУ(О), № 12 в списку. На час виборів: голова Старокиївської райради, голова Старокиївської райдержадміністрації міста Києва. Член фракції СДПУ(О) (з 05.1998, уповноважений представник; заступник голови Комітету з питань державного будівництва, місцевого самоврядування та діяльності рад (07.1998—02.2000), голова Комітету з питань національної безпеки і оборони (з 02.2000).
Народний депутат України 4-го скликання 04.2002—04.2006 від СДПУ, № 10 в списку. На час виборів: народний депутат України, член СДПУ. Член фракції СДПУ , позафракційний , член фракції НП , перший заступник голови Комітету з питань національної безпеки і оборони .
03.2006 кандидат в народні депутати України від Народного блоку Литвина, № 50 в списку. На час виборів: народний депутат України, член НП 4 .
Автор книг «Місцеве самоврядування в сучасній Україні: проблеми і перспективи» , Політична трансформація України . , Реформування Збройних сил України , численні публікації і статті в українських та зарубіжних ЗМІ.
Заслужений будівельник України  5 .
