У статті наведено список втрат українських військовослужбовців у російсько-українській війні, починаючи з 16 травня 2022 року 31 травня 2022 .
В жовтні 2013 року був призваний до лав ЗСУ. Ніс військову службу в с. Антонівка Херсонської області в ракетно-зенітних військах. Після проходження військової служби повернувся до роботи у фермерському господарстві «Рідний край».
25 лютого 2022 року Сергій став на захист рідної землі. В рядах 80 ОДШБ брав активну участь в бойових діях за міста Вознесенськ, Баштанку та Снігурівку Миколаївської області 77 .
Закінчив у 2005 р. Артемівський технікум залізничного транспорту за фахом "Обслуговування комп'ютерних та інтелектуальних систем та мереж" і здобув спеціальність техніка-електроника . Згодом у 2010 році закінчив Харківський національний університет ім. В.Н. Каразіна за спеціальністю "Історія". Працював викладачем історіїї в Покровській ЗОШ у Донецькій області. В листопаді 2014 року добровільно прийняв участь в АТО. Виконував бойові завдання на найгарячіших напрямках поблизу Маріуполя, Широкіно, Бахмута, Лисічанську, Дебальцево, Попасна. 19.12.2016 року отримав поранення на Світлодарській дузі у Донецькій області. Після одужання знову повернувся до лав ЗСУ. На початку повномасштабного вторгнення Росії у складі ТРО захищав м. Харків. З квітня 2022 перебував у лавах батальону спецпризначення "Донбас" НГУ. Захищав Сєвєродонецьк, Рубіжне, Попасну, Слов'янськ.
боєць 3-го батальйону ДУК «Правий сектор». Очолював Сумську обласну організацію "Права молодь". 
