S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті  — шутер від першої особи з елементами рольової гри від компанії GSC Game World, друге самостійне доповнення до гри «S.T.A.L.K.E.R.: Тінь Чорнобиля». Гра вийшла 2 жовтня 2009 року 2 .
Дія гра «S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті» розгортається після подій оригінальної гри — тобто після того, як Стрілець знищив проект «у-Свідомлення». Отримавши відомості про відкриття дороги до центру Зони, уряд вирішує розгорнути масштабну військову операцію під кодовою назвою «Фарватер» для отримання контролю над ЧАЕС. Відповідно до розробленого плану, перша група військових повинна відправитися для повітряної розвідки території і скласти детальні схеми розташування аномальних утворень. Потім зазначеними безпечними проходами повинні будуть висуватися основні сили військових. Незважаючи на ретельну підготовку, операція провалюється. Для збору інформації про причини провалу Служба безпеки України направляє свого агента до центру Зони. Подальші події залежать тільки від гравця 2 .
7 квітня 2009 року газета «Комсомольська правда» провела онлайн-конференцію з Сергієм Григоровичем — генеральним директором компанії GSC Game World. На конференції Григорович заявив про роботи над другим аддоном до оригінальної гри «S.T.A.L.K.E.R.: Тінь Чорнобиля» та про роботу над другою частиною гри:
«Другий аддон до «Сталкера» вийде цього року, восени. Ідей, як завжди, маса, але до розробки доживають одиниці. Ми не ділимося жодними думками доти, доки не приймаємо рішення розробляти проект. А це стадія, коли вже є на що подивитися. Але можу сказати, що «Сталкер-2» ми розроблятимемо однозначно».На цій же конференції Григорович повідомив офіційну назву другого аддона — «Поклик Прип'яті». Прип'яті" вже восени? 3  4  5 
30 квітня 2009 року компанія GSC Game World офіційно анонсувала гру на своєму офіційному сайті, розкривши сюжет гри, безліч її деталей та особливостей 6  7  8 .
У травневому номері українського журналу Gameplay № 5  було опубліковано велике прев'ю гри. Журналісти навели безліч нових відомостей про гру, описали сюжет, геймплейні нововведення, загальний дизайн, коротко і попередньо оцінили гру і спробували спрогнозувати її майбутнє 9 
15 травня 2009 року відкрився офіційний сайт гри 10 . На ньому одразу ж з'явилися системні вимоги гри 11  12  13 .
9 вересня 2009 року старший маркетинговий менеджер AMD-ATi Ян МакНоутон  у своєму блозі опублікував статтю «DirectX 11 — What to expect!», в якій описав переваги та основні особливості Direct3D 11. У цій статті він заявив, що «S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті», поряд з BattleForge і Colin McRae: Dirt 2, буде використовувати DirectX 11 14  15 .
із обсягом пам'яті 128 Мб
із обсягом пам'яті 1 Гб
для створення сервера — зі швидкістю 2 Мбіт/с
11 вересня 2009 року вийшов новий ігровий трейлер у стилі хорору 16 .
15 вересня 2009 року GSC Game World опублікувала прес-реліз, в якому заявила, що гра «S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті» вирушила до друку 17  18 .
2 жовтня 2009 року, як і планувалося, гра офіційно надійшла у продаж на платформі Windows. У Росії, країнах СНД та Балтії офіційним дистриб'ютором є фірма 1С. «S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті» надійшов у продаж як у джевел-упаковці, так і в DVD-боксі. Крім повної версії гри, у продаж надійшло спеціальне економічне видання гри, яке вимагатиме попередньої установки оригінальної гри «S.T.A.L.K.E.R.: Тінь Чорнобиля» або приквела «S.T.A.L.K.E.R.: Чисте Небо» 19 .
В «S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті» використовується найостанніша на той момент версія ігрового рушія «X-Ray» — 1.6.
25 вересня 2009 року, за тиждень до виходу, піратами було викрадено спеціальну аддон-версію гри, яка вимагає наявності встановленої гри S.T.A.L.K.E.R.: Shadow of Chernobyl або S.T.A.L.K.E.R.: Clear Sky 20 .
25 вересня 2009 на багатьох BitTorrent-трекерах з'явився працездатний, захищений системою захисту Starforce, образ диска «S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті». Спочатку були знайдені способи запуску на Windows 7, методом обману StarForce, без використання злому як такого.
Існують неофіційні патчі гри версії 1.6.02 для усунення помилок.
Є велика кількість неофіційних ігор. Серед них є глобальні, графічні та сюжетні моди.
У ніч на 26 квітня 1986 року сталася аварія на Чорнобильській АЕС, в результаті якої місцевість навколо станції перетворилася на зону відчуження Чорнобильської АЕС і стала суворо охоронятися. Після зведення саркофага над зруйнованим енергоблоком експлуатація ЧАЕС відновилася. Наявність потужного джерела енергії та відсутність населення дозволила уряду створити на закритій території комплекс секретних лабораторій. У 2006 році на території Зони відчуження стався другий вибух, після чого там почали спостерігатися загадкові явища, дослідницькі експедиції пропадали, а рідкісні члени, які вціліли їх, розповідали про мутанти, що з'явилися внаслідок радіаційного опромінення, які мають разючі здібності. До 2009 року на території Зони відчуження за різними оцінками знаходилося від однієї до трьох сотень неврахованих осіб, які називали себе «сталкерами» і займалися здебільшого пошуками так званих артефактів — аномальних утворень із разючими властивостями, за які можна було виручити солідні гроші. До 2010 року, незважаючи на розташовані по периметру військові кордони, сталкерство набуло великого розмаху, хоча досліджені були лише околиці Зони: спроби проникнути до її центру закінчувалися невдачею. У 2012 році сталкер на прізвисько Стрілок розгадав загадку «Випалювача мізків» — потужного випромінювача, що закривав шлях до центру Зони, — і відключив його.
Гра є сюжетним продовженням S.T.A.L.K.E.R.: Тінь Чорнобиля. У серпні 2012 року, після того, як «Випалювач мозку» було відключено і прохід до центру Зони виявився відкритим, сталкери розпочали свій масовий похід, щоб знайти рідкісні артефакти та інші скарби Зони. У умовах, що змінилися Рада національної безпеки і оборони України, вирішує провести великомасштабну військову операцію під кодовою назвою «Фарватер». Метою операції є взяття ЧАЕС під контроль військових. Перша група військових — група «Скат» була спрямована на п'яти гелікоптерах для повітряної розвідки території та складання детальних планів розташування аномальних полів. Це мало дозволити згодом просуватися безпечними маршрутами основним групам військових.
Однак, незважаючи на ретельну підготовку, план провалюється, бо всі п'ять вертольотів групи «Скат» виявляються знищеними, так не досягнувши мети і не повернувшись на базу. Для того, щоб дізнатися причину їхнього краху, Служба безпеки України направляє до центру Зони свого оперативника, майора Олександра Дегтярьова — у минулому досвідченого сталкера. Першорядним завданням Дегтярьова є пошук п'яти зниклих гелікоптерів, у кожному з яких міститься частина якоїсь важливої інформації.
Всі вертольоти зазнали аварії з різних причин. Дві машини були уражені в повітрі Електричний розряд електричними розрядами. На одному з гелікоптерів було виявлено записи про те, що є три точки евакуації військових на випадок провалу операції, майор вирішує перевірити їх усі. Перша точка «Б-2» вказувала на старий «Скадовськ», що осів на дно, — табір вільних сталкерів, які не підтримують військових та їх мети. Друга точка, «Б-205» знаходиться на ЗРК «Волхов» на околицях заводу «Юпітер», третя точка «Б-28» знаходиться на площі біля кінотеатру «Прометей» у  Прип'яті. Як пройти в місто, ніхто не знав, проте ходили чутки про якийсь підземний шляхопровід, який веде з території «Юпітера». Майор вирушає на завод, щоб перевірити правдивість цих чуток, і знаходить там документацію про шляхопровід: законсервований шляхопровід «Прип'ять-1», який використовувався для доставки якогось «Виробу №62». Однак, судячи з записів, шляхопровід знеструмлений, гермозатвори намертво закриті, а сам він наповнений отруйним хлором. Порадившись з Азотом , Дегтярьов вирішив зібрати загін для походу в Прип'ять, оскільки в тунелі, зважаючи на все, мешкає безліч мутантів. Майор має зібрати загін, в якому обов'язково має бути він і колишній сталкер угруповання «Долг» Зулус. Також за бажанням гравця можна набрати ще трьох членів команди: веселого і довірливого сталкера Вано, командира загону колишніх сталкерів угруповання «Моноліт» Бродягу, а також вертольота «Скат-4», що дивом вижив другого пілота, — лейтенанта Соколова. При цьому для походу до Прип'яті всіх бійців загону потрібно забезпечити костюмами із замкнутою системою очищення повітря.
Після того, як загін  виходить із тунелю, він відразу ж натикається на патруль військових. Майор, вирішивши, що підтримувати таємницю більше немає сенсу, пред'являє патрулю документи агента СБУ і повідомляє про мету свого візиту до Зони. Проте не всім із загону така новина приходиться до душі. Зулус, який йшов з майором, каже, що з військовими і СБУ справи не має, і залишає загін . Військовий патруль супроводжує майора і його загін, що залишився, на укріплений пункт у старій пральні, де трималися залишки військових із групи «Скат». Командир групи — полковник Ковальський — описує сумну ситуацію: операцію «Фарватер» провалено, зв'язку з Центром немає, особовий склад щодня зазнає втрат у зіткненнях з мутантами, аномаліями та монолитовцями. Необхідна термінова евакуація, однак, як у свою чергу Ковальському пояснює Дегтярьов, евакуація не буде забезпечена, поки достеменно не буде встановлено причин падіння гелікоптерів. Сталкерам спадає на думку версія: вертольоти були збиті з невідомої зброї з великою пробивною силою. Полковник Ковальський повідомляє, що його розвідники вистежили групу монолитовців, чий командир-проповідник має відповідну за описом зброю. Дегтярьов погоджується взяти участь в операції із захоплення зброї, але за однієї умови — майор отримає всю здобуту інформацію і далі діятиме самостійно, Ковальський погоджується. Загін бійців Ковальського на чолі з капітаном Тарасовим і Дегтяревим влаштовують монолітівцям засідку в старому шпиталі, але ті навмисно жертвують своїми людьми та влаштовують власну пастку вже для військових, які зазнають втрат. Так чи інакше, зразок невідомої зброї вдається захопити, але під час бою вона виявляється серйозно пошкодженою. Полковник Ковальський звертається до Дегтярева і просить його використовувати свої зв'язки зі сталкерами, щоб знайти техніку, яка зможе полагодити зброю. Таким техніком виявляється Кардан зі «Скадовська» на Затоні, адже з'ясовується, що саме він і зібрав цю зброю, звану Гармата Гаусса-гаус-гарматою , але, незважаючи на це відкриття, причина аварії гелікоптерів все ще залишається невідомою, тому що навіть надприскорена куля нездатна спалити електроніку гелікоптерів. У процесі розслідування походження невідомої зброї до Дегтярева до рук потрапляє ключ-картка від секретної лабораторії X-8 у Прип'яті. Майор вирушає до лабораторії та збирає всі доступні відомості та документи. З них з'ясовується, що в лабораторії проводилися дослідження псі-поля, результатом яких і стала розробка так званого «Випалювача мозку», а роботу над випромінювачем вели засновники угруповання «Чисте небо», Каланча та Суслов.
Вибравшись із лабораторії Х-8, майор отримує повідомлення від полковника Ковальського — радист військових знайшов причину відсутності зв'язку з Центром. Нею виявилися загороджувальні від невідомого випромінювача, розташованого всередині будівлі дитячого садка «Золотий півник». Знищивши випромінювач  майор перериває затягнене радіомовчання. Незабаром надходить ще одне повідомлення — неподалік бази військових виявлено дивний радіосигнал, джерело якого знаходилося десь під землею. З'ясовується, що джерелом виявився Павло Стрілецький, він же «Стрілок» — сталкер-легенда, протагоніст «Тіні Чорнобиля» і антагоніст «S.T.A.L.K.E.R.: Чисте небо». Він розповідає, що був на ЧАЕС і може багато розповісти уряду. Також Стрілець відкриває причину, через яку гелікоптери розбилися,— під час і після кожного викиду аномалії з'являються в нових місцях, як на землі, так і в небі, і карти, якими летіли військові гелікоптери, безнадійно застаріли. Також він знає, як «взяти під контроль і знищити Зону», а тому просить військових взяти його з собою.
Отримавши відомості про причини провалу операції «Фарватер» та внісши корективи завдяки відомостям Стрілка, Центр відправляє до Прип'яті групу евакуаційних вертольотів, а Дегтярьова призначають відповідальним за завершення операції на стадії евакуації.
Гелікоптери успішно прилітають, починається евакуаційна операція, під час якої на групу нападають численні загони фанатиків із угруповання «Моноліт», а також зомбовані та мутанти. Подальший розвиток сюжету залежить від вибору гравця. Дігтярьов може полетіти із Зони на гелікоптері і на цьому завершити гру або залишитися , скориставшись згодом послугами провідників Лоцмана чи Гаріка, щоб піти із Зони.
Власне кінцівка гри представлена слайдами. Гравцю розповідається доля багатьох ключових персонажів, а також про подальші події на відвіданих локаціях. Кожному персонажу чи локації присвячено кілька секунд із фінального ролика. Слайди мають кілька варіантів результату подій, причому зміст слайдів залежить від проходження різних другорядних квестів. Серед подій, що описуються,— результат боротьби угруповань «Борг» і «Свобода» на станції «Янів» і віддзеркалення атак мутантів на «Янів», результат війни Султана та Бороди на «Скадовську» та відбиття атак кровососів на «Скадовськ», евакуація кількох ключових осіб  із Зони і т. д. Незважаючи на різні кінцівки, одна річ залишається незмінною — це віра в те, що Зона розширюється і може насправді охоплювати Росію та решту Європи.
Над музикою до «S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті» працював український композитор Олексій Омельчук. Саундтрек поширюється разом із грою на диску у форматі Ogg.
Ігровий сайт GameTech, який є дочірнім ресурсом відомого сайту iXBT, 13 квітня 2009 року почав, а 21 квітня закінчив проведення опитування «Наступний S.T.A.L.K.E.R. слід було б назвати не Call of Pripyat, а…». У цьому голосуванні користувачам сайту пропонувалося вибрати з безлічі варіантів одну назву, яка мала б дати гру. В результаті голосування 45% відвідувачів сайту проголосувало за назву Call of Pripyat: Dark Corners of Sovok . «Навіть повне барахло можна підсунути людям, якщо його назва співзвучна якомусь відомому бренду»,— коментують опитування журналісти GameTech 21 .
У травневому номері українського журналу Gameplay №5  було опубліковано широке прев'ю гри, в якому журналісти коротко і попередньо оцінили гру і спробували спрогнозувати її майбутнє. «А наш світ улаштований так, що від розчарування від проекту страждає не так він сам, як наступний продукт студії. Тому ризикнемо припустити: майбутній частині серіалу, що називається «Поклик Прип'яті», уготований не найтепліший прийом, адже багато хто заздалегідь налаштований скептично. За дуже великим рахунком «Поклик Прип'яті» — це робота над помилками «Чистого неба»».
21 травня 2009 року детальний огляд на «S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті» написав сайт GameTech. Журналісти сайту детально описали всю доступну на той момент інформацію про гру, а також зробили деякі припущення щодо її остаточної версії. Зокрема, вони заявили: «Хотілося б засипати висновки захопленими пропозиціями з купою знаків оклику, проте історія франчайзу привчила нас бути стриманими у своїх судженнях. Всі радощі можуть запросто обламатися про реалізацію, отруївши надії шанувальників технічними проблемами та простим виконанням заявлених особливостей». Разом з тим журналісти висунули припущення про те, що гра, сюжет і геймплей все-таки стануть кращими завдяки досвіду, який GSC Game World отримала з перших двох ігор серії 22 .
4 липня 2009 року сайт 3DNews, присвячений IT-технологіям, написав передогляд на «S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті», в якому спочатку коротко оцінив дві попередні гри серії 23 :
Потім журналісти прокоментували власне «S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті»:
Ігровий сайт Absolute Games поставив грі досить низьку оцінку — 54% , яка менша за оцінку «S.T.A.L.K.E.R.: Тінь Чорнобиля» , проте більше оцінки «S.T.A.L.K.E.R.» . Оглядач негативно відгукнувся про технічну складову гри, наголосивши на технічних проблемах зі звуковими картами та «нечесною» оптимізацією, яка була досягнута завдяки погіршенню якості графічної складової. Також були негативно відзначені відсутність озвучування діалогів, погана подача сюжету, невиразний і нудний сюжет, невдалий геймплей, що не працює належним чином, відсутність ігрової атмосфери, а також застарілий мультиплеєр, який не змінився з минулих серій. Висновок оглядачів цілком негативний: «Третя спроба GSC створити власний «постапокаліпсис» зміцнила мене на думці, що найефективніше в цій фірмі працює PR-відділ. А доля безталанних розробників — ліпити продовження для фанатів, які знову готові харчуватися «атмосферою» від кожного радіоактивного УАЗу».
Сайт GameTech, який є спеціалізованим ігровим дочірнім проектом сайту iXBT, також написав досить негативний відгук на «S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті». Негативно оглядачі описали сюжет, особливо його подачу. Особливо негативно вони відгукнулися про новий стиль подачі сюжету за допомогою кат-сцен і статичних зображень. «Сюжетна лінія за своєю захопливістю конкурує з показниками GPS-навігатору»,— так описали сам сюжет та його режисуру журналісти. Водночас було відзначено покращену технічну стабільність гри в порівнянні з попередником «S.T.A.L.K.E.R.: Чисте Небо». Оглядачі відзначили погіршення якості графіки в порівнянні з «S.T.A.L.K.E.R.: Чисте Небо», негативно відгукнулися про її застарілу якість, погані моделі та текстури. Особливо позитивно, у контексті всієї рецензії, оглядачі описали вручну створені квести, які виконані досить цікаво, якісно та мають багато варіантів розвитку, що визначаються моральним вибором гравця. Також у міру позитивно було описано бойову складову гри. Вердикт оглядачів: ««Поклик Прип'яті» стоїть набагато ближче до того самого S.T.A.L.K.E.R., який нам колись обіцяли. GSC таки показала, що вміє вчитися на своїх помилках. Але, на жаль, надто пізно. На повноцінну гру фінансування забракло. Після досвіду останніх шутерів «Поклик Прип'яті» виглядає бідним родичем, якого терпиш на жорсткому диску лише з любові до сеттингу» 25 . 
Сайт 3DNews поставив грі 6 балів з 10 і написав дуже принизливу рецензію, яка починається наступними фразами: «...гра при першому ж знайомстві з разючою впертістю намагається зійти за дурний розіграш. Сміятися вже незручно , спостерігати за всім із серйозним і розумним виглядом — звільніть, сил не залишилося ніяких. Відомі помилки повторюються вже втретє поспіль, і не помічати їх сьогодні — явна ознака поганого тону». Дуже негативно було описано атмосферу та загальний геймплей гри, які неприємно вразили журналіста своєю безглуздістю, дурістю та сильною неопрацьованістю. Негативно були описані розрахований на багато користувачів режим, бойова система і подача сюжету, а також сам сюжет. Також журналіст погано відгукнувся про графіку, яка, хоч і була покращена за допомогою DirectX 11, проте при цьому була навмисно спрощена для оптимізації. Звук та звукове оформлення гри були оцінені добре . Позитивно було описано квести, які, на думку рецензента, частково реабілітують гру. Також журналіст зазначив, що у певні моменти «S.T.A.L.K.E.R.: Поклик Прип'яті» може дивувати і вражати гравця: «Весь тираж „Зову Прип'яті“ слід було б закопати і забетонувати, якби не одна обставина— у цієї гри трапляються найпронизливіші». Вердикт невтішний: ««Поклик Прип'яті» із завзятістю божевільного намагається закреслити всі свої можливі переваги. Зону цікаво вивчити повністю за один раз, якщо у вас вистачить сил та терпіння. Повертатися сюди в будь-якому випадку нема чого».
Журнал «Ігроманія» оцінив гру позитивно, хоча й нижче, ніж «Тінь Чорнобиля» — 8,5 балів проти 9,5 балів у «Тіні Чорнобиля». Про атмосферу та квести оглядач відгукнувся дуже позитивно, сказавши, що гравці отримали той «S.T.A.L.K.E.R.», який замислювався спочатку. Також автор похвалив систему A-Life, завдяки якій мутанти та сталкери тепер діють досить логічно. Позитивні відгуки отримала стабільність гри, на відміну «Чистого Неба». Також журналіст позитивно відгукнувся про покращену оптимізацію графічного двигуна, хоча зазначив, що дана оптимізація була досягнута погіршенням якості графіки.
Гра зайняла третє місце в номінації «Шутер року»  журналу « Ігроманія» 26 .
Перша самостійна гра серії. "S.T.A.L.K.E.R.: Тінь Чорнобиля" була анонсована 27 березня 2002 року року і вийшла в Україні 23 березня 2007 року. Гра використовує X-Ray Engine.
Перше самостійне доповнення, приквел до оригінальної «Тіні Чорнобиля». «S.T.A.L.K.E.R.: Чисте небо» була анонсована 11 липня 2007 року на ігровій виставці Electronic Entertainment Expo і вийшла в Україні 29 серпня 2008 року. Гра використовує оновлений до версії 1.5 двигун X-Ray Engine, який став підтримувати DirectX 10.
Браузерна розрахована на багато користувачів рольова онлайн-гра, що розроблялася GSC Game World на платформі Adobe Flash. «S.T.A.L.K.E.R. Online» анонсована 17 грудня 2010 року, але була скасована у 2011 році.
Друга основна гра серії та пряме продовження «Тінь Чорнобиля». S.T.A.L.K.E.R. 2 була анонсована 13 серпня 2010 року, а вихід намічався на ПК та ігрові консолі Xbox 360 та PlayStation 3 27 . Розробка гри була зупинена 9 грудня 2011 року у зв'язку з розпуском команди розробників компанії в GSC Game World. Гра була повторно анонсована 15 травня 2018 року. Двигун X-Ray Engine був замінений на Unreal Engine 4 і трохи пізніше на Unreal Engine 5. Вихід гри спочатку був призначений на 28 квітня 2022, але 12 січня 2022 розробники офіційно оголосили про перенесення релізу на 8 грудня 2022 у зв'язку з додатковими тестами оптимізації та виявлення на наявність багів.
