Готелі Львова — мережа готелів міста Львова.
До приходу Австрії у Львів готелів у місті не існувало. Були заїжджі двори, що могли прийняти мандрівника на нічліг, але прирівнювати їх до готелів, навіть по мірках того часу безглуздо. Перший справжній готель у Львові з'явився у 1785 році.
Під римським цезарем — знаходився на вул. Кароля Людвіка 15 . Триповерхова будівля готелю була споруджена підприємцем Йоганном  Прешелем на місці де до того знаходився, так званий Альвертівський двір, який належав Юрію Потоцькому, в котрого Прешель і викупив цю ділянку. Для будівництва готелю використали цеглу розібраного шпиталю Святого Духа на теперішній площі Івана Підкови, що було звичайною практикою того часу. Готель зображено на літографії К. Ауера . Після смерті Прешеля будівлю готелю зайняла генеральна військова комендатура, яка розміщувалась в будівлі до 1839 року. Військові обнесли будинок готелю та залишки Альвертівського двору високою кам'яною стіною. У 1840 році підприємець Фелікс Лянг вирішив повернути будівлі її готельне призначення. Для цього в тому ж році архітектором Вільгельмом Шмідтом була проведена реконструкція споруди та розібрано мур, зведений військовими. Оскільки імперія Габсбургів на той час уже перестала зватися «Священно-Римською імперією», готель, до 1848 року, перейменовано на готель Англійський / Hotel Angielski, що мав сто умебльованих номерів. Після того як у 1848 році у Львівській ратуші виникла пожежа, в готелі Англійському деякий час розташовувався магістрат. Принаймні з 1875 року в готелі знаходився ресторан. До 1880 року власником готелю була родина Барончів. Щонайменше в 1875 році відносився до категорії другорядних готелів. Будівля готелю знесена до 1889 року. Сьогодні на місці готелю знаходиться Музей етнографії на проспекті Свободи. Слід зазначити, що наприкінці XIX століття  готель Англійський було перенесено на вул. Кароля Людвіка 25 , де до того часу діяв інший готель Під білим конем . До 1935 року готель Англійський імовірно переносили ще один раз так як в тогочасних путівниках Львова він згадується за адресою вул. Камінського 3 . 2  3  4 
В межах міста Львова , крім готелю Під римським цезарем працював щонайменше один заїзджий двір, а саме:
Також у той час у Львові приймали туристів заїзні будинки, зокрема: № 181 2/4, № 182 2/4, № 186 2/4, № 512 4/4, № 514 4/4, № 176 2/4. 5 
Поряд з готелями та заїжджими будинками гостей в місті приймали для проживання в приватних помешканнях.
Список осіб які приїхали та від'їхали зі Львова систематично оприлюднювався в місцевій газеті «Газета Львівська» .
В тогочасній газеті згадується також діяльність готелю Краківський / Krakowski — знаходився на розі вул. Пекарська 2 і пл. Бернардинська 8 . Готель мав три поверхи, в ньому знаходився ресторан, був заїзд для фур та екіпажів, вартість проживання становила від 1.60 до 6 крон. Згодом до 1911 року  будівля була розібрана разом з суміжним будинком Генерального військового командування Галичини  — і на місці двох триповерхових кам'яниць у стилі казенного австрійського класицизму звели новий готель Краківський / Hotel Krakowski, який вважали найбільш елегантним у місті. З того часу готелю присвоєно адресу пл. Бернардинська 7 . За часів радянської окупації і до сьогодні тут знаходиться апеляційний суд Львівської області. 35  6  36 
Також у той час у Львові приймали туристів заїзні будинки, зокрема: № 179 2/4, і № 111 4/4.
В тогочасній газеті згадується також діяльність готелю Манщ / Hotel Mansch. 30  37 
Також у той час у Львові зокрема приймав туристів заїзний будинок № 672 2/4.
Готель Під чорним орлом / Pod czarnym orlem — знаходився за адресою вул. Кароля Людвіка 19 і 21 . В першій половині ХІХ ст. належав родині Барончів. В 1900 році перейменований на готель Брістоль / Hotel Bristol. Станом на 1900 -1939 роки власник був Зигмунт Ценгут . В той час готель обладнаний електричним освітленням, ліфтом, рекламував себе як «театр різноманітності впродовж 10 місяців на рік», вартість проживання становила від 2.40  або 2.46  до 10.00 крон. Після 1920 року ресторан носив назву — Палас де Данс Брістоль. У 1939 році готель та ресторан у ньому тимчасово припинили роботу. За часів радянської окупації готель з рестораном відновив свою роботу під назвою готель Першотравневий. 22  38  39 
Також у той час у Львові зокрема приймали туристів заїзні будинки № 180 2/4, 509 4/4, 582 2/4.
В тогочасних газетах згадується, що гостей приймає готель Варшавський / Warszawski  — знаходився на вул. Чарнецького . 40  Згодом, щонайменше з 1894 року, в джерелах згадується про, можливо інший, готель Варшавський / Hotel Warszawski, що знаходився на пл. Бернардинській 5 , який принаймні з 1911 року був забезпечений заїздом для возів та екіпажів, а вартість проживання становила від 1.80 до 5.00 крон. Діяв принаймні до 1935 року. 38  41 
У Львові працював також готель Лазаруса / Lazarusa — знаходився на вул. Кароля Людвіка 23 . 42  22 
У Львові знаходились принаймні 8 готелів та заїжджих дворів. Зокрема Жорж, Англійський, Європейський, Ланга та:
Готель Національний / Hotel Narodowy — знаходився на вул. Кароля Людвіка 23 . Імовірно діяв станом на 1890 рік. 22  11  12 
Готель Французький / Hotel Francuski, знаходився на пл. Марійській 5 . 18  Станом на 1911 рік: власником готелю був Людвік Штадтмюллер ; в готелі розміщувались ресторан, цукерня, кімнати для сніданків, в літній час працювала відкрита тераса з концертами військової музики ; вартість проживання становила від 1.80 до 7.70 корон. Станом на 1914 рік в готелі: відбувались концерти квартету Ганц і Боровскі ; вартість проживання становила від 2.50 до 12.50 крон.
В газетах вперше згадується про:
В газетах вперше згадується про:
Готель Імперіал / Hotel Imperial — знаходився на вул. Третього травня 3 . Станом на 1911 рік: готель був забезпечений електричним освітленням, ваннами , ліфтом; відбувались концерти італійського квінтету; в готелі знаходився першорядний ресторан під управлінням Леона Богушєвіча , вартість обіду становила від 2 корон 80 гелерів. З 1914 року щоденно відбувався концерт квартету Ганц і Боровскі ; вартість проживання становила від 3.50 до 12.50 крон. Готель діяв принаймні до 1935 року. 49  50 
В газетах вперше згадується про Готель Метрополь / Hotel Metropole — знаходився на вул. Панській 1 . Готель був забезпечений електричним освітленням. Станом на 1911–1914 рік: в партері готелю знаходилась кав'ярня Брейтмаєра ; вартість проживання стабільно становила від 1.60 до 9.00 крон. В 1935 році зазначається, що адресою готелю була вул. Пекарська 2. 51 
У Львові знаходилось принаймні 14 готелів, які розділялись на 3 категорії:
готелі першорядні: готель Жорж, готель Європейський, готель Французький та згадані вперше:
готелі другорядні: Готель Англійський, Готель Варшавський, Готель Краківський та згаданий вперше:
хостели  вартістю проживання від 60 ct. .
В газетах того часу, в силу проведення у Львові Галицької крайової виставки, описувалось про роботу Готелю виставки А, Готелю виставки В та Готелю виставки С. 52 
Готель Сан-Сусі /Hotel Sans-souci — відкрився 1905 року та знаходився на вул. Шайнохи 5 , поруч з одноіменним рестораном 53 . Діяв щонайменше до 1933 року.
За останніх часів Австро-Угорської імперії, у Львові кількість готелів збільшилась щонайменше до 17 , зокрема:
готель Жорж, гранд Готель, готель Імперіал, готель Європейський, готель Французький, готель Метрополь, готель Вікторія, готель Сіті, готель Краківський, готель Штадтмюллера, готель Варшавський, готель Сан-Сусі, готель Брістоль та згадані вперше:
Ціни проживання були різними: від 0,6 до 10 крон за добу, загалом це було досить помірно. Однак кав'ярня і ресторан в готелі вважалися дорогими, з прицілом на заможну публіку . В 1918 році члени Центрального Військового комітету Д. Вітовський, К. Левицький та інші планували Листопадовий чин. У міжвоєнний час кав'ярня, яка діяла в готелі перейшла в оренду до спілки «Парнес і Ціммерман». Нові власники назвали кав'ярню «Republique». У приміщенні готелю також діяв офіс і крамниця «Маслосоюзу» . В свій час у цій будівлі працювали також молочарня Лукавецької, філателія Дубенського, перукарня Пастернака та крамниця з продажу яєць Каца. Діяла щонайменше до 1939 року. Готель продовжував свою роботу і з початком радянської окупації. Сьогодні в будівлі знаходиться Західна регіональна митниця. 54  55 
До пансіонатів належали:
В той час у Львові було принаймні 18 готелів . 14 
В цей період часу в путівниках Львова описуються раніше діючі готелі  та згадані вперше 56 :
Відповідно до вимог УЄФА, до футбольного чемпіонату Львів повинен надати 1315 номерів у готелях рівня 5 зірок, 1020 — рівня 4 зірок і 2740 номерів — у 3-зіркових готелях . Також 21 700 місць місто має намір надати в відреконструйованих і переобладнаних гуртожитках.
Станом на 21 квітня 2011 року, компанія TUI Travel, яка є офіційним туроператором УЄФА, законтрактувала у Львові 2896 номерів, що становить 57 % від запланованого УЄФА. 57 
На 2019 рік у Львові нараховується принаймні 5 п'ятизіркових готелів — Bank Hotel, Nobilis Hotel, Леополіс Готель, Grand Hotel та Citadel Inn. Саме Citadel Inn був першим п'ятизірковим готелем у Львові та отримав сертифікацію в серпні 2012 року.
Щодо 4-х зіркових готелів, то станом на січень 2019 року у Львові працює 17 таких готелів. Найвідоміші з них: Готель Швейцарський, Taurus Hotel & SPA, PANORAMA Lviv Hotel, Готель Шопен, Sunny Hotel, Атлас Делюкс Готель, Premier Hotel Dnister, Бутік Готель Еней, Astoria Hotel, Conference Hotel Suputnyk, Reikartz.
До тризіркових готелів  відносять: Готель Жорж, Готель Львів, Замок Лева, Євроготель, Jam Hotel, Danylo Inn, On The Square Guesthouse, Hotel Plazma, Nota Bene Hotel, Modern Art Hotel, Chaplin, Leotel, Готель Соната, Hotel 39, Nota Bene Loft та інші.
Гранд-Готель
«Жорж»
«Львів»
«Власта»
«Леополіс»
«Швейцарський»
