«Со́ня садо́ва» — срібна пам'ятна монета номіналом десять гривень, випущена Національним банком України. Присвячена одному з 4х видів гризунів родини вовчкових у фауні України, який зрідка трапляється у хвойно-широколистяних лісах Полісся і Лісостепу . Садова соня активна з настанням сутінок і вночі. На зиму впадає у сплячку до квітня. Гнізда робить переважно у дуплах і серед коріння. Живиться насінням дерев, фруктами, молюсками, комахами, яйцями та пташенятами, дрібними гризунами. З 1900 по 1980 роки на території України виявлено тільки 8 особин. Занесено до Червоної книги України.
Монету було введено в обіг 15 грудня 1999 року. Вона належить до серії «Флора і фауна».
На аверсі монети в обрамленні вінка, утвореного із зображень окремих видів флори і фауни, розміщено малий Державний Герб України і написи у чотири рядки: на монеті із срібла — «УКРАЇНА», «10», «ГРИВЕНЬ», «1999».
На реверсі монети зображено садову соню на малиновій гілочці, навколо — написи: «СОНЯ САДОВА» та «ELIOMYS QUERCINUS».
Ціна монети — 575 гривень була вказана на сайті НБУ в 2013 році.
Фактична приблизна вартість 2  монети з роками змінювалася так:
