|ширина= |фото= член Лондонського Королівського Товариства медаль Лаєллаd Річард Лідеккер , Лондон — 16 квітня 1915) — англійській натураліст, геолог, біогеограф, палеонтолог та автор численних книг з природної історії.
Лідеккер народився 23 червня 1849 року в Лондоні, у 1872 році у Триніті-коледжі прослухав курс природничих наук. У 1874 році почав роботу в Геологічній службі Індії, де і розпочав дослідження палеозоології хребетних Північної Індії . Був відповідальним за каталогізацію рештків ссавців, рептилій та птахів в Музеї Природознавства в Лондоні.
Лідеккер вніс великий внесок в біогеографію. У 1895 році він провів біогеографічний кордон між групою Індонезійська островів, відомих як Воллесія і Австралійською фауністичною областю, нині відомою як лінія Лідеккера.
