
Ламаделе́н-Валь-дез-Анж  — муніципалітет у Франції, у регіоні Бургундія-Франш-Конте, департамент Територія Бельфор. Населення — 32 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 360 км на схід від Парижа, 90 км на північний схід від Безансона, 15 км на північ від Бельфора.
У 1956-2015 роках муніципалітет перебував у складі регіону Франш-Конте. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Бургундія-Франш-Конте 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 26 осіб працездатного віку  19 були активними, 7 — неактивними . З 19 активних мешканців працювало 19 осіб , безробітними було 0 . Серед 7 неактивних 1 особа була учнем чи студентом, 5 — пенсіонерами, 1 була неактивною з інших причин 7 .
