* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Владислав Русланович Молько  — український футболіст, опорний півзахисник «Кременя», який виступає в оренді за «Гірник-Спорт» 1 .
Вихованець кременчуцького футболу, у ДЮФЛУ виступав за місцеві «Кремінь» та «Кремінь-2». Дорослу футбольну кар'єру розпочав у клубі «Кремінь-Юніор», який виступав в аматорському чемпіонаті України.
Наприкінці лютого 2020 року переведений до першої команди «Кременя». У футболці кременчуцького клубу дебютував 12 вересня 2020 року в нічийному  домашньому поєдинку 2-го туру Першої ліги України проти краматорського «Авангарду». Владислав вийшов на поле на 52-й хвилині замість Олександра Кривенка 2  3 . Наставник «Кременя» Олександр Головко назвав його «універсальним гравцем» та зазначив, що Молько може зіграти на будь-якій позиції, окрім воротарської 4 . За три сезони, проведені в першій команді «Кременя», зіграв 28 матчів у Першій лізі України та 1 поєдинок у кубку України. Першим голомна професійному рівні відзначився 10 вересня 2022 року на 56-й хвилині переможного  для «Кременя-2» поєдинку 2-го туру Другої ліги України проти київського «Рубікона». Владислав вийшов на поле з капітанською пов'язкою у стартовому складі та відіграв увесь матч 5  6  7 .
21 червня 2023 року відправився в оренду до «Гірника-Спорту» 8 . У футболці клубу з Горішніх Плавнів дебютував 28 липня 2023 року в програному  виїзному поєдинку 1-го туру групи «Б» Першої ліги України проти столичного «Лівого берегу». Молько вийшов на поле в стартовому складі, на 18-й хвилині отримав жовту картку, а на 62-й хвилині його замінив нігерієць Екеміні Нсіні Еффіонг 9  10 .
2 Базаров ·
3 Яковенко ·
5 Сорока ·
7 Сьомка ·
8 Лебедєв ·
9 Посєвкін ·
10 Кравченко ·
11 Шинкаренко ·
12 Громенко ·
13 Черткоєв ·
15 Черниш ·
16 Шептіцький ·
17 Пасечнюк ·
18 Подрезан ·
19 Горбаченко ·
22 Підручний  ·
23 Сидоренко ·
24 Вороп ·
25 Веклич  ·
26 Клімов  ·
27 Чалий ·
44 Даценко ·
69 Романов ·
Тренер: Сергій Дірявка
