Договір про злиття, також відомий як Брюссельський договір, 1  був європейським договором, який об'єднав виконавчі інституції Європейського співтовариства вугілля та сталі , Європейського співтовариства з атомної енергії  та Європейського економічного співтовариства . Договір було підписано в Брюсселі 8 квітня 1965 року і він набув чинности 1 липня 1967 року. У ньому вказувалося, що Комісія Європейських Співтовариств має замінити Вищий орган ЄОВС, Комісію ЄЕС та Комісію Євратом, а Рада Європейських Співтовариств має замінити Спеціальну раду міністрів ЄОВС, Рада ЄЕС та Рада Євратом. 2  Хоча кожне співтовариство залишалося юридично незалежним, вони мали спільні інститути  і були разом відомі як Європейські Співтовариства. Дехто вважає цей договір справжнім початком сучасного Європейського Союзу.
Цей договір було скасовано Амстердамським договором, підписаним у 1997 році:
Після закінчення Другої світової війни суверенні європейські країни уклали договори і, таким чином, співпрацювали та узгоджували політику  у дедалі більшій кількості сфер, у проєкті європейської інтеграції чи побудові Європи . Нижче наведено юридичне заснування Європейського Союзу  — основну основу для цього об’єднання. ЄС успадкував багато своїх теперішніх обов'язків від Європейських Співтовариств , які були засновані в 1950-х роках у дусі Декларації Шумана.