
Кирпичного завода  — селище у Ковровському районі Владимирської області Російської Федерації.
Входить до складу муніципального утворення Клязьминське сільське поселення. Населення становить 0 осіб  1 .
Населений пункт розташований на землях фіно-угорського народу мещери 2 .
Від 10 квітня 1929 року належить до Ковровського району, утвореного спочатку у складі Івановської промислової області, а відтак від 14 серпня 1944 року у складі новоутвореної Владимирської області 3 .
Згідно із законом від 11 травня 2005 року входить до складу муніципального утворення Клязьминське сільське поселення 4 .
Ковров
  Портал «Географія»   Портал «Росія»                       
