«Ойда» — пісня російського хіп-хоп-виконавця Oxxxymiron, випущена 16 вересня 2022 року як сингл на незалежному лейблі, дистриб'ютором виступила компанія ONErpm 1  2 .
Після початку російського вторгнення в Україну Оксімірон скасував свої виступи в Росії, виїхав із країни і провів тур благодійних концертів «RAW»  3 . У липні 2022 року Федоров потрапив до «списку заборонених артистів» 4  5 . 
Пісня починається з вирізок з новинних випусків, у яких повідомляється про вимогу визнати пісню «Останній дзвінок» екстремістською, благодійний тур «RAW», повернення Оксімірона і запитується, навіщо він повернувся в Росію 6 . «Я вбив у собі Імперію» — Оксімірон згадує, що він «забив» своє татуювання «IMPERIVM» і покінчив зі старою ідеєю «реп-імперії»  7  8 . «На нашому прапорі — білий сніг і синя ріка» — згадується символ антивоєнного протесту росіян 9 . У роботі також засуджується російська естрада, яка ігнорує те, що відбувається в Україні 10  11 , і президент Росії Володимир Путін, який «лякає ядерним грибом» 10 . Крім цього Мирон «йде в андеграунд» 11 , передає привіт СК і прокуратурі 12  13 . Наприкінці лунає вислів «Інгрія буде вільною» — відсилання до руху «Вільна Інгрія» і російського опозиційного гасла «Росія буде вільною» 7  14 .
Музичний відеокліп було знято в Санкт-Петербурзі 3 , рідному місті Оксімірона, і менш ніж за добу він набрав понад 1,4 млн переглядів на відеохостингу YouTube 15  15 .
Російська громадська організація «Поклик Народу», мета якої «відродження Росії, її традицій і культури» 16  написала звернення до голови Слідчого комітету Олександра Бастрикіна з проханням про перевірку нового кліпу Оксімірона на екстремізм 17  18 . Представники організації вважають, що Оксімірон «просуває прапор зрадників і сучасних власовців», «насміхається» над СК і прокуратурою і відкрито виступає на підтримку України 5  18  19 .
Російський реп-виконавець Річ назвав Оксімірона «репером-колаборантом» і визнав несправедливим, що про його пісню про «пацанів, які зараз на фронті жертвують собою» не пише жодне ЗМІ, коли Оксімірона «рекомендують всі, просто всі медіа, що існують у Росії» 20  21 .
Російський письменник Захар Прилєпін у своєму телеграм-каналі заявив: «величезна частина нашої молоді — це не цілком наша молодь. М'яко кажучи.» 22  23 .
