
музичні альбоми: див. Категорія:Музичні альбоми 1980
музичні альбоми: див. Категорія:Музичні альбоми 1981
музичні альбоми: див. Категорія:Музичні альбоми 1982
музичні альбоми: див. Категорія:Музичні альбоми 1983
музичні альбоми: див. Категорія:Музичні альбоми 1984
музичні альбоми: див. Категорія:Музичні альбоми 1985
музичні альбоми: див. Категорія:Музичні альбоми 1986
музичні альбоми: див. Категорія:Музичні альбоми 1987
музичні альбоми: див. Категорія:Музичні альбоми 1988
Завдяки зусиллям Івана Карабиці був започаткований перший у Києві міжнародний фестиваль сучасної академічної музики КиївМузикФест
Том і Білл Кауліц- брати-близнюки 
музичні альбоми: див. Категорія:Музичні альбоми 1989
