* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 11 лютого 2023.
** Інформацію про ігри та голи за національну збірну  оновлено 11 лютого 2023.
Нампалі Манді  — французький футболіст, опірний півзахисник англійського «Лестер Сіті».
Менді — вихованець клубів «Тулон» та «Монако». В 2010 році Нампалі підписав з монегасками контракт на три роки. 7 серпня в матчі проти «Ліона» він дебютував за останній в Лізі 1 2 . Із закінченням сезону «Монако» вилетів, але Нампалі залишився в команді та через два роки допоміг їй повернутися в еліту. Після закінчення контракту Менді приєднався до «Ніцци». 17 серпня 2013 року в матчі проти «Ренна» він дебютував за новий клуб 3 . 19 вересня 2015 року у двобої проти «Бастії» Нампалі забив свій перший гол за «Ніццу» 4 .
Літом 2016 року Менді перейшов в англійський «Лестер Сіті» до свого минулого тренера по «Монако» Клаудіо Раньєрі 5 . Він підписав контракт на чотири роки. Сума трансферу склала 15,5 млн євро 6 .
В 2012 та 2013 роках Менді в складі молодіжної збірної Франці брав участь в Турнірі у Тулоні.
1 Ворд  ·
2 Джастін ·
3 Фас ·
4 Сьоюнджю ·
5 Бертранд ·
6 Еванс  ·
7 Барнс ·
8 Тілеманс ·
9 Варді ·
10 Меддісон ·
11 Олбрайтон ·
12 Смітіс  ·
14 Іхеаначо ·
17 Перес ·
18 Амарті ·
20 Дака ·
21 Перейра ·
22 Дьюсбері-Голл ·
23 Вестергор ·
24 Манді ·
25 Ндіді ·
26 Прат ·
27 Кастань ·
31 Іверсен  ·
33 Томас ·
42 Сумаре ·
Тренер: Енцо Мареска
