VW Fridolin, офіційна назва Typ 147 Kleinlieferwagen — це невеликий фургон від марки Volkswagen, який виготовлявся між 1964 і 1974 роками в основному для Deutsche Bundespost  і, за сьогоднішніми стандартами, був би віднесений до фургонів  і мінівенів .
У лютому 1962 року Deutsche Bundespost доручила VW розробити цей автомобіль, оскільки типи автомобілів, які використовувалися або були на ринку до того моменту, виявилися невідповідними. Вантажний простір автомобіля мав вміщувати два кубометри та 400 кілограмів корисного навантаження та вантаж мав бути доступним безпосередньо з кабіни водія. Також були потрібні розсувні двері, оскільки складні двері у центі міста часто було важко відкрити 1 .
Щоб зберегти витрати на низькому рівні, автомобіль, запланований під назвою EA 149 , був зібраний, наскільки це можливо, з деталей інших автомобілів. Осі, двигун і коробка передач були взяті від VW Käfer , шасі від Karmann-Ghia, фари від VW Typ 3, кришка двигуна та інші деталі від VW Transporter, і двері багажника також були запозичені від T1, але вкоротшені.
Frontansicht
Seitenansicht mit Schiebetür
Heckansicht
Spartanisches Armaturenbrett
Автомобіль було виготовлено на заводі фірми Westfalia-Werken у Реда-Віденбрюк 1 .  Наприкінці 1963 року було спочатку розроблено кілька прототипів, а з 1964 року почалося серійне виробництво. До припинення виробництва в липні 1974 року було виготовлено 6.139 автомобілів цього типу, деякі з яких також були продані іншим установам.
Вантажопідйомність серійної версії перевищила вимоги Deutsche Bundespost: вантажний об’єм становив 2,3 м³ і ще 0,6 м³ біля сидіння водія , тобто всього 2,9 м³; корисне навантаження було зазначено VW як 410 кг 2  3 .
Швейцарська пошта  також стала основним покупцем транспортного засобу, придбавши 1.201 одиниць в дещо зміненій версії. Основні зміни - це більш потужний 1,3-літровий двигун з 44 PS , а також передні дискові гальма та допоміжний нагрівач. Ця версія також відрізняється від версії Deutsche Bundespost зовні: було двоколірне фарбування темнішого жовтого кольору, ніж жовтий Deutsche Post, зі сріблястою верньою частиною, люком у даху та  трьома задіми зонами скління. Зовнішні дзеркала заднього виду були встановлені не на дверях, а на передніх крилах, оскільки в Швейцарії дозволено водіння з відкритими розсувними дверима. Крім того, в стандартній комплектації був встановлений багажник на даху, який збільшив загальну висоту до 1950 мм.
Lufthansa також використовувала транспортний засіб для фартуха наважування 4  5 .
У 1968 році невеликий фургон VW коштував 6834 DM  6  і, таким чином, лише на близько 360 DM менше, ніж набагато більший фургон VW Transporter за 7195 DM 7  8 .
Сьогодні в Німеччині все ще зареєстровано близько 40 транспортних засобів цього типу, а в усьому світі їх близько 200.
Автомобіль Kalmar у Швеції для шведської пошти був схожої концепції.
Загальний випуск 6.123 автомобілів з 1963 по 1974 рр 9 .
У листопаді 2011 року Volkswagen AG представила Volkswagen eT!. Схожість з Volkswagen Fridolin незабаром відзначили в професійній пресі 10 .
Amarok  
Beetle  
Bora  
Caddy  
CC  
Corrado  
Crafter  
Derby   
Eos  
Fox  
Gol  
Golf  
Golf Plus  
Golf Sportsvan  
Jetta   
Käfer   
LT  
Lupo  
New Beetle    
Passat  
Phaeton  
Pointer  
Polo  
Roadster  
Santana  
Scirocco  
Sharan  
T Bus  
Taro  
Touareg  
Touran  
up!  
Vento  
XL1  
