* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 2 вересня 2022.
** Інформацію про ігри та голи за національну збірну  оновлено 2 вересня 2022.
Адам Оберт {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — словацький футболіст, центральний захисник італійського клубу «Кальярі» та молодіжної збірної Словаччини.
Адам Оберт народився у Словаччині але футбольну кар'єру починав у сусідній Чехії, де з 2010 року займався у футбольній школі клубу «Збройовка» з міста Брно. Там молодого футболіста примітили агенти італійських клубів і в 2018 році Оберт приєднався до футбольної академії клубу «Сампдорія». 1 
Але влітку 2021 року Оберт перейшов до клубу «Кальярі». 2  І в жовтні захисник дебютував у матчах Серії А. 3 
З 2018 року Адам Оберт є гравцем юнацьких збірних Словаччини. У 2021 році він вперше зіграв у складі молодіжної збірної Словаччини.
Його дід, Йозеф Оберт, також став футболістом, грав за збірну Чехословаччини 4 .
1 Радунович  ·
3 Голданіга ·
4 Доссена ·
5 Манкосу ·
6 Рог ·
8 Нандес ·
9 Лападула ·
10 Віола ·
14 Дейола ·
15 Альтаре ·
16 Карбоні ·
18 Аресті  ·
19 Мілліко ·
20 Перейро ·
21 Кавуоті ·
23 Лелла ·
24 Капрадоссі ·
25 Фалько ·
27 Баррека ·
28 Дзаппа ·
29 Макумбу ·
30 Паволетті ·
33 Оберт ·
39 Курфалідіс ·
77 Лувумбу ·
99 Ді Пардо ·
Тренер: Фабіо Ліверані
