Пантелеймо́н Миха́йлович Бори́сов {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — ?) — український радянський діяч, народний комісар торгівлі Української РСР, голова Миколаївського облвиконкому. Член Ревізійної комісії КПУ в 1940—1949 роках.
Член ВКП з 1927 року.
До липня 1938 року — директор Київської торгової академії.
У липні 1938 — 14 березня 1944 року — народний комісар торгівлі Української РСР.
На XV з'їзді КПУ 17 травня 1940 року обраний членом Центральної ревізійної комісії при КП України.
З 1941 по 1942 рік — у лавах РСЧА, служив у відділі постачання Південного фронту. Учасник німецько-радянської війни.
У березні 1944 — березні 1947 року — голова виконавчого комітету Миколаївської обласної ради депутатів трудящих.
На 1963 рік — начальник управління Головного управління геології і охорони надр при Раді міністрів Російської РФСР.
