
Коатрева́н  — муніципалітет у Франції, у регіоні Бретань, департамент Кот-д'Армор. Населення — 451 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 420 км на захід від Парижа, 145 км на північний захід від Ренна, 55 км на північний захід від Сен-Бріє.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 295 осіб працездатного віку  230 були активними, 65 — неактивними . З 230 активних мешканців працювало 215 осіб , безробітними було 15 . Серед 65 неактивних 22 особи були учнями чи студентами, 23 — пенсіонерами, 20 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 188 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 469,0 особи, медіана доходів виносила 17 044 євро на одного особоспоживача 7 
