Арнаско  — муніципалітет в Італії, у регіоні Лігурія, провінція Савона.
Арнаско розташоване на відстані 1  близько 440 км на північний захід від Рима, 80 км на південний захід від Генуї, 39 км на південний захід від Савони.
Населення — 663 особи  2 .
Щорічний фестиваль відбувається 15 серпня. Покровитель — Assunta.
Населення за роками 3 :
Станом на 31 грудня 2014 року в муніципалітеті офіційно проживало 107 іноземців з 14 країн, серед них 14 громадян країн Євросоюзу та 1 громадянин України. 4 
  Портал «Географія»   Портал «Італія»                       
