  Медіафайли  у Вікісховищі
Леоно́ра Аві́ська —17 листопада 1525) — португальська інфанта, королева Португалії . Представниця португальської Авіської династії. Народилася в Бежі, Португалія. Донька візеуського герцога Фернанду й португальської інфанти Беатриси. Дружина португальського інфанта Жуана II , її кузена, що 1481 року став новим королем країни. Матір інфанта Афонсу, який загинув у молодості. Після смерті чоловіка  й інтронізації Мануела переїхала до Шабрегашського палацу біля Лісабона, де мала власний двір. Була найбагатшою жінкою країни. Прославилася побожністю і доброчинністю. Заснувала Святий дім милосердя , який займався хворими і сиротами, й зберігся до сьогодні. Також фундувала Королівський шпиталь усіх святих в Лісабоні й монастир Богоматері . Сприяла розвитку друкарства в країні, видала переклад «Vita Christi» португальською . Заснувала містечко Калдаш-да-Раїня . Померла в Лісабоні, Португалія. Похована у монастирі Богоматері. Одна з двох португальських королев місцевого походження. Також — Леоно́ра Ланка́стреська , Леоно́ра Візеу́ська .
 Вікісховище має мультимедійні дані за темою: Леонора Авіська
