Піскі́вська сільська́ ра́да — адміністративно-територіальна одиниця та орган місцевого самоврядування в Бахмацькому районі Чернігівської області. Адміністративний центр — село Піски.
Сільській раді підпорядковані населені пункти:
В населених пунктах нараховується 673 господарства, в тому числі в селі Піски — 307 , селі Запорізьке — 89 , селі Кулішове — 24, селі Варварівка — 187, селі Олексіївка — 45, селі Осинівка — 21.
Населення сільради — 1175 осіб .
Всі вулиці в населених пунктах асфальтовані, проведено вуличне освітлення в с. Піски та с. Варварівка.
Нинішня сільська рада є однією з 20-ти сільських рад Бахмацького району і одна з чотирьох, яка складається з шести населених пунктів. 1 
Рада складається з 16 депутатів та голови.
Примітка: таблиця складена за даними сайту Верховної Ради України 2  3 
За результатами місцевих виборів 2010 року депутатами ради стали 4 :
