  Медіафайли  у Вікісховищі
Димітріе Ґіка  — румунський політик і дипломат. Був сином Йона Ґригоре Ґіка колишнього міністра національної оборони і закордонних справ.
Навчався в університеті Тулузи і в Паризькому інституті політичних досліджень. Вступив на дипломатичну службу в 1894 секретарем румунського посольства в Римі, а також в Санкт-Петербурзі, Берні, Відні та Софії.
У 1919 входив до складу румунської делегації на Паризькій мирній конференції 1919. Після цього дуже тісно співпрацював з Ніколае Тітулеску. Був міністром закордонних справ з 27 квітня 1931 по 5 червня 1932 в уряді Ніколае Йорга. Був призначений повноважним міністром в Бельгії і Люксембурзі.
Вийшов у відставку в 1937.
Мав брата, румунського політика Владимира Ґіку.
Перевів «Історії Геродота» на румунську мову. Також опублікував дослідження з питань відносин між Францією та Румунськими князівствами під час Французької революції і Першої Французької імперії.
  Портал «Біографії»   Портал «Політика»                       
