Віндем Роберт Кларк (англ. Wyndham Robert Clark) 1 ; народився 9 грудня 1993) — американський професійний гравець у гольф, який грає на PGA Tour . У травні 2023 року він виграв чемпіонат Wells Fargo для своєї першої перемоги в PGA Tour; наступного місяця він виграв свій перший великий турнір, US Open 2023 .
Кларк відвідував християнську середню школу Valor у Хайлендс-Ранч, штат Колорадо, де був однокласником із гравцем НФЛ Крістіаном Маккефрі . У середній школі він двічі вигравав чемпіонат штату Колорадо з гольфу і був визнаний гравцем року в 2011 році. Спочатку він вступив до Оклахома-Стейт у 2012 році, фінішувавши внічию за дев’яте місце в ударній грі на аматорському чемпіонаті США 2013 року. У 2016 році він перейшов до Орегону, вигравши чемпіонат конференції Pac-12 і став гравцем року за версією GolfWeek.  2  У 2017 році закінчив бізнес-школу  3 
Кларк завершив змагання на 23-му місці на кваліфікаційному турнірі Web.com Tour у 2017 році і отримав картку на сезон 2018 року. У той сезон він зробив 24 старту, з яких здобув чотири топ-10 результати. Завершивши на 16-му місці в списку призових грошей туру, він пройшов кваліфікацію на PGA Tour на сезон 2018–19.  4 
Кларк посів друге місце на чемпіонаті Бермудських островів у 2020 році, програвши в плей-офф ветерану PGA Tour Браяну Гею .
У травні 2023 року Кларк здобув свою першу перемогу в PGA Tour на чемпіонаті Wells Fargo . Він переміг Ксандера Шауффеле на чотири удари.  5 
18 червня 2023 року Кларк виграв фінальний раунд із 70 рахунків, щоб виграти US Open 2023 у Los Angeles Country Club, перемігши Рорі Макілроя одним ударом і отримавши 3,6 мільйона доларів за цю перемогу.  6   7  Кларк переміг у своєму 7-му головному старті в кар'єрі, де його попереднім найкращим результатом було 75-е місце.  8 
Кларк християнин .  9  Він проживає в Скоттсдейлі, штат Арізона . Його батько колишній професійний тенісист. Його мати померла від раку грудей, коли він навчався в штаті Оклахома.  10   11   12 
