
Єгор Олексійович Бондарєв   — 22 березня 2003 р.)  — історик, доктор історичних наук , професор , очолював кафедру всесвітньої історії  у ХНПУ імені Г. С. Сковороди.
Є. О. Бондарєв народився в с. Образцове Дмитріївського р-ну Курської обл. . Навчався  в Курському державному педагогічному інституті на історичному факультеті. Із 1964 по 1979 рр. — асистент, викладач, доцент кафедри історії КПРС Харківського університету. У 1979—1991 роках очолював кафедру історії КПРС Харківського авіаційного інституту. Із 1991 по 1995 рр. — професор кафедри історії України Національної юридичної академії 1 . Від 1995 до 2007 — завідувач кафедри всесвітньої історії Харківського націогального педагогічного університету імені Григорія Сковороди.
Наукові інтереси професора Є. О. Бондарєва були зосереджені на політичній історії ХХ ст.
Автор понад 120 наукових та науково-методичних праць:
Учений підготував 5 кандидатів наук.
