Березенська волость — адміністративно-територіальна одиниця Рівненського повіту Волинської губернії Російської імперії. Волосний центр — містечко Березне.
Станом на 1885 рік складалася з 19 поселень, 16 сільських громад. Населення — 10980 осіб , 730 дворових господарства 1 .
Основні поселення волості:
18 березня 1921 року Західна Волинь відійшла до складу Польщі. Волость продовжувала існувати як ґміна Березне Луцького повіту Волинського воєводства в тих же межах, що й за Російської імперії та Української держави.
1 січня 1925 року ґміну вилучено з Рівненського повіту і включено до Костопільського. 2  
Розпорядженням міністра внутрішніх справ 27 жовтня 1933 р. розширено територію міста Березне шляхом вилучення з сільської ґміни Березне передмістя Березне, передмістя Сільце і маєтку Липки та включення їх до міста 3 .
Польською окупаційною владою на території ґміни інтенсивно велася державна програма будівництва польських колоній і заселення поляками. На 1936 рік ґміна складалася з 42 громад 4 :
Після радянської анексії західноукраїнських земель ґміна ліквідована у зв'язку з утворенням Березнівського району.
