U-423 — німецький підводний човен типу VIIC, часів Другої світової війни 1 .
Замовлення на будівництво човна було віддане 10 квітня 1941 року. Човен був закладений на верфі суднобудівної компанії «Danziger Werft AG» у Данцигу 16 квітня 1942 року під заводським номером 124, спущений на воду 7 листопада 1942 року, 3 березня 1943 року під командуванням оберлейтенанта Йоахіма Метнера увійшов до складу 8-ї флотилії.
Човен зробив 1 бойовий похід, у якому не потопив та не пошкодив жодного судна.
Потоплений 17 червня 1944 року в Норвезькому морі північно-східніше Шетландських островів  глибинними бомбами норвезького летючого човна «Каталіна». Всі 53 члени екіпажу загинули 2 .
  Нацистська Німеччина   Війна   Друга світова війна   Військова техніка   Морська справа                    
