Гресторп  — містечко  у центральній Швеції в лені Вестра-Йоталанд. Адміністративний центр комуни  Гресторп.
Містечко знаходиться у центральній частині лена Вестра-Йоталанд за 404 км на південний захід від Стокгольма.
У 1867 році була відкрита залізнична станція під час будівництва залізниці Уддевалла-Венерсборг-Геррюнга. Навколо станції виросло містечко з торговцями і ремісниками. 
Населення становить 2 999 мешканців . 
У поселенні базується футбольний клуб ІК «Гаутіод», хокейний Гресторп ІК та інші спортивні організації. 
Залізнична станція
