Лессона  — колишній муніципалітет в Італії, у регіоні П'ємонт, провінція Б'єлла. 1 січня 2016 року до Лессони приєднано муніципалітет Кроза.
Лессона розташована на відстані 1  близько 540 км на північний захід від Рима, 70 км на північний схід від Турина, 12 км на схід від Б'єлли.
Населення — 2773 особи  2 .
Щорічний фестиваль відбувається 10 серпня. Покровитель — святий мученик Лаврентій.
Населення за роками 3 :
Станом на 31 грудня 2014 року в муніципалітеті офіційно проживали 103 іноземці з 13 країн, серед них 26 громадян країн Євросоюзу та 3 громадяни України. 4 
