Борбона  — муніципалітет в Італії, у регіоні Лаціо,  провінція Рієті.
Борбона розташована на відстані 1  близько 90 км на північний схід від Рима, 26 км на північний схід від Рієті.
Населення — 626 осіб  2 .
Щорічний фестиваль відбувається 27 травня. Покровитель — Santa Restituta.
Населення за роками 3 :
Станом на 31 грудня 2014 року в муніципалітеті офіційно проживало 37 іноземців з 6 країн, серед них 25 громадян країн Євросоюзу. 4 
  Портал «Географія»   Портал «Італія»                       
