Ієронім Калитовський  — український письменник-сатирик, громадський діяч.
Народився 1 січня 1866 року в с. Бутини  в сім'ї пароха с. Бутини о. Павла Калитовського. Брат Омеляна Калитовського.
У 1895 р. закінчив юридичний факультет Львівського університету. Працював адвокатом у Борщеві, Заліщиках, Стрию. Редагував львівський гумористично-сатиричний журнал «Комар» . Писав сатиричні вірші, фейлетони, гуморески; антиклерикальний памфлет «Декани з гір» , перекладав із словацької, інсценізував окремі твори Івана Франка, товаришував із Василем Стефаником.
