«Ду́мка»  — вірш, думка Тараса Шевченка 1838 року.
Вірш датується 1838 року орієнтовно на підставі повідомлення Євгена Гребінки в листі до Григорія Квітки-Основ'яненка від 18 листопада 1838 року про передачу Шевченком творів для публікації в альманасі «Ластівка»: «Він мені дав гарних стихів на збірник» 1 
Автограф не відомий. У кінці 1838 року Шевченко передав Євгенові Гребінці текст вірша разом з кількома іншими творами для публікації в альманасі «Ластівка» 2 . За описом Петра Картавова, складальний рукопис «Ластівки» містив писарську копію вірша 3 .
Жанр:
Тема:
Ідея:
Основна думка:
Проблематика:
Художні засоби:
У першодруці вірш помилково приєднано до поезії «На вічну пам'ять Котляревському». У складальному рукопису «Ластівки» ці вірші містились як окремі твори: під поезією «На вічну пам'ять Котляревському» рукою переписувача було написано «Т. Шевченко», вірш «Вітре буйний, вітре буйний!…» поет підписав власноручно: «Т. Шевченко».
В кінці 1850-х вірш «Вітре буйний, вітре буйний!…» переписав з «Ластівки» Іван Лазаревський 4 . Вірш переписано безпосередньо після вірша «На вічну пам'ять Котляревському» як його частину. Переглядаючи рукопис після повернення із заслання, Шевченко олівцем відокремив ці поезії й виправив рядок.
1860 року вірш надруковано в «Кобзарі», де його подано за «Ластівкою» як окремий твір під назвою «Думка». Назвою «Думка» тут об'єднано чотири вірші: «Тече вода в синє море…», «Вітре буйний, вітре буйний!..», «Тяжко-важко в світі жити…» і «Нащо мені чорні брови…». Виправлення в тексті вірша у списку Івана Лазаревського Шевченко в «Кобзарі» 1860 не врахував. Між рядками 16 і 17 зроблено відступ.
Опісля вірш поширювався в рукописних списках. Від публікації в «Ластівці» походять списки у збірці творів Шевченка середини XIX ст. 5 , «Кобзарі» 1861, що належав І. П. Левченку 6 , збірнику без дати .
У рукописній збірці «Сочинения Т. Г. Шевченка» 1862 «Думку»  переписано двічі — за текстом «Ластівки» та за текстом «Кобзаря» 1860 7 . «Кобзар» 1860 є джерелом списку в рукописному «Кобзарі» 1866 8  тощо.
Подальші видання:
Тему вірша — звернення до вітру — посередника між розлученими закоханими. Має паралелі в народних піснях  та в літературних пам'ятках . Твір про страждання дівчини за її милим. У цій думці невдоволеність героїні цим світом спричинена любовною тугою. Текст пісні надає настрій ліричності та передає переживання за долю нещасної дівчини.
Ліричний текст пісні наближений до поетичної мови українських народних пісень. Використовуються засоби фольклорної поетики: епітети , метафори , символіка , здрібнена лексика ..
Вірш перекладений на:
Текст пісні авторський . Віршова будова літературного тексту — силабо-тонічне віршування. Форма поетичного тексту — восьмирядкова строфа, складається текст пісні з трьох строф, перша повторюється наприкінці пісні. Будова тесту — у першому рядку чотирьохстопний хорей ), у другому — трьохстопний хорей. Строфа відповідає музичному реченню, а кожний рядок музичній фразі. Текст пісні побудований на паралелізмах та метафорах, які займають кілька строф, їх можна назвати розгорнутими, наприклад: . Також автор використовує багато епітетів: вітре буйний, синє море, чорних хвилях, буйнесенький 14 .
«Вітре буйний, вітре буйний!» — Кубанский козачий хор 
