«Ванюша і космічний пірат» — радянський короткометражний мультфільм про дружелюбного прибульця, що прилетів на планету Земля, випущений кіностудією «Союзмультфільм» у 1991.
Мультфільм є третім з тетралогії про прибульця Ванюшу: «Прибулець в капусті», «Прибулець Ванюша» ,«Ванюша і космічний пірат» і «Ванюша і велетень».
На Землю прибуває інопланетний гість королівської крові — принц з планети Близнюків. Йому потрібна допомогу Ванюші в битві з космічним піратом, який викрав його принцесу. Але Вані не виявилося вдома, він пішов у ліс разом з бабкою, Козою і Кометою, і з принцом на його планету відправився Дід. Пізніше додому повернулося все сімейство і виявивши пропажу Діда вирушило до нього на підмогу. Прилетівши на іншу планету вони здолали космічного пірата, яким виявилася маленька рибка, врятували діда і принцесу, і щасливо повернулися до себе додому.
«Ванюша і космічний пірат» на сайте «Кинопоиск»  
