«Сім планет»  — графічна серія, котру створив нідерландський художник Гендрік Гольціус , малюнки котрого переводив у гравюри Ян Санредам .
Гендрік Гольціус не був першим, хто звернувся до теми «Сім планет».
Вони лише небесні патрони людей і їх впливи формують як їх різноманітні характери, так і  темпераменти, вибір професій тощо. Все це сприяло зближенню планет з астрологією та знаками зодака.
Гендріка Гольціуса, завзятого графіка, зацікавила тема і він створив сім малюнків, де теж подав сім планет як покровителів окремих людей, їх характеру і фахової приналежності. Вибір планет обмежився на семи класичних на той час планетах, серед котрих — Меркурій, Венера, Марс, Юпітер, Сатурн, Місяць та Сонце або Аполлон.
Але Гендрік низводив богів-покровителів на землю і подав їх у власній серії як скульптурні монументи. Навколо скульптур, що на постаментах, зручно розташовані персонажі , котрим покровительствує відповідна планета і відповідні знаки зодіака. Деталі, вигадані персонажі і краєвиди на тлі — не менш цікаві, ніж скульптури, що нагадують садово-паркову скульптуру розкішних магнатських садів доби маньєризму і раннього бароко.
До 20 століття збереглося чотири оригінальні, підготовчі малюнки до серії «Сім планет», два з котрих потрапили до збірок Державного музею в місті Амстердам, а два інші в бібліотеці Лейденського університету. Малюнки були переведені у друковану графіку художником Яном Санредамом, що надало можливість знати і вивчати повний комплект серії.
Сонце або Аполлон-Феб.
Сатурн як покровитель сільського господарства
