
Аббеку́р  — муніципалітет у Франції, у регіоні О-де-Франс, департамент Уаза. Населення — 781 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 60 км на північ від Парижа, 65 км на південь від Ам'єна, 10 км на південний схід від Бове.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 514 осіб працездатного віку  384 були активними, 130 — неактивними . З 384 активних мешканців працювало 355 осіб , безробітними було 29 . Серед 130 неактивних 34 особи були учнями чи студентами, 54 — пенсіонерами, 42 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 286 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 768,0 особи, медіана доходів виносила 21 958 євро на одного особоспоживача 6 
