Франческо Карло Боффо, русифікована версія Франс Карлович Боффо  — італійсько-російський архітектор, представник пізнього стилю класицизму.
Ф. К. Боффо народився у 1796 року в Італії. У 1820-1861 жив і працював в Одесі.
У 1823 за його проєктом в місті Таганрог побудовані кам'яні сходи, що з'єднували вулиця вул. Грецьку з набережною.
Здійснював будівництво великої кількості споруд у Одесі,  парадних і представницьких ансамблів і будинків у центральній частині Одеси.
Займався наглядом за спорудженням значних будівель виконаних за проєктами інших архітекторів : Воронцовський палац,  будинок Присутніх місць на Приморському бульварі , Потьомкінські сходи , будинок біржі , Палац генерал-губернатора Воронцова .
Одним з перших почав забудовувати місто дохідними, багатоповерховими будинками. Будинок по вул. Пушкінської, 6  — найстарший «висотний» будинок міста.
Збереглося більше 30 будинків, створених зодчим Боффо. Серед них: Пушкінська, 3 , Садова, 1 , Жуковського, 39 , Грецька, 35 , провулок Чайковського, 8  — власний будинок Ф. Боффо.
За його проєктом  в Таганрозі побудовано новий кам'яний двоповерховий будинок класичної гімназії.
У 1865 став одним із засновників Одеського товариства красних мистецтв.
Помер 10 листопада 1867 у Херсоні. Похований в Одесі, на Першому християнському цвинтарі .
  Мистецтво   Біографії   Архітектура   Класицизм                     
