Франческо Дуранте   — італійський композитор.
Франческо Дуранте навчався в Неаполі у свого дядька Анджело Дуранте , потім у Джузеппе Оттавіо Пітоні, А. Скарлатті, H. Фаго і M. Маркетті.
У 1710 почав викладати в консерваторії «Сан-Онофріо». Надалі очолював консерваторії «Деї Повері ді Джезу Крісто» , «Санта-Марія ді Лорето» , «Сан-Онофріо» .
Дуранте — видатний представник неаполітанської школи. Його музиці властиве поєднання мелодійної виразності, характерної для неаполітанських композиторів, c поліфонічним мистецтвом римської школи.
Писав церковні меси , мотети, кантати, псалми, гімни, «Ламентація Єремії», «Магніфікат», антифони і камерну музику , дуети для голосу з інструментальним супроводом.
Автор драматичного жарту «Дива божественого милосердя, звернені до пастви славного святого Антонія Падуанського» . Учнями Дуранте були композитори T. Траетта, Е. Дуні, A. Саккіні, H. Піччінні, П. Гульєльмі, Дж. Паізіелло.
