
Барбо́нн-Фає́ль  — муніципалітет у Франції, у регіоні Гранд-Ест, департамент Марна. Населення — 489 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 105 км на схід від Парижа, 60 км на південний захід від Шалон-ан-Шампань.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Шампань-Арденни. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Гранд-Ест 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 311 осіб працездатного віку  245 були активними, 66 — неактивними . З 245 активних мешканців працювали 233 особи , безробітними було 12 . Серед 66 неактивних 9 осіб було учнями чи студентами, 36 — пенсіонерами, 21 була неактивною з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 229 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 515,0 особи, медіана доходів виносила 21 735 євро на одного особоспоживача 8 
