
Трей-ан-Гатіне́, Трей-ан-Ґатіне  — муніципалітет у Франції, у регіоні Центр-Долина Луари, департамент Луаре. Населення — 294 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 90 км на південь від Парижа, 60 км на схід від Орлеана.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 195 осіб працездатного віку  155 були активними, 40 — неактивними . З 155 активних мешканців працювало 148 осіб , безробітними було 7 . Серед 40 неактивних 14 осіб було учнями чи студентами, 13 — пенсіонерами, 13 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 125 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 295,0 особи, медіана доходів виносила 19 178 євро на одного особоспоживача 6 
  Портал «Франція»   Портал «Географія»                       
