Станіслав Михайлович Чистов  — російський хокеїст, лівий нападник. Виступає за «Трактор»  у Континентальній хокейній лізі.
Вихованець хокейної школи «Трактор» . Виступав за «Трактор-2» , «Авангард» , «Анагайм Дакс», «Цинциннаті Майті-Дакс» , «Металург» , «Портленд Пайретс» , «Бостон Брюїнс», «Салават Юлаєв» .
В чемпіонатах НХЛ — 196 матчів , у турнірах Кубка Стенлі — 21 матч .
У складі національної збірної Росії учасник EHT 2006. У складі молодіжної збірної Росії учасник чемпіонатів світу 2001 і 2002. У складі юніорської збірної Росії учасник чемпіонату світу 2001.
1 Фокін  ·
2 Куїнт ·
6 Климонтов ·
8 Дугін ·
9 Попов ·
10 Закієв ·
11 Рябикін ·
15 Глінкін ·
17 Саюстов ·
19 Суглобов ·
23 Чистов ·
25 Катічев ·
27 Контіола ·
28 Якуценя ·
29 Васильченко ·
30 Данилишин ·
34 Гарнетт ·
36 Шинін ·
38 Буліс ·
44 Панов А ·
46 Костіцин ·
51 Разін ·
57 Антипов С  ·
61 Костромітін ·
72 Бєлов ·
88 Шалунов ·
89 Нестеров  ·
92 Кузнецов ·
97 Карпов
Головний тренер: Бєлоусов
 •
 •
</prТренер воротарів: Демченко
