Чорнохолуни́цьке сільське поселення  — адміністративна одиниця у складі Омутнінського району Кіровської області Росії. Адміністративний центр поселення та єдиний населений пункт — селище Чорна Холуниця.
Станом на 2002 рік на території сучасного поселення існували такі адміністративні одиниці:
Поселення було утворене згідно із законом Кіровської області від 7 грудня 2004 року № 284-ЗО у рамках муніципальної реформи.
Населення поселення становить 1015 осіб .
До складу поселення входить 1 населений пункт:
