±к:нп, засновані 1436
±к:нп, засновані 1436
Obecný úrad
Nižná Jablonka 36
Нижня Яблінка  — село в Словаччині, Гуменському окрузі Пряшівського краю. Розташоване в північно-східній частині Словаччини недлеко кордону з Польщею.
Давнє лемківське село. Уперше згадується у 1436 році.
У селі є греко-католицька церква Успіння Пресвятої Богородиці з 1755 року в стилі бароко, перебудована у 1811 році в стилі класицизму, з 1988 року національна культурна пам'ятка та православна церква Успіння Пресвятої Богородиці з 21 століття.
У селі проживає 177 осіб.
Національний склад населення :
Склад населення за приналежністю до релігії станом на 2001 рік:
