Князь Ернст Вольрад цу Шаумбург-Ліппе  — глава княжого дому Шаумбург-Ліппе .
Четвертий син Георга, князя Шаумбург-Ліппе , і його дружини, принцеси Марії Анни Саксен-Альтенбурзької .
26 березня 1936 роки після загибелі в авіакатастрофі в Мексиці свого старшого брата, князя Адольфа II , Вольрад став главою княжого дому Шаумбург-Ліппе.
У 1936 році Вольрад Шаумбург-Ліппе вступив до лав НСДАП, з 1937 року — штурмфюрер СА. У 1949 році під час денацифікації князь Вольрад Шаумбург-Ліппе був віднесений до четвертої категорії .
Резиденцією князя Вольрад був замок Гагенбург  на березі озера Штайнхудер. У володінні князівської родини ще до Другої світової війни перебували сірчані і грязьові джерела в Бад-Айльзеіе , де лікувалися хворі з подагрою, ревматичними і метаболічними захворюваннями. З 1941 по 1945 рік джерела Бад-Айльзена перебував у віданні Люфтваффе, в 1945-1955 роках ними володіли ВПС Великої Британії. У 1955 році князь Вольрад Шаумбург-Ліппе отримав назад лікувальні джерела, які продав в 1957 році оздоровчому центру Kurpark.
15 червня 1962 року 75-річний князь Вольрад Шаумбург-Ліппе помер в Ганновері. Його титул успадкував другий син, Філіп-Ернст , голова дому Шаумбург-Ліппе в 1962-2003 роках.
15 квітня 1925 року в Зімбах-ам-Інн одружився зі своєю троюрідною сестрою, принцесою Батільдою цу Шаумбург-Ліппе , єдиною дочкою принца Альбрехта цу Шаумбург-Ліппе  і герцогині Ельзи Вюртемберзькою . У них було четверо дітей:
В громаді Вельпінггаузен є вулиця князя Вольрада .
