Миха́йло Лифа́нтійович Шма́ков  — радянський військовик і науковець, генерал-майор, кандидат технічних наук.
Народився в селі Мамоново, нині Маслянинського району Новосибірської області Росії.
У лавах ЗС СРСР з 1943 року. У 1957 році закінчив Військово-інженерну академію імені В. В. Куйбишева.
З 1957 по 1979 роки проходив військову службу на Семипалатинському полігоні : з 1964 року — начальник відділу, згодом — начальник наукового управління і заступник начальника полігону з науково-випробувальної роботи.
У 1979—1985 роках — заступник начальника управління в/ч 31600 .
У 1985—1987 — командир в/ч 46179 .
У 1987 році звільнений з військової служби за віком.
Протягом 1988—2005 років — старший науковий співробітник, начальник науково-дослідницької лабораторії НДІІТ .
Мешкав у Москві.
Нагороджений орденами Жовтневої Революції , Трудового Червоного Прапора , Червоної Зірки , медалями.
Лауреат Державної премії СРСР .
Заслужений діяч науки Казахської РСР .
