Юхан Раудсепп , Лугажі, Латвія — 15 грудня 1984, Таллінн) — естонський скульптор. Член Спілки художників СРСР.
Старший із шести дітей Югана та Ельзи Раудсеппів. Ріс на фермі батьків у селі Пугрітса волості Карула 4 . Навчався у місцевій церковно-парафіяльній школі у 1906—1909 роках, потім, у 1909—1912 роках, у російській церковно-парафіяльній школі, у 1912—1914 роках — у міській школі у Валзі.
З 1914 до 1918 рік навчався у Пензенському художньому училищі, але заняття перервали революційні події 5 .
Брав участь у війні за незалежність Естонії , потім викладав у художній школі у Тарту. У 1924 році організував першу художню виставку 6 .
У 1925 році переїхав до Таллінна та почав працювати вчителем малювання у гімназії Якоба Вестгольма. У 1925—1929 роках викладав у Талліннській учительській семінарії. У 1925—1926, 1930—1931 і 1932—1940 роках був керівником Групи естонських художників 6 .
З середини 1920-х років був тісно пов'язаний із Хаапсалу. Там він одружився з Ельфрідою Рандфельдіг, сім'я жила у будинку на вулиці Охту кальду 7 .
Після Другої світової війни продовжив творчу роботу, у 1958 року став головою Спілки художників Естонії, був членом Ризької секції скульптури.
Помер у Талліннні 15 грудня 1984 року 5 .
Фонтан «Жінка з блюдом»  8 
Скульптура «Хлопчик з рибою»  9 
«Зламаний Посох» — ест. Kepimurdja  10  11 
Пам'ятник на братській могилі загиблих під час розстрілу народних зборів 16 жовтня 1905 року на Новому ринку Таллінна 
Скульптури «Краса» та «Праця» для Будинку мистецтв у Таллінні  13 
Статуя фасаду вілли Тідемана 
Надгробні пам'ятники Артуру та Віллему Каппам на цвинтарі Сууре-Яані, Якобу Вестгольму на цвинтарі Рахумяе.
Пам'ятний знак на честь першого співочого свята, який відбулося у Таллінні у 1880 році 
Створив також низку портретних скульптур Антса Лайкмаа, Ніколая Трійки, Ніла Мерянські, Едуарда Вільде та Фрідеберта Туґласа. Крім того, автор низки погрудь 14 .
