|матір= Бори́с Сергі́йович Запоро́жченко  — український хірург, доктор медичних наук , професор , заслужений лікар України, лауреат Державної премії України в галузі науки і техніки , кавалер ордена князя Ярослава Мудрого V ступеня , член президії правління Асоціації хірургів України.
Народився 1941 року в Любашівці . 1970 року закінчив Одеський медичний інститут; працював лікарем.
Від 1994 року працює в Одеському медичному універтситеті: з 2001-го — завідувач кафедри хірургії № 2; водночас протягом 1999—2003 років — завідувач хірургічної клініки Українського НДІ морської медицини.
Наукові дослідження полягають у царині хірургічної гепатопанкреатології.
Розробляє
Лауреат Державної премії України в галузі науки і техніки 2009 року — за роботу «Розробка та впровадження нових методів діагностики і хірургічного лікування захворювань підшлункової залози»; співавтори Болдіжар Олександр Олександрович, Бондар Григорій Васильович, Дронов Олексій Іванович, Кондратенко Петро Геннадійович, Криворучко Ігор Андрійович, Тодуров Іван Михайлович, Усенко Олександр Юрійович, Чорний Володимир Володимирович, Ярешко Володимир Григорович.
Серед робіт:
Серед патентів: «Спосіб хірургічного лікування метастазів печінки», 2006, співавтори Горбунов Анатолій Анатолійович, Міщенко Василь Васильович, Сомов Павло Олегович, Шишлов Віталій Іванович.
