Софія Марс, гербу Нога  — польська художниця та ілюстраторка, одна з перших жінок, які навчалися в Академії образотворчого мистецтва Яна Матейка в Кракові 1 
Софія Марс була третьою дитиною Казимира Леона Конрада Марса  2  і Владислави Казимири 3 . У неї було чотири сестри  та один брат . Двоюрідним братом Софії був художник та ілюстратор Вітольд Марс. 4 
Батько був власником маєтків Совліни та Лососіна Гірна у Лімановій, а також у Пустомитах. Крім сільськогосподарського виробництва, він також мав цегельний завод в Совлінах і лікувальний заклад у Пустомитах.
У 1908 році Софія вступила до другого класу Учительського інституту Сестер Непорочного Зачаття у Новому Сончі, де вже навчалися дві її старші сестри — Яніна і Марія . У 1911—1912 та 1918—1919 роках відвідувала Вищі жіночі курси Адріана Баранецького. 5 
У березні 1919 року вона подала документи до Академії образотворчих мистецтв у Кракові, ще до того, коли прийнято офіційне рішення про дозвіл для навчання жінок. Перші два роки  Софія вивчала скульптуру у Костянтина Лащки. Після річної перерви вона повернулась до академії на другий семестр і почала навчатись на курсах Феліціана Щенсни Коварського у 1923—1924 роки. Протягом наступних двох років вона продовжувала навчання у нього , і 28 лютого 1925 року Рада професорів прийняла рішення не зараховувати їй перший семестр 1924—1925 навчального року. 6 
Софія Марс ніколи не була заміжня і не мала дітей. З усіх її братів і сестер лише вона не пережила Другу світову війну. Померла 23 червня 1942 року у госпіталі імені Юзефа Бабінського у Кракові, в результаті допитів німцями. 7  На території шпиталю сьогодні встановлено пам'ятник роботи скульптора Юзефа Сєнковського на пам'ять про смерті 565 інтернованих. На пам'ятнику наявне поміж фнших ім'я та прізвище Софії Марс.
Софія зробила ілюстрації до книги Стефанії Вандичової під назвою «Фула у п'ятому класі. Розповідь про один навчальний рік у монастирі Сестер Непорочного Зачаття» , яка була опублікована у 1922 році. 8 
З травня по липень 1935 року відбувалась «Весняна виставка» у Львові. . 9 
