Футбольний клуб «Варзоб»  або «Варзоб» (тадж. Клуби футболи «Варзоб» ) — таджицький професіональний футбольний клуб з міста Душанбе. 
Команда створена в 1996 році польовим командиром Сухробом Касимовим, генерал-майором, керівником одного з підрозділів МВС Таджикистану. 1 
Перші два сезони клуб грав у першості міста. У 1998 році команда заявилася для участі в чемпіонаті Таджикистану . При цьому в команду запросили провідних футболістів із «Вахша», «Регару», «Паміру». У підсумку, «Варзоб» без особливих проблем виграв і чемпіонат країни, і Кубок у перший же сезон.
Чемпіоном команда залишалася і наступні 2 роки - в 1999 і 2000. Основні успіхи клубу пов'язані з провідним тренером Таджикистану - Шаріфом Назаровим. 2 
Після 2001 року команда стала поступово розвалюватися. Спочатку змінила назву на «БДА», а 2005 року знялася з чемпіонату.
Нині грає в чемпіонаті Душанбе. 3 
1 Дустлик не з'явився на перший матч в Душанбе через громадянську війну в Таджикистані; вони були дискваліфіковані зі змагань і оштрафовані на $ 10 000.
