"Мандрівка до країни комунізму" — незавершений роман Євгена Петрова . Писався у 1939—1942 роках. Через загибель письменника під час війни залишилося кілька повноцінних глав, а також нариси інших частин роману. Даний твір є фактично останнім великим літературним задумом у творчій біографії Євгена Петрова. Вперше опублікований в 1965 році.
Американський журналіст приїжджає до СРСР і переймається симпатією до Радянського Союзу. Далі йде опис фантастичних успіхів країни, де було збудовано «соціалізм». У романі всіляко підкреслювається пафос величі російського народу як творця радянського раю. Персонажі прописані дуже схематично, майже не видно характерів та індивідуальних рис.
Оригінальними є судження Євгена Петрова щодо розвитку мистецтва , а також відносно відмирання кінематографа в майбутній епосі комунізму.
Роман написаний у пропагандистському стилі. Лад, описаний у творі, є ідеалізованим варіантом сталінізму, за своєю суспільною природою є державним капіталізмом.
  Книги   Література   Фантастика   Росія   СРСР                    
