
Ле-Сова́ж  — муніципалітет у Франції, у регіоні Овернь-Рона-Альпи, департамент Рона. Населення — 644 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 360 км на південний схід від Парижа, 45 км на північний захід від Ліона.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Рона-Альпи. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Овернь-Рона-Альпи 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 413 осіб працездатного віку  327 були активними, 86 — неактивними . З 327 активних мешканців працювало 300 осіб , безробітними було 27 . Серед 86 неактивних 24 особи були учнями чи студентами, 44 — пенсіонерами, 18 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 220 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 601,0 особи, медіана доходів виносила 16 296 євро на одного особоспоживача 7 
