 Прапор
Республіка Кувейт  — короткочасна маріонеткова держава, яка проіснувала від 4 до 28 серпня 1990 року, коли Кувейт був анексований іракським урядом. Проголошена після вторгнення в Кувейт Бааситського Іраку на ранніх етапах війни в Перській затоці. Під час вторгнення Рада революційного командування Іраку заявила, що вона направила війська до Держави Кувейт для надання допомоги внутрішньому державному перевороту, організованого "кувейтськими революціонерами" 1 . 4 серпня було оголошено про створення «Тимчасового уряду вільного Кувейту», яке включало 9 кувейтських офіцерів-колабораціоністів, на чолі яких стояв Алаа Хусейн Алі, номінальний глава держави, головнокомандувач, міністр оборони і внутрішніх справ.
