
Седея́к  — муніципалітет у Франції, у регіоні Окситанія, департамент Верхня Гаронна. Населення — 54 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 650 км на південь від Парижа, 90 км на південний захід від Тулузи.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Південь-Піренеї. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Окситанія 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 34 осіб працездатного віку  27 були активними, 7 — неактивними . З 27 активних мешканців працювали 24 особи , безробітними було 3 . Серед 7 неактивних 2 особи були учнями чи студентами, 5 — пенсіонерами, 0 були неактивними з інших причин 7 .
