C3orf52  – білок, який кодується однойменним геном, розташованим у людей на 3-й хромосомі. 3  Довжина поліпептидного ланцюга білка становить 217 амінокислот, а молекулярна маса — 24 295 4 .
A: Аланін
C: Цистеїн
D: Аспарагінова кислота
E: Глутамінова кислота
F: Фенілаланін
G: Гліцин
H: Гістидин
I: Ізолейцин
K: Лізин
L: Лейцин
M: Метіонін
N: Аспарагін
P: Пролін
Q: Глутамін
R: Аргінін
S: Серин
T: Треонін
V: Валін
W: Триптофан
Задіяний у такому біологічному процесі, як альтернативний сплайсинг. 
Локалізований у мембрані, ендоплазматичному ретикулумі.
  Портал «Біологія»   Портал «Хімія»                       
