
ПФК «Кизилташ» — футбольний клуб з міста Бахчисарай, заснований 2 травня 2016 року. У дебютному сезоні Відкритого чемпіонату Криму сезону 2016/17 «Кизилташ» представляв місто Ялту, з сезону 2017/18 являє місто Бахчисарай. У 2016 році клуб позиціонувався як перший кримськотатарський футбольний клуб. Неофіційним гімном клубу є національна мелодія ялибойська  Хайтарма.
Спочатку «Кизилташ» був міні-футбольною командою з шести гравців.Пізніше керівництво команди вирішило розвивати команду для гри у великий футбол і запросити в неї футболістів з усього Криму, материкової Росії і України В кінці серпня 2016 року клуб був презентований як «перша в історії кримськотатарська футбольна команда». У презентації брав участь Глава опікунської ради клубу «Кизилташ» депутат Державної Думи РФ Руслан Ісмаїлович Бальбек.
Дебютний матч відбувся 3 вересня 2016 року у відкритому чемпіонаті Криму сезону 2016/17 серед чоловічих аматорських команд. Президент Кримського футбольного союзу Юрій Ветоха розповів, що «в кожній з восьми команд кримської Прем'єр-ліги грають від шести до восьми кримськотатарських футболістів», тому можна припускати, що команда «Кизилташ» буде вдалою, хоча припускати успішність команди рано без знання остаточного складу гравців.
За підсумками Відкритого чемпіонату Криму сезону 2016/17 клуб отримав право виступати в чемпіонаті Прем'єр-ліги Кримського футбольного союзу. Перший сезон в чемпіонаті Прем'єр-ліги КФС «Кизилташ» завершив на п'ятому місці, набравши 32 очка.
У березні 2019 року «Кизилташ» прибув до Туреччини на свій перший міжнародний матч, в якому повинен був зіграти з «Істанбулспором», однак Меджліс кримськотатарського народу розгорнув кампанію з протидії цій зустрічі. МЗС України також включився в таку протидію і направив до Туреччини ноту протесту проти товариського матчу за участю кримського клубу. В результаті такого тиску Турецька футбольна федерація рекомендувала клубу «Істанбулспор» не брати участь в грі з «Кизилташем». У відповідь «Кизилташ» розгорнув в соціальних мережах флешмоб «Кизилташ не зупинити» і провів-таки товариську гру з місцевим клубом «Кучукчекмедже», в якій переміг з рахунком 1:3 1 .
У сезоні 2018/19 «Кизилташ» посів в турнірній таблиці шосте місце.
Після припинення догравання Кримської прем'єр-ліги в сезоні 2019/20 через пандемію коронавірусу «Кизилташ» посів в таблиці 5 місце 2 .
