Федір Іванович Дани́лов {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — український архітектор, представник історизму.
Народився у 1810 році в Орловській губернії Російської імперії в сім'ї чиновника міста Орла, де закінчив чоловічу гімназію. Навчався у Петербурзькій академії мистецтв, після закінчення якої отримав диплом архітектора 1 .
Протягом 1836—1839 років служив Орловським губернським архітектором 1 . У 1840—1850-х роках працював у Харківській губернії. З 3 січня 1867 року і до смерті у 1885 році працював Харківським єпархіальним архітектором 1 . Помер у Харкові 9  21  листопада 1885 року. Похований у Харкові на Івано-Усікновенському кладовищі.
У 1840-х роках ним було спроектовано п'ять храмів у Харківській губернії:
На посаді єпархіального архітектора:
  Біографії   Архітектура   Харківщина                      
