
Шуе́ль  — муніципалітет у Франції, у регіоні Центр-Долина Луари, департамент Луаре. Населення — 1154 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 105 км на південний схід від Парижа, 80 км на схід від Орлеана.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 684 осіб працездатного віку  514 були активними, 170 — неактивними . З 514 активних мешканців працювали 462 особи , безробітними було 52 . Серед 170 неактивних 37 осіб було учнями чи студентами, 86 — пенсіонерами, 47 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 528 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 1192,5 особи, медіана доходів виносила 18 242 євро на одного особоспоживача 7 
  Портал «Франція»   Портал «Географія»                       
