
Тібівілле́  — муніципалітет у Франції, у регіоні О-де-Франс, департамент Уаза. Населення — 206 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 60 км на північний захід від Парижа, 75 км на південний захід від Ам'єна, 20 км на південний захід від Бове.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 141 особи працездатного віку  109 були активними, 32 — неактивними . З 109 активних мешканців працювало 100 осіб , безробітними було 9 . Серед 32 неактивних 11 осіб було учнями чи студентами, 8 — пенсіонерами, 13 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 76 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 205,5 особи, медіана доходів виносила 23 405 євро на одного особоспоживача 6 
  Портал «Франція»   Портал «Географія»                       
