
Козловка  — присілок у Троснянському районі Орловської області Російської Федерації.
Населення становить 39 осіб. Входить до муніципального утворення Троснянське сільське поселення.
Населений пункт розташований у межах Чорнозем'я та історичного Дикого Поля. Від 30 липня 1928 року у складі Орловського округу Центрально-Чорноземної області, 13 червня 1934 року після ліквідації Центрально-Чорноземної області населений пункт увійшов до складу новоствореної Курської області.
З 1944 року в складі Орловської області.
Від 2013 року входить до муніципального утворення Троснянське сільське поселення 1 .
ТроснаОлександрівський
• Алмазовський
• Антонівка
• Баркове
• Білий Немед
• Березівка
• Бобрик
• Бирдинка
• Верхнє Муханово
• Верхня Морозиха
• Вітренка
• Вечерня Заря
• Воронець
• Високе
• Гнилець
• Горчакове
• Гранкіно
• Дегтярний
• Єфратово
• Жерновець
• Жизло-Павлово
• Зміївка
• Ігинка
• Ізмайлово
• Ілліно-Нагорне
• Ілюхінський
• Кам’янець
• Козловка
• Козловка
• Количевський
• Корсакове
• Крапивка
• Красавка
• Красноармейський
• Красногорська
• Краснопавловський
• Красний Клин
• Кулига
• Лаврово
• Ладарево
• Ладаревські Виселки
• Ладижино
• Лебедиха
• Ломовець
• Лопухинка
• Лужок
• Макіївський
• Малахова Слобода
• Мала Тросна
• Маслівка
• Мішкинський
• Могилівський
• Муравль
• Надєжда
• Нижнє Муханово
• Нижня Морозиха
• Нижня Слобідка
• Нікольське
• Нові Тур’ї
• Обиденки
• Павлово
• Пінно-Бирдіно
• Пінно-Удільне
• Покровський
• Покровське
• Похвистнево
• Разновилля
• Рідогощ
• Рождественський
• Рождественське
• Рудово
• Саковнинки
• Свапські Двори
• Свобода
• Село
• Слобідка
• Соборівка
• Соложенки
• Сомово
• Середня Морозиха
• Студенецький
• Студенок
• Троїцький
• Тугаріно
• Турейка
• Тур’ї
• Фроловка
• Хитровка
• Чермошне
• Чорноддя
• Чернь
• Чисті Бугри
• Чічиріно
• Шейка
  Портал «Росія»   Портал «Географія»                       
