Новосе́лиця — село в Україні, у Закарпатській області, Мукачівському районі.
На території Новоселиці виявлено поселення часів неоліту .
В писемних джерелах Новоселиця згадується в у 1505 році. Заселили цю територію жителі Малих Лучок
В січні 1919 року збори селян Новоселиці висунули вимогу про передачу їм державних лісів.
Біля села Новоселиця відкрито родовище природного газу та ведеться розробка його використання.
Ушко
Ушко - колишнє село в Україні, в Закарпатській області.
Обєднане з селом Новоселиця
Згадки: 1598: Uszkofalva, 1600: Uzkofalva
Згідно з переписом УРСР 1989 року чисельність наявного населення села становила 631 особа, з яких 289 чоловіків та 342 жінки. 1 
За переписом населення України 2001 року в селі мешкало 267 осіб. 2 
Розподіл населення за рідною мовою за даними перепису 2001 року: 3 
  Портал «Географія»   Портал «Україна»                       
