 Військово-морські сили
 Повітряні сили
Збройні сили М'янми  — сукупність військ М'янми, призначених для захисту свободи, незалежності та територіальної цілісності держави. 
Складаються з сухопутних військ, військово-морських і військово-повітряних сил. 
Основна мета військової політики — оборона.
Армія існує вже сотні років, починаючи з сімнадцятого століття. У ХІХ ст. контроль над Бірмою хотіли здобути португальці і французи. Після воєн з Британською імперією інститут армії перестав існувати, і Бірма увійшла до складу Британської Індії. 
У 1948 році Бірма здобула незалежність, а після перевороту у 1962 році, армія захопила владу , і залишалася з нею до 1988 року, коли відбулось повстання. Замість введення демократії в країні, армія здійснила ще один переворот і влада перейшла до Партії Розвитку і Відбудови. У 2011 року введено інститут президента М'янми та проведено перші вибори.
У 2011 році армія відновила боротьбу з повстанцями регіону Качин, а наприкінці 2012 року вона перейшла в наступ із застосуванням авіації. 2 
Чисельність сухопутних військ — близько 406 тис. чол. 
Склад: 
Всього: 
Озброєння:
Марка
Кількість 
Марка
Кількість 
Марка
Кількість 
Протитанкові гранатомети Carl Gustaf — 1000 шт.
Чисельність ВМС — близько 16 тис. чол. Склад:
Чисельність і склад ПС: 15 тис. чол., 125 бойових літаків.
Парк літаків та вертольотів:
Республіка Абхазія    Китайська Республіка    Нагірно-Карабаська Республіка   Держава Палестина    Турецька Республіка Північного Кіпру    Республіка Південна Осетія 
