Агентство Анадолу  — міжнародне інформаційне агентство зі штаб-квартирою в Анкарі, Туреччина.
Агентство має міжнародні відділення більш ніж в 30 країнах. Новини агентства доступні турецькою, албанською, англійською, арабською, боснійською, курдською, македонською, перською, російською, індонезійською та французькою мовами.
Агентство Анадолу було засноване в 1920 році під час війни за незалежність Туреччини. Журналіст Юнус Наді Абалиоглу та письменниця Халіде Едіб Адивар, рятуючись з окупованої столиці, зустрілися в Гейве і дійшли висновку, що потрібно створити нове турецьке інформаційне агентство. Офіційно агентство було запущено 6 квітня 1920 року, за 17 днів до першого скликання Великих Національних зборів Туреччини. 1 
Оскільки до влади прийшла Партія справедливості та розвитку , AA та Турецька телерадіокомпанія  були реорганізовані, щоб більш детально відображати урядову лінію. Цей більш жорсткий ступінь державного контролю над AA та TRT разом із посиленням державного впливу на приватні ЗМІ, сприяв формуванню в Туреччині домінуючої партії. 2 
Зараз інформаційні пункти агентства представлені в 36 країнах. Новини агентства виходять 13 мовами: турецькою, албанською, англійською, арабською, боснійською, іспанською, індонезійською, македонською, курдською, македонською, перською, російською та французькою. Агентство Анадолу співпрацює з найбільшим французьким інформаційним агентством Франс Прес і найбільшим світовим фотобанком Getty Images.
