«Один і два»  — тайванська драма режисера та сценариста Едварда Янга. Світова прем'єра фільму відбулася на 53-му Каннському кінофестивалі, де Янг отримав Приз за найкращу режисуру. 
Стрічка отримала широке схвалення кінокритиків і вважається однією з найважливіших кінокартин XXI ст. На сайті Metacritic середній бал на основі 25 виключно позитивних рецензій становить 93 зі 100 2 . Фільм посів восьме місце у списку 100 найвеличніших фільмів XXI ст. від BBC 3 . «The Guardian» поставило стрічку на 26 позицію у своєму списку 100 найкращих фільмів XXI ст. 4 
  Портал «Кінематограф»                        
