Ніса Серезлі  — турецька акторка кіно, театру, перекладачка і голосова акторка 3 .
Народившись у Стамбулі в 1928 році, Серезлі закінчила Жіночу середню школу Еренке. Закінчивши архітектурний факультет Університету Лозани, факультет літератури в Стамбульському університеті, факультет французької філології та економічного інституту журналістики, артистка розпочала свою художню кар’єру як аматор у Молодіжному театрі зі спектаклю "On Küçük Yaramaz" . Працювала в Театрі Дормена, Камерному театрі тощо.  
В 1957 році одружилася з Метіном Серезлі, після виходу з театру Дормена — розлучились. Того ж року одружилась з Толзі Ашкенер. Разом вони заснували театр Nisa Serezli-Tolga Aşkıner. Після її смерті колектив розпався.  
Померла від серцевого нападу 25 серпня 1992 року. Похована на кладовищі Зінджірлікую. 
Вона не лише перекладала кінофільми, але й озвучувала ролі, її ім'я увічнене; В рамках театральних премій Afife Tiyatro Ödülleri премія Ніса Серезлі Ашкенер присуджується театральним артистам, які протягом свого життя продовжували свою успішну кар'єру і в театральній галузі .
