ECIES  — це схема шифрування на відкритих ключах, що ґрунтується на еліптичних кривих. Цю схему запропонував Віктор Шоуп 2001. ECIES використовується в різних стандартах, наприклад ANSI X9.63, IEEE 1363a, ISO 18033-2 і SECG SEC 1.
1997 вчені Михир Беллар і Філ Рогевей винайшли схему DLAES , яка згодом перейменована на DHAES  1998, а пізніше, щоб уникнути плутанини з абревіатурою AES, перейменована на DHIES . DHIES є вдосконаленою схемою Ель-Гамаля, в якій використовуються еліптичні криві, різні алгоритми імітовставки і хеш-функції 1 .
DHIES була оцінена ANSI і, з деякими модифікаціями, схема включена до стандарту ANSI X9.63 2001. Так само, незалежно з деякими поправками, схема включена до стандарту IEEE 1363 2000. 2004, коли стандарт ANSI X9.63 став загальнодоступним, IEEE переглянула схему з урахуванням переваг двох попередніх стандартів ANSI X9.63 і IEEE 1363, і включила нову схему стандарт IEEE 1363a 2004.
Всі перераховані вище схеми отримали загальну назву ECIES .
2009 одна з версій ECIES ввійшла в стандарт ISO/IEC 18033-2, а 2009 до стандарту SECG SEC 1 1 .
ECIES  включає в себе декілька функцій:
Перша сторона — Аліса: 2 
Друга сторона — Боб: 2 
Припустимо, Аліса хоче послати повідомлення Бобу. Аліси має відкритий ключ Боба 
  
    
      
        
          P
          
            B
          
        
      
    
    }
  
 у Боба — відповідний закритий ключ 
  
    
      
        
          p
          
            b
          
        
      
    
    }
  
, також Аліса генерує тимчасову пару своїх відкритого 
  
    
      
        
          P
          
            A
          
        
      
    
    }
  
 і закритого 
  
    
      
        
          p
          
            a
          
        
      
    
    }
  
 ключів. Закриті ключі — елементи кінцевого поля , а відкриті ключі — точки, що належать еліптичній кривій і обчислені як добуток закритого ключа і генератора g еліптичної кривої 3 .
Для відправки повідомлення Аліса виконує наступні дії: 3 
Щодо процесу розшифрування кроки, які повинен виконати Боб, є наступними: 4 
Безпека ECIES ґрунтується на обчислювальній складності задачі дискретного логарифмування в групі точок еліптичної кривої . Криптографічні алгоритми також можуть ґрунтуватися на обчислювальній складності завдань факторизації  і дискретного логарифмування . Однак ECDLP вважається найскладнішою 5  з цих трьох задач, що призводить до важливої переваги ECIES: розмір ключа.
Перевага в розмірі ключа дозволяє пред'являти менші вимоги до апаратного забезпечення .
Важливим недоліком ECIES порівняно з іншими криптографічними алгоритмами є існування декількох версій ECIES, описуваних різними стандартами . Відмінності між даними стандартами — вибір конкретних функцій і параметрів для реалізації складових ECIES . Недолік полягає в тому, що неможливо реалізувати версію ECIES, що задовольняє всім стандартам 6 .
Віктор Шоуп  довів 7 , що якщо публічний ключ U не включений у вхідні дані функції KDF і якщо в KDF використовується тільки x-координата розділеного секрету, то ECIES вразливий до атак на основі адаптивного шифротексту ). Уразливість названа «м'якою», оскільки жодна атака не змогла отримати значущу інформацію з використанням цієї уразливості.
Одне з можливих рішень, запропонованих Шоупом — додати публічний ключ U у вхідні дані функції KDF.
Шоуп також довів 8 , що схема ECIES може бути вразлива, коли функція XOR використовується при шифруванні повідомлень змінної довжини. Зокрема, це може привести до вразливості до атак на основі адаптивного шифротексту ). Можливі рішення:
Даний тип атак можливий, коли супротивник спеціально надає невірний публічний ключ. Якщо відправник не перевіряє справжність публічного ключа іншого боку, то супротивник зможе підмінити публічний ключ на ключ меншого розміру з метою отримання розділеного секрету або отримання інформації про закрите ключі відправника. Можливі рішення:
Приклад 12  ефективної і безпечної реалізації ECIES, сумісний зі стандартами IEEE 1363a і ISO/IEC 18033-2:
