Тавейру  — парафія в Португалії, у муніципалітеті Коїмбра. Розташована в західній частині країни, на теренах історичної португальської провінції Бейра. Входить до складу округу Коїмбра. За адміністративним поділом, чинним до 1976 року, терени парафії були складовою провінції Берегова Бейра. Належить до Коїмбрської діоцезії Католицької Церкви. Патрон — святий Лаврентій 3 . Площа — 9.6412 км². Населення — 1948 ос. . Сильно урбанізований регіон. Густота населення — 202,05 осіб/км²
. Код — 060327.
 Вікісховище має мультимедійні дані за темою: Тавейру
