63-тя щорічна церемонія вручення нагород «Греммі» відбулася 14 березня 2021 року. Церемонія відбувалася в Стейплс-центрі Лос-Анджелеса . У церемонії номінування і нагородження мали право брати участь кращі записи, композиції та виконавці останнього умовного року, з 1 вересня 2019 року по 31 серпня 2020 року. 1  2  Номінації були оголошені 24 листопада 2020 року головою і тимчасово виконуючим обов'язки президента і генеральним директором Академії звукозапису Гарві Мейсоном-молодшим під час прямої трансляції. 3  4  5 
По кілька номінацій отримали Бейонсе , Тейлор Свіфт , Родді Річ , Дуа Ліпа . 6  7 
Церемонія спочатку була запланована на 31 січня 2021 року; проте 5 січня 2021 року Академія звукозапису перенесла церемонію на 14 березня 2021 року через різке збільшення числа випадків COVID-19 в окрузі Лос-Анджелес, а також пов'язаних з цим проблем зі здоров'ям і безпекою 8 .
На 63-й церемонії «Греммі» було встановлено кілька рекордів. Альбом Folklore Тейлор Свіфт був удостоєний премії в категорії Альбом року. Завдяки чому Свіфт стала першою жінкою в історії , яка перемогла в цій престижній категорії три рази  9 . Бейонсе стала найбільш нагороджуваним виконавцем і найбільш нагороджуваною жінкою в історії, отримавши свою 28-ю статуетку , а Megan Thee Stallion — першою жінкою-репершою XXI століття , яка виграла в категорії «Кращий новий виконавець» 10 . У категорії «Кращий ремікс» вперше переміг казах Іманбек Зейкенов з треком «Roses», а нігерієць Burna Boy удостоєний премії Best Global Music Album за диск Twice as Tall. Відразу три музиканти нагороджені посмертно: Джон Прайн , Тутс Хібберт , Чик Коріа  11 .
Для 63-ї церемонії вручення нагород Греммі організатори оголосили про декілька змін у виборі переможців і структурі деяких категорій 12 :
Запис року
Альбом року
Пісня року
Кращий новий виконавець
Краще сольне поп-виконання
Краще поп-виконання дуетом або гуртом
Кращий традиційний вокальний поп-альбом
Кращий вокальний поп-альбом
Кращий танцювальний запис
Кращий танцювальний / електронний альбом
Найкращий сучасний інструментальний альбом
Краще рок-виконання
Краще метал-виконання
Краща рок-пісня
Кращий рок-альбом
Кращий альтернативний альбом
Найкраще R&B-виконання
Краще традиційне R&B-виконання
Краща R&B-пісня
Кращий прогресивний альбом
Кращий R&B-альбом
Найкраще реп-виконання
Краще виконання мелодійного репу
Краща реп-пісня
Кращий реп-альбом
Краще сольне кантрі-виконання
Найкраще кантрі-виконання дуетом або гуртом
Краща кантрі-пісня
Кращий кантрі-альбом
Кращий нью-ейдж-альбом
Краща сольна джазова імпровізація
Кращий джазовий вокальний альбом
Кращий джазовий інструментальний альбом
Кращий альбом великого джазового ансамблю
Кращий латино-джаз-альбом
Краще госпел-виконання/пісня
Краще виконання в Сучасній Християнській музиці/пісня
Кращий госпел-альбом
Кращий альбом сучасної християнської музики
Кращий традиційний госпел-альбом
Кращий латино-поп-альбом
Кращий латино-рок/альтернативний альбом
Кращий мексиканський/техано-альбом
Кращий тропічний латино-альбом
Краще виконання в традиційних американських жанрах
Краща пісня в традиційних американських жанрах
Кращий американа-альбом
Кращий блюграсс-альбом
Кращий традиційний блюз-альбом
Кращий сучасний блюз-альбом
Кращий фолк-альбом
Кращий регіональний альбом
Кращий реггі-альбом
Кращий альбом етнічної музики
Кращий альбом для дітей
Кращий альбом розмовного жанру 
Кращий комедійний альбом
Кращий альбом на основі театрального мюзиклу
Кращий альбом, який є компіляційним саундтреком для візуальних медіа
Кращий саундтрек для візуальних медіа
Краща пісня, написана для візуальних медіа
Краща інструментальна композиція
Краще інструментальне аранжування або аранжування а капелла
Краще інструментальне аранжування у супроводженні вокаліста
Краще оформлення записів
Краще оформлення коробочної або спеціальної обмеженої версії
Кращі примітки на альбомі
Кращий історичний альбом
Кращий інжиніринг альбому, класичного
Кращий продюсер року, класика
Кращий інжиніринг альбому, некласичного
Кращий продюсер року, некласика
Кращий ремікс запис, некласичний
Кращий альбом з об'ємним звучанням
Краще оркестрове виконання
Кращий оперний запис
Краще хорове виконання
Краще камерне виконання
Краще класичне інструментальне соло
Кращий класичний сольний вокальний альбом
Best Classical Compendium
Краща сучасна класична композиція
Краще музичне відео
Кращий музичний фільм
Номінації були оголошені в 83 з 84 категорій, крім Best Immersive Audio Album (раніше це була категорія «Найкращий альбом з об'ємним звучанням». Члени комітету якого не змогли зібратися через пандемії COVID-19. Тому оцінка заявок в цій категорії була відкладена до більш безпечних часів. Номінації на честь 63-ї Греммі будуть оголошені в наступному році на додаток (і окремо) до номінацій наступної 64-ї церемонії Греммі в цій категорії 7 .
Сьома номінація в категорії «Запис року» дозволила Бейонсе обійти Френка Сінатру за цим показником і випередити жіночий рекорд, що належав колись Барбрі Стрейзанд . Бейонсе — лише друга артистка в історії Греммі, отримала за один рік відразу дві номінації в категорії «Запис року». Фаррелл Вільямс був першим, сім років тому, коли він був номінований як виконавець хітів Daft Punk і Робіна Тіка 7 .
Співачка Ноа Сайрус повторила рекорд Греммі, після того як була номінована в категорії Кращий новий виконавець. Батько Ноа, кантрі-співак Біллі Рей Сайрус, був номінований в цій категорії 28 років тому. Таким чином, це перший випадок, коли дитина номінованого на Греммі кращого нового артиста був номінований в цій же категорії з тих пір, як Джуліан Леннон був номінований в 1985 році, через 21 рік після того, як його батько Джон Леннон отримав цю нагороду в складі The Beatles 7 .
Post Malone став першим артистом за більш ніж 30 років, який три роки поспіль був номінований в категорії «Запис року». У цьому році він номінований за пісню «Circles», в минулому році був номінований на «Sunflower», спільну роботу з Swae Lee, і два роки тому за «Rockstar» . Post Malone став першим артистом, який отримав цю номінацію три роки поспіль з часів Стіва Уінвуда . Всього два інших артиста в історії Греммі досягли цього рекордного показника — Френк Сінатра  і Роберта Флек  7 .
