
Сен-Жорж-де-Люзансо́н  — муніципалітет у Франції, у регіоні Окситанія, департамент Аверон. Населення — 1514 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 540 км на південь від Парижа, 135 км на схід від Тулузи, 50 км на південний схід від Родеза.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Південь-Піренеї. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Окситанія 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 981 особи працездатного віку  753 були активними, 228 — неактивними . З 753 активних мешканців працювало 690 осіб , безробітними було 63 . Серед 228 неактивних 76 осіб було учнями чи студентами, 99 — пенсіонерами, 53 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році у муніципалітеті числилось 636 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 1547,0 особи, медіана доходів виносила 17 871 євро на одного особоспоживача 8 .
