Тетраграф  — послідовність із чотирьох літер, які використовуються для позначення одного звуку  або комбінації звуків, які необов'язково відповідають окремим значенням букв 1 .
У німецькій мові, наприклад, тетраграф tsch позначає той самий звук, що й англійський диграф ch. В англійській мові немає тетраграфів у рідних словах , але, наприклад, справжнім тетраграфом є chth, який зустрічається на початку таких слів грецького походження, як-от chthonian.
Фонеми певної мови, для запису яких доводиться використовувати кілька символів, часто є ознакою того, що або ці фонеми, або взагалі писемність є чужорідними для цієї мови. Наприклад, у кириличних абетках, розроблених для кавказьких мов, які фонологічно суттєво відрізняються від слов'янських, широко використовуються диграфи й триграфи, а в кабардинській є навіть тетраграф кхъу для звука /q͡χʷ/. У романізованій народній абетці, створеній для мов хмонг, є три тетраграфи: nplh, ntsh і ntxh для позначення складних приголосних.
Більшість англійських тетраграфів позначають голосні звуки:
Існує чотири приклади тетраграфів голосних, які зустрічаються лише у власних назвах:
В англійській мові існують три тетраграфи приголосних, які частіше звучать як два окремі диграфи. Проте коли вони використовуються на початку слова, вони стають одним звуком:
Аранта — одна з мов австралійських аборигенів. Тетраграфами в аранті транскрибуються окремі приголосні, значною мірою передбачувані за їхніми компонентами.
Між двома велярними приголосними:
Між двома палаталізованими приголосними:
Між відкритим і закритим приголосними:
Між закритим і відкритим приголосними:
Крім того, триграфи у французькій мові іноді супроводжуються невимовними літерами, і ці послідовності можна сплутати з тетраграфами:
В англійській літературній вимові є кілька послідовностей із чотирьох літер, якими транскрибують те, що може бути й окремими приголосними. Однак їх вимова передбачувана за складовими частинами. Усі вони починаються з преназалізованого приголосного ⟨n⟩ і закінчуються аспірованим ⟨h⟩. Між ними міститься диграф ⟨dl⟩ /tˡ/, ⟨pl⟩ /pˡ/, ⟨ts⟩ /ʈ͡ʂ/ або ⟨tx⟩ /t͡s/, який можна передбачити.
У кирилиці, яка використовується в кавказьких мовах, є тетраграфи як подвоєні диграфи, що використовуються для «сильних» приголосних , а також лабіалізовані гомологи триграфів.
В інуктитутському складовому письмі є серія триграфів для ŋ, за якими йде голосна. Для здвоєного ŋŋ це тетраграфи форми з n:
Це буквально nnggi, nnggu, nngga.
