Ямал  — російська авіакомпанія, що базується в аеропортах Салехард, Рощино  і Домодєдово .
Штаб-квартира компанії розташована в Салехарді.
Авіакомпанія " Ямал – російський авіаперевізник по чартерним і регулярним напрямами в Тюменській області та Ямало-Ненецькому автономному окрузі, заснований у 07 квітня 1997 року в місті Салехард. Представництва авіакомпанії Ямал розташовані в містах Росії – Тюмень, Москва, Новий Уренгой і Уфа. Спочатку авіакомпанія почала здійснювати регулярні рейси на літаках ЯК-40. У 1999 році Yamal Airlines вийшов на міжнародні напрямки. З 2002 по 2006 рік Yamal Airlines відкрив власний сертифікований Авіаційний навчальний центр та центр бортового харчування в Тюменському аеропорту Рощино. У 2008 році Yamal Airlines запустив чартерні програми з вильотами з міжнародного аеропорту Домодєдово  в міста Пловдів , Бургас , Пардубіце , Женева , Зальцбург . У 2010 році Yamal Airlines почав використовувати в перельотах літаки іноземного виробництва – Boeing 737-400 . У 2011 році авіакомпанія " Ямал оновив свій флот, закупивши літаки моделей Airbus A320 і Bombardier CRJ200. У 2013 році авіакомпанія " Ямал пройшла сертифікацію IATA .
У 2014 році на церемонії Крила Росії Yamal Airlines нагороджена такими дипломами:
У світовому рейтингу авіакомпаній з безпеки і надійності польотів Yamal Airlines в першу сотню не увійшла. У російському рейтингу за 2013 рік авіакомпанія" Якутія займає 6 місце. Yamal Airlines займає 9 місце за обсягом перевезених пасажирів, серед російських авіакомпаній за даними Федерального Агентства повітряних сполучень.
Основними аеропортами авіакомпанії ЯМАЛ є аеропорт Салехард, міжнародний аеропорт Домодєдово  і аеропорту Рощино .
Основним власником авіакомпанії ЯМАЛ є Ямало-Ненецький автономний округ, в особі Департаменту майнових відносин ЯНАО – 97,6 % акцій.
Авіакомпанія " Ямал  здійснює чартерні і регулярні рейси в більш 42 напрямків світу з вильотами з міст:
14 Аеропорт Худжанд. 
Чартерні рейси авіакомпанії Ямал  коригуються в залежності від попиту на потрібний напрямок. Чартерні рейси здійснюються на літаках Airbus-320, Boeing 737 і CRJ-200.
Вильоти з Москви здійснюються авіакомпанією Ямал  з міжнародного аеропорту Домодєдово.
Передано від Когалимавіа
Аврора •
Алроса •
Аерофлот •
ВІМ-Авіа •
Газпром авіа •
Глобус •
Грозний Авіа •
Іжавіа •
ІрАеро •
КрасАвіа •
Нордавіа •
NordStar Airlines •
Побєда •
Pegas Fly •
Red Wings Airlines •
Росія •
РусЛайн •
Северсталь •
S7 Airlines •
Уральські авіалінії •
UTair •
UTair — Вертольотні послуги •
Якутія •
Ямал
Ангара •
Вологодське АП •
Dexter •
Коміавіатранс •
Костромське АП •
Оренбурж'є •
ПАНХ •
Полярні авіалінії •
Псковавіа •
СіЛА •
Турухан •
ЮВТ Аеро
2-й Архангельський ОАО •
Аеросервіс •
Восток •
Камчатське АП •
Нарьян-Марський ОАО •
Хабаровські авіалінії •
Чукотавіа
Azur Air •
I fly •
Nordwind Airlines •
224-й лётный загін •
Абакан Эйр •
AirBridgeCargo •
Авіакон Цитотранс •
Авіастар-ТУ •
АероГео •
Волга-Дніпро •
СКОЛ •
ЮТейр Карго
223-й льотний загін •
Баркол •
Гелікс •
Джет-Ейр груп •
Казанське АП •
Конверс Авіа •
Космос •
Лукойл-АВІА •
Меридіан •
СІБІА •
Сіріус-аеро •
СЛЗ «Росія» •
Тулпар Ейр
Авіалінії Дагестану •
Авіалінії Мордовії •
Авіанова •
Авіапрад •
Авіаприма •
Ак Барс Аеро •
Алроса-Авіа •
Аркаїм •
АероБратск •
Аеролімузин •
Аерофлот-Карго •
Байкал •
Башкирські авіалінії •
Башкортостан •
Бурятські авіалінії •
Биліна •
Владивосток Авіа •
Внуковські авіалінії •
Волга-Авіаекспрес •
Дальавіа •
Даурія •
Джеталліанс Восток •
Доброльот •
Домодедовські авіалінії •
Донавіа •
Інтеравіа •
ІркутскАвіа •
Кавмінводиавіа •
Камчатські авіалінії •
КД авіа •
Когалимавіа •
Континент •
Красноярські авіалінії  •
Кубань •
Лайт Ейр •
Мавіал •
Москва  •
Московія •
Новосибірськ Авіа •
Омскавіа •
Оренбурзькі авіалінії •
Пермські авіалінії •
Політ •
Пулково •
Регіон-Авіа •
Самара •
Сахалінські авіатраси •
Північно-західна база авіаційної охорони лісів •
Saratov Airlines •
Сібавіатранс •
Татарстан •
Томськ Авіа •
Трансаеро •
Центр-Південь •
Черномор Авіа •
Ейр Самара •
Ельбрус-Авіа •
ЮТейр-Експрес •
Як Сервіс •
Royal Flight •
Sky Express
