Монтіонівська преміяЛуїза Бертен , Рош, Ессонн — 26 квітня 1877, Париж) — французька композиторка та поетеса. Дружила з Віктором Гюго.
Дочка Луї-Франсуа Бертена — головного редактора газети Journal des débats .
Спочатку Луїза присвятила себе живопису, пізніше — музиці. Навчалася музичному мистецтву у Ф. Ж. Феті. У 1827 році поставила на сцені театру Фейдо невелику комічну оперу «Le Loup garou» , схвально прийняту публікою. Інша її опера, «Фауст» , також відрізнялася оригінальністю. Пізніший твір Бертен — опера «Esmeralda», лібрето якої написав її друг Віктор Гюго, а прем'єрою диригував Гектор Берліоз, була сприйнята французькою публікою Великої Опери досить прохолодно.
У 1842 році Бертен видала збірку віршів під назвою: «Les Glanes» , яка була удостоєна премії Французької академії 5 .
Авторка двох книг віршів:
Також Луїза була авторкою кантат, камерних симфоній, струнних квартетів і тріо, вокальних та інструментальних творів , чотирьох опер тощо.
