Кен Драйден {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — колишній канадський хокеїст, що грав на позиції воротаря. Грав за збірну команду Канади.
Член Зали слави хокею з 1983 року. Володар Кубка Стенлі. Провів понад 500 матчів у Національній хокейній лізі. 
Хокейну кар'єру розпочав 1963 року.
1964 року був обраний на драфті НХЛ під 14-м загальним номером командою «Бостон Брюїнс». 
Протягом професійної клубної ігрової кар'єри, що тривала 10 років, захищав кольори команд «Монреаль Вояжерс»  та «Монреаль Канадієнс» .
Загалом провів 509 матчів у НХЛ, включаючи 112 ігор плей-оф Кубка Стенлі.
Виступав за збірну Канади, провів 8 ігор в її складі.
Коментував хокейні матчі на CBC у 80-х роках.
У червні 2004, як член Ліберальної партії Канади пройшов до Палати громад. 
5 листопада 2005 став міністром соціального розвитку Кабінету міністрів Канади. Наступного року був переобраний до Палати громад. Переобирався також у 2008 році, але у 2011 році партія зазнала поразки на виборах, а сам Кен програв Марку Адлеру.
* Примітка Разом з Мішелем Лароком.
1 Джонстон  ·
2 Бергман ·
3 Степлтон ·
4 Орр ·
5 Парк ·
6 Елліс ·
7 Ф. Еспозіто ·
8 Жильбер ·
9 Голдсуорсі ·
10 Халл ·
11 Гетфілд ·
12 Курнуає ·
14 Кешмен ·
15 Беренсон ·
16 Сейлінг ·
17 Вайт ·
18 Ратель ·
19 Хендерсон ·
20 П. Маховлич ·
21 Микита ·
22 Парізе ·
23 Савар ·
24 Редмонд ·
25 Лапойнт ·
26 Оурі ·
27 Ф. Маховлич ·
28 Кларк ·
29 Драйден  ·
32 Тайлон ·
33 Перро ·
34 Діонн ·
35 Т. Еспозіто  ·
36 Мартін ·
37 Гейвремонт ·
38 Гленні
Тренер: Гарі Сінден
