
Кандикюля  — присілок у Ломоносовському районі Ленінградської області Російської Федерації.
Населення становить 19 осіб. Належить до муніципального утворення Леб'яженське міське поселення.
Населений пункт розташований на західній околиці міста Санкт-Петербурга.
Населений пункт розташований на історичній землі Іжорія.
Згідно із законом від 24 грудня 2004 року № 117-оз належить до муніципального утворення Леб'яженське міське поселення 1 .
  Портал «Географія»   Портал «Росія»                       
