Дмитро́ Макси́мович Красноша́пка {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — український науковець, електротехнік, доктор технічних наук , професор .
Дмитро Красношапка народився 24 червня 1941 року у м. Харкові.
У 1964 році закінчив Київський політехнічний університет.
Після завершення навчання почав працювати у Державне підприємство КБ Антонова. У 1968 році став співробітником Київського вищого військового авіаційного інженерного училища.
Протягом 1983—1996 років був начальником кафедри електрообладнання літальних апаратів.
У 1989 році захистив докторську дисиртацію, а у 1991 році йому було присуджене наукове знання професора.
З 1996 по 2000 рік обіймав посаду професора кафедри електрообладнання літальних апаратів Київського інституту ВПС.
З 2001 року і до смерті у 2008 році був професором кафедри автоматизації та енергоменеджмету Національного авіаційного інституту.
Дмитро Красношапка працював над проблемами генерування та перетворення електроенергії зміни струму постійної частоти в енергосистемах автономних рухомих об'єктів.
Дмитро Красношапка є сином Максима Красношапки  — українського електротехніка, доктора технічних наук, професора.
