  Богданівка  у Вікісховищі
Богда́нівка — село в Україні, у  Підволочиській селищній громаді Тернопільського району Тернопільської області. Розташоване на заході району.
Розташоване на берегах річки Самець , за 12 км від адміністративного центру громади.
Територія села – 3,7 кв. км. Дворів – 364.
Перша писемна згадка — 1583 рік.
1 січня 1926 р. із сільської гміни  Богданівка Скалатського повіту вилучений присілок Футір, збудований на частині території розпарцельованого  фільварку «Богданівка» і з неї утворено самостійну гміну Футір 1 .
1 серпня 1934 року село увійшло до об'єднаної гміни  Богданівка.
У 1939 році в селі Богданівка проживало 2270 мешканців , у селі Футір проживало 180 мешканців  2 .
Від вересня 2015 року ввійшло у склад Підволочиської селищної громади.
До 2015 - адміністративний центр сільської ради. До села приєднано хутір Гуляйполе. Є залізнична станція. Населення — 1131 особа .
Відповідно до Розпорядження Кабінету Міністрів України від 12 червня 2020 року № 724-р «Про визначення адміністративних центрів та затвердження територій територіальних громад Тернопільської області» увійшло до складу Підволочиської селищної громади. 3 
Згідно з переписом УРСР 1989 року чисельність наявного населення села становила 1302 особи, з яких 556 чоловіків та 746 жінок 4 .
За переписом населення України 2001 року в селі мешкали 1132 особи 5 .
Розподіл населення за рідною мовою за даними перепису 2001 року 6 :
Є Церква Святого Миколая .
Споруджено:
Діють загальноосвітня школа І-ІІ ступеня, Будинок культури, бібліотека, ФАП, відділення зв'язку.
