Польське педіатричне товариство  — польське наукове товариство, спочатку засноване в 1908 році в Лодзі під назвою «Секція педіатрів Лодзинського медичного товариства». Під сучасною назвою діє з 1918 року 1 .
Відповідно до Статуту, метою створення та діяльності даного Товариства є:
До складу Товариства входять 23 регіональних філії 3 .
Товариство активно співпрацює з міжнародними медичними організаціями, є членом Європейської академії педіатрії (англ. European Academy of Paediatrics 4 .
Головою Товариства є доктор медичних наук, професор Ярослав Перегуд-Погожельський 5 .
Актуальна інформація про діяльність Товариства публікується на сайті www.ptp.edu.pl.
