
Я́цек Мальче́вський  — польський художник, представник польського символізму.
Походив зі збіднілої шляхетської родини. У 13 років батьки відправили хлопця до родини вуйка, а той подбав про вчителів, серед яких був і письменник Адольф Дигасінський. На свідомість юнака мали значний вплив ідеї польського месіанства і польського патріотизму, притаманні ще польській добі романтизму.
У сімнадцять років хлопця відправили до Кракова, де він продовжив навчання у гімназії, а у вільний час студіював у краківській Школі мистецтв. Серед його викладачів — Ян Матейко, який і порадив здібному юнакові вивчати живопис. Мальчевський почав опановувати живопис, а художню освіту завершив навчанням у Школі мистецтв у Парижі.
Брав участь в археологічній мандрівці, організованій графом Каролем Лянцкоронським, до Памфілії, Пізидії, Греції, у яку вирушили на початку вересня 1884 року . У 1885 перебував у Мюнхені.
Восени 1887 повернувся на Батьківщину. Цього ж року оженився.
У 1880 відвідав Італію, потім Галичину, Львів.
На 1880-ті припадає зближення з родиною Лянцкоронських. Разом з графом Каролем Лянцкоронським відвідав Грецію та Малу Азію, що належала тоді Османській імперії. З Каролем Лянцкоронським склалися теплі стосунки і художник був запрошений до садиби графа в Розділ у Галичині. Аби художнику було зручно працювати в садибі, йому обладнали майстерню.
Два терміни Мальчевський був професором .
У 1897 р. Мальчевський був засновником мистецької спілки «Штука»  разом з іншими майстрами, серед яких:
Спілка існувала протягом тривалого часу — до 1950 року.
На художню свідомість митця великий вплив мали смерть батька — у 1884 році, після чого він почав досліджувати смерть як явище життя особи, і смерть матері у 1898 році.
Після конфлікту з художником Юліаном Фалатом покинув академію і поміняв декілька місць проживання. Мав декілька виставок, серед яких також у Львові 
В останній рік життя художник утратив зір. Помер 8 жовтня 1929 р.
У творчому доробку художника — пейзажі і костюмовані портрети, символічні композиції, своєрідні інтерпретації релігійних сюжетів, численні автопортрети.
Його хвилювала тема «митець і муза», «митець і його натхнення». Спроби розібратися в цьому були як в зображеннях інших митців , так і в автопортретах.
Не маючи привабливої зовнішності, художник тим не менше залишив декілька незвичних автопортретів як в релігійних композиціях , так і в портретах костюмованих  чи з побутовим забарвленням. І показав, що значущою може бути і особа без модних ознак привабливості.
Далекий від декоративності Станіслава Виспянсько і ар нуво як такого, Мальчевський чіпляв глядача цікавими композиціями з символічним забарвленням, де розробляв проблему передачі національних традицій від померлих — живим.
Провідною темою суспільно-політичного життя народу Польщі протягом 1795—1918 років була тема боротьби за національне визволення від Російської імперії  і відновлення державності. Останній розділ Польщі у 1795 роздер країну між могутніми сусідніми державами, на яке польське суспільство відповіло численними повстаннями, які однак не принесли успіху. Країни-загарбники відповідали військовим придушенням визвольних повстань, конфіскаціями майна і костелів, масовим засланням бунтівників. Трагічні суспільні настрої після чергової поразки повстанців у 1863 добре передав лист Яна Матейка: .mw-parser-output .template-text-text
Був одним із художників, що порушували тему покараних повстанців. Це і графічний твір «Заслання студентів», і нібито побутова картина «Смерть на етапі до Сибіру». В останній — художник подав тему смерті в'язня, коли його смерть перестала бути подією. Люди з переламаними долями не помічають смерті, настільки звичною стає для них смерть від насилля.
Гіркота поразки і сум за колишнім життям стали головною темою картини Мальчевського «Польські політв'язні святкують Різдво Христове в Сибіру».
Залишив по собі велику кількість автопортретів. В тому сумному світі політичної реакції в країні та власних поневірянь спостереження за собою, за змінами власного обличчя стають засобом аналізу змін в собі і змін в середовищі. Автопортрети різняться і композиціями, і стилістикою, вони то суто реалістичні і подані в порожніх, незручних інтер'єрах, то поряд з міфічними персонажами, то поряд з фігурою Смерті, як це робив сумний Арнольд Беклін, знакова фігура європейського символізму. Особлива група автопортретів Мальчевського — в біблійних композиціях чи композиціях-інтерпретаціях на біблійні теми .
Польські політв'язні святкують Різдво Христове в Сибіру
«Танатос і смерть Елое». За поемою Юліуша Словацького 
Танатос
Безвихідна ситуація
Смерть політв'язня на етапі до Сибіру
Меланхолія
Смерть, 1902, Національний музей 
«Автопортрет з палітрою», 1892
Автопортрет з гіацинтом
Автопортрет, 1907
Портрет Леона Піпінського. Вавель, Краків
Портрет Йозефа Пілсудського
Портрет Ляцкоронських
Портрет Людвіка Зеленського
Портрет Станіслава Віткевича
Христос в Еммаусі 
Портрет Адама Асника з музою
Автопортрет з музою
Медуза
Польський Гектор
Польський Гамлет, Національний музей 
Тобіас і Парсея
Спокуса багатством
Батьківщина. Портрет Марії Бол
Христос і самаритянка біля колодязя
Отруєне джерело з химерою, 1905, Музей Яцка Мальчевського в Радомі
Митець і муза
«Янголе, я піду за тобою», 1901
Полонія
Піфія
Дон Кіхот
Мистецтво
Танатос
«Весна»
«Піфія», 1917, Національний музей, Кельці
Мав декілька значних нагород, серед них
  Мистецтво   Біографії   Живопис                      
