Змагання з веслування на каное-одиночках на дистанції 1000 м серед чоловіків на літніх Олімпійських іграх 2016 пройшли 15-16 серпня на озері Родрігу-де-Фрейташ. 1 
Змагання включають кваліфікаційні запливи, півфінали та фінал. Переможці кваліфікаційних запливів переходять до фіналу «А», решта учасників змагається у півфіналах. Два учасники кожного півфіналу, що показали найкращі результати, а також п'ятий учасник півфіналів з найкращим результатом після них проходять до фіналу «А», де змагаються з переможцями кваліфікаційних запливів. Решта півфіналістів змагається у фіналі «Б».
Хронологія за бразильським часом 
