«Bad Blood» — четвертий сингл п'ятого студійного альбому американської поп-співачки Тейлор Свіфт — «1989». В США сингл вийшов 17 травня 2015. Пісня написана Тейлор Свіфт, Кендріком Ламаром, Максом Мартіном та Shellback; спродюсована Максом Мартіном, Shellback та Ільєю Сальманзадехом. Прем'єра музичного відео відбулася 17 травня 2015.
Музичне відео зрежисоване Джозефом Каном, який попередньо працював із Свіфт над відеокліпом «Blank Space». Зйомки проходили 12 квітня 2015 у Лос-Анджелесі, хоча події відбуваються в Лондоні. Прем'єра відбулася 17 травня 2015 на початку церемонії нагород Billboard Music Awards. Тізери до відеокліпу почали виходити ще з початку травня 2015. В музичному відео знімалися багато знаменитостей, які самі вибирали ім'я своєму персонажу:
