
Клері́  — муніципалітет у Франції, у регіоні Овернь-Рона-Альпи, департамент Савоя. Населення — 430 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 470 км на південний схід від Парижа, 115 км на схід від Ліона, 31 км на схід від Шамбері.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Рона-Альпи. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Овернь-Рона-Альпи 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 268 осіб працездатного віку  207 були активними, 61 — неактивною . З 207 активних мешканців працювали 193 особи , безробітними було 14 . Серед 61 неактивної 30 осіб було учнями чи студентами, 20 — пенсіонерами, 11 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 158 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 444,0 особи, медіана доходів виносила 19 231 євро на одного особоспоживача 8 
