«Як козаки́ кулі́ш вари́ли» — анімаційний мультфільм студії «Київнаукфільм», знятий у 1967, є першим у серії «Козаки». Ця серія відрізняється грубішою промальовкою, ніж подальші.
Мультфільм розпочинається з того, що козаки заварюють куліш. Вони спершу розпалюють багаття, а потім, підстреливши качку, варять її. Далі козаки намагаються розпалити люльку, але в жодного з них нема тютюну. Тому, коли помітили на обрії вогник, Око вирушає за ним, але його забирають у полон кримські татари на рабовласницький ринок у Кафу. Грай і Тур потрапляють у цитадель ворога та визволяють приятеля разом з іншими невільниками-козаками. З урятованими невільниками козаки забирають із собою тютюн і запалюють люльку. Серія завершується тим, що качка за весь цей час ще не приготувалася.
— Володимир Дахно,  1    Портал «Кінематограф»                        
«Камінь на дорозі»  • «Як козак щастя шукав»  • «День восьмий, або перший урок мислення»  • «Що на що схоже»  • «Парасолька в цирку»  • «Сімейний марафон»  • «Лис і дрізд»  • «Енеїда» 
