* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
** Тільки на посаді головного тренера.
Луїс Моловни {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — іспанський футболіст, півзахисник. По завершенні ігрової кар'єри — футбольний тренер.
Як гравець насамперед відомий виступами за клуб «Реал Мадрид», а також національну збірну Іспанії.
Триразовий чемпіон Іспанії. Володар Кубка Іспанії з футболу. Дворазовий володар Кубка чемпіонів УЄФА. Триразовий чемпіон Іспанії . Володар Кубка Іспанії з футболу . Дворазовий володар Кубка УЄФА .
У дорослому футболі дебютував 1943 року виступами за команду клубу «Тенерифе», в якій провів один сезон.
Протягом 1944—1946 років захищав кольори команди клубу «Депортиво Марино».
Своєю грою за останню команду привернув увагу представників тренерського штабу клубу «Реал Мадрид», до складу якого приєднався 1946 року. Відіграв за королівський клуб наступні одинадцять сезонів своєї ігрової кар'єри. У складі мадридського «Реала» був одним з головних бомбардирів команди, маючи середню результативність на рівні 0,52 голу за гру першості. За цей час тричі виборював титул чемпіона Іспанії, ставав володарем Кубка чемпіонів УЄФА .
Завершив професійну ігрову кар'єру у нижчоліговому клубі «Лас-Пальмас», за команду якого виступав протягом 1957—1958 років.
У 1950 році дебютував в офіційних матчах у складі національної збірної Іспанії. Протягом кар'єри у національній команді, яка тривала 6 років, провів у формі головної команди країни лише 7 матчів, забивши 2 голи.
У складі збірної був учасником чемпіонату світу 1950 року у Бразилії.
Розпочав тренерську кар'єру, ще продовжуючи грати на полі, 1957 року, очоливши тренерський штаб клубу «Лас-Пальмас». З перервами пропрацював з цією командою до 1970 року.
1969 року деякий час очолював тренерський штаб національної збірної Іспанії.
1974 року вперше став головним тренером клубу «Реал Мадрид». Згодом ще декілька разів повертався на тренерський місток «королівського клубу», востаннє протягом 1985—1986 років.
Помер 12 лютого 2010 року на 85-му році життя у місті Лас-Пальмас-де-Ґран-Канарія.
Бру  · 
Руете  · 
Берраондо  · 
Кастро  · 
Матеос  · 
Діас  · 
Аргуельйо  · 
Парахес  · 
Гарсія  · 
Коліна  · 
Росіч  · 
Олаве  · 
Гутьєррес  · 
Кабот  · 
Роман  · 
Гарсія  · 
Лопес  · 
Кінкосес  · 
Пасарін  · 
Коронадо  · 
Ейсагірре  · 
Квесада  · 
Ісета  · 
Алькантара  · 
Самора  · 
Ескартін  · 
Каванільєс  · 
Бартоломе  · 
дель Валлє  · 
Мільяс  · 
Хурхо  · 
Ейсагірре  · 
Меана  · 
Коста/Габілондо/Ласпласас  · 
Еррера  · 
Вільялонга  · 
Балманья  · 
Тоба  · 
Моловни  · 
Артігас  · 
Кубала  · 
Сантамарія  · 
Муньйос  · 
Суарес  · 
М'єра  · 
Клементе  · 
Камачо  · 
Саес  · 
Арагонес  · 
дель Боске  · 
Лопетегі  · 
Єрро  · 
Енріке  · 
Морено  · 
Енріке  · 
де ла Фуенте 
Джонсон  · 
де Карсер  · 
Льоренте  · 
Бернабеу  · 
Берраондо  · 
Кіранте  · 
Гертцка  · 
Ферт  · 
Бру  · 
Армет  · 
Енсінас  · 
Кінкосес  · 
Альбеніс  · 
Кінкосес  · 
Кіпінг  · 
Альбеніс  · 
Скароне  · 
Іпінья  · 
Фернандес  · 
Вільялонга  · 
Карнілья  · 
Муньйос  · 
Карнілья  · 
Флейтас  · 
Муньйос  · 
Моловни  · 
Милянич  · 
Моловни  · 
Бошков  · 
Моловни  · 
Ді Стефано  · 
Амансіо  · 
Моловни  · 
Бенгаккер  · 
Тошак  · 
Ді Стефано  · 
Гроссо ) · 
Антич  · 
Бенгаккер  · 
Флоро  · 
дель Боске  · 
Вальдано  · 
Іглесіас  · 
дель Боске  · 
Капелло  · 
Гайнкес  · 
Гіддінк  · 
Тошак  · 
дель Боске  · 
Кейрош  · 
Камачо  · 
Гарсія Ремон  · 
Лушембурго  · 
Лопес Каро  · 
Капелло  · 
Шустер  · 
Рамос  · 
Пеллегріні  · 
Моурінью  · 
Анчелотті  · 
Бенітес  · 
Зідан  · 
Лопетегі  · 
Соларі  · 
Зідан  · 
Анчелотті 
  Портал «Біографії»   Портал «Футбол»                       
