Слоупок  — покемон, істота з серії відеоігор, манги і аніме «Покемон», що належить компаніям Nintendo і Game Freak. Створений Кеном Сугіморі, вперше він з'явився в грі Pokémon Red і Blue і її сиквелах, а потім і в різноманітних мерчендайзерах, спін-оффах, анімаційній та друкованій адаптації франшизи.
Термін слоупок вживається також в інтернет-фольклорі та позначає «загальмовану», повільну людину. В англійській мові слово slowpoke відоме з середини XIX століття, а перше його вживання датовано приблизно 1848 роком. Воно утворено від слів slow  і poke  2 .
Концепція Слоупока була створена командою дизайнерів персонажів з Game Freak і пізніше доопрацьована Кеном Сугіморі для гри Pocket Monsters Red та Green, яка була локалізована за межами Японії під назвою Pokémon Red і Blue 3  4 . В оригіналі покемона назвали Ядоном, так як японці вважають, що «розумне і описове» ім'я буде добре виглядати при локалізації гри в інших країнах і сподобається американським дітям 5 , однак локалізатори від цього імені відмовились. В англомовній бета-версії гри покемон проходив під ім'ям Слоумо 6 . Зрештою для імені покемона було обрано англійське розмовне слово slowpoke, яке до цього використовувалося для позначення млявої або ледачої людини 7 . Згодом його значення було повністю переглянуте, і «слоупоками» почали називати дурних або нерозторопних людей, маючи на увазі саме покемона 8 .
Слоупок виглядає як велика рожева істота, що нагадує саламандру і бегемота одночасно. На кожній з чотирьох ніг Слоупока знаходиться по кігтю. У Слоупока довгий, звужуючий хвіст з білим кінчиком, маленькі скручені вуха і світла морда. Якщо Слоупоку відрізати хвіст, то через деякий час замість загубленого виростає новий. Хвости Слоупоків вважаються делікатесом і високо цінуються 9 .
Слоупок, по натурі є млявим покемоном, довго думає і повільно діє 10 , а також має два різних еволюційних шляхи. Слоупок, як передбачає його ім'я, вважається дуже дурним покемоном, а тому вимагає від свого тренера багато терпіння 11 . Слоупоки вміють ловити рибу, занурюючи у воду свої хвости, проте вони часто відволікаються від свого заняття протягом дня, однак не помічають болю, якщо хтось укусить їх за хвіст 12 . Кінчик хвоста Слоупока виділяє особливу 
сиропоподібну рідину, яка приваблює рибу 13 .
В аніме для того, щоб Слоупок еволюціонував, необхідний покемон-молюск Шелдер. Якщо Шелдер вкусить Слоупока в процесі риболовлі за хвіст, то вони обидва еволюціонують в одного покемона, званого Слоубро 14 . Є дещо інший спосіб еволюції, коли Шелдер кусає Слоупока за голову, на якій в той момент знаходиться предмет, званий Каменем Короля . Тоді Слоупок перетвориться в Слоукінга — великого покемона, наділеного величезним інтелектом і неймовірною інтуїцією 15 .
Вперше Слоупок з'явився в іграх  Pokémon Red і Blue, а пізніше і в її римейках — Pokémon Yellow, FireRed і LeafGreen. Коли Слоупок набирає в боях достатню кількість очок досвіду, то еволюціонує в Слоубро 14 . Пізніше в Pokémon Gold і Silver був представлений покемон Слоукінг, у якого Слоупок еволюціонує, якщо перенести його разом з Каменем Короля з одного картриджа на інший 15 . Крім головної серії ігор, Слоупок з'являвся в іграх Pokémon Snap, Pokémon Pinball, Pokémon Channel, Pokémon Trozei!, PokéPark Wii: Pikachu's Adventure, серіях Pokémon Mystery Dungeon, Pokémon Ranger і Pokémon Rumble.
В аніме Слоупок вперше з'явився в першому сезоні в епізоді під назвою «Острів гігантських покемонів». Пізніше Слоупоку дісталася головна роль в епізоді «Розгадка таємниць еволюції», коли Еш Кетчум, головний герой серіалу, і професор Вествуд вивчали причини еволюції Слоупока в Слоубро. В епізоді Enlighten Up! представники однієї секти, чия релігія була зовні схожа на буддизм, бачили в порожній голові Слоупока символ освіченості, і тому поклонялися йому.
В манзі про покемонів Слоупоку відводилися тільки нечисленні епізодичні ролі.
В манзі The Electric Tale of Pikachu Еш зловив одного Слоупока у главі Ash vs. Gary. Пізніше він обмінює його у Гаррі на фото його сестри, Мей Оук.
В манзі Pokemon Adventures один з Слоупоків, що належить Команді R, з'являвся у главі The Coming of Slowpoke ; один Слоупок дістався Єллоу — протагоністу манги — на час чемпіонату з серфінгу, що проводилося в Вермілліон-Сіті; у розділі Teddiursa's Picnic фігурували кілька Слоупоков зі зрізаними хвостами. Це було зроблено Командою R для того, щоб придушити активність Слоупоков в місті Азалея-Таун.
В манзі Pokémon Pocket Monsters один Слоупок діяв разом з головним героєм — Каї Мідорикавою — під час змагання з приготування каррі в розділі Curry Showdown! Which is the Most Delicious?. У 78 розділі Джованні — антагоніст манги — викрав кілька Слоупоків, бажаючи заробити на продажу їх хвостів. Однак їх власник зміг повернути покемонів.
Слоупок став відомий завдяки своїй низькій в прямому сенсі слова швидкості, та отримав позитивні відгуки за здатність поєднувати низьку швидкість дій і універсальність. Кріс Скулліон з журналу Official Nintendo Magazine сказав, що «Слоупок не збирається вигравати жодних перегонів» 16 . IGN писав, що поєднання «супервисокого HP» у Слоупока та його еволюції, в Слоубро, з «чудовим захистом Слоубро» робить їх одними з найбільш недооцінених покемонів в грі 6  17 . Крім того, IGN згадав, що на початку Gold і Silver Слоупок був хорошим джерелом ігрового досвіду. Йому ж належать слова: «бідний Слоупок часто перебував у тіні аналогічного за характеристиками Стармі, однак тренерам буде корисно знати, що деякі унікальні здібності цього покемона роблять його незамінним в команді» 18 . Цей журналіст сказав також: «хоча це відбувається нечасто, проте варто пополювати», щоб еволюціонувати Слоупока в Слоубро або навіть в Слоукінга 19 . Бретт Елстон з GamesRadar писав, що «хоча Слоупок відомий своєю тупістю і моторошною повільністю, за нього все одно було цікаво грати, тренувати його, і всяке таке. Навряд чи ви коли-небудь зустрінете більш корисного покемона» 20 .
На Форчані Слоупоком також називають дурну, повільну людину або навіть групу людей. З часом інтернет-мем вийшов за межі Форчану і став популярний за його межами 21 .
