«Готем»  — американська кінопремія, яка щорічно вручається за досягнення в галузі американського незалежного кіновиробництва на церемонії в Нью-Йорку  від 11 листопада 1807 року) 1 . Заснована Незалежним проектом кіновиробників , «найчисельнішою організацією незалежного кіно в Сполучених Штатах» . Нагороди були започатковані у 1991 році як засіб демонстрації і вшанування фільмів, створених в основному в північно-східному регіоні Сполучених Штатів 2 .
  Портал «США»   Портал «Кінематограф»                       
