
Йозеф Віктор фон Шеффель  — німецький поет та романіст.
Народився в Карлсруе, у родині відставного майора армії Бадена. Батько був за професією інженером-будівельником і був членом комісії з регулювання ходу плавзасобів на Рейні. Мати, уроджена Жозефіна Кредерер, дочка процвітаючого торговця з Оберндорф на Неккарі, була жінка з романтичним характером і великою інтелектуальною силою.
Й. Шеффель здобув освіту в ліцеї Карлсруе, а потім  в університетах Мюнхена, Гайдельберга і Берліна. 7  Після здачі державного іспиту при вступі до судових органів, він закінчив докторантуру юридичних наук і протягом чотирьох років  стажувався в Зекінгене. 8  Тут він написав свою поему «Сурмач з Зекінгена, пісня Верхнього Рейну»  , романтичні і гумористичні казки, які відразу ж набули надзвичайної популярності 9 . Поема була перевидана більше 250 разів і стала основою однойменної опери Віктора Ернста Несслера в 1884 році. Потім, Й. Шеффель відправився у подорож по Італії.
Повернувшись додому в 1853 році він виявив, що його батьки більше, ніж будь-коли стурбовані тим, що він повинен продовжувати свою юридичну кар'єру. Але в 1854 році, через дефект зору був змушений залишити державну службу та оселився в Гайдельберзі, навмисно готуючи себе до співпраці з викладацьким складом університету. Його дослідження, однак, були перервані хворобою очей, і в пошуках одужання, він відправився до Швейцарії, де оселився на Боденському озері. Там він розробив план свого відомого історичного роману «Еккехард» , виданий у Франкфурті-на-Майні в 1857 році. Перші ідеї для цієї роботи він отримав від Monumenta Germaniae Historica Роман став не менш популярний, ніж «Трубач Зекінген».
У 1901 році він був перевиданий 179-й разів. Й. Шеффель повернувся в Хайдельберг, і опублікував «Гаудеамус» , «Пісні часів Генріха фон Офтердінген» , колекцію веселих і гумористичних пісень, сюжети яких частково були взяті з німецьких легенд і частково з історичних сюжетів. У цих піснях автор показує себе безтурботним студентом, другом вина і пісні. Їх успіх є безпрецедентним у німецькій літературі, і спричинив появу численних наслідувачів.
Протягом двох років  Й. Шеффель був хранителем бібліотеки князя Егона фон Фюрстенберга в Донауешінгене, але відмовився від свого призначення в 1850 році. Відвідав Йозефа фон Лассберга, в Мерсбурзі на Боденському озері, пробув деякий час з великим герцогом Карлом Александром Саксен-Веймар у Вартбурге в Тюрінгії, а потім, оселившись у Карлсруе, одружився в 1864 році на Кароліні фон Мальцев.
У 1872 році, оселився у своєму маєтку Зеехалде біля Радольфцелль на нижньому Боденському озері. З нагоди його ювілею , який відзначався по всій Німеччині, великим герцогом Бадена йому був подарований титул спадкового дворянина 9  10 . Помер у Карлсруе 9 квітня 1886 року. Похований на Головному цвинтарі в Карлсруе. 11 
На честь героїні роману Шеффеля «Еккерхард» Святої Пракседи названий астероїд  Пракседіда, що відкритий 14 жовтня 1904 року німецьким астрономом Паулем Гёцем в Обсерваторії Хайдельберг-Кенігштуль.
Четвертий вірш Пісні Франков на пам'ятнику її автору на схилах гори Штаффельберг
