Раварино  — муніципалітет в Італії, у регіоні Емілія-Романья,  провінція Модена.
Раварино розташоване на відстані 1  близько 340 км на північ від Рима, 32 км на північний захід від Болоньї, 16 км на північний схід від Модени.
Населення — 6223 особи  2 .
Щорічний фестиваль відбувається 13 червня. Покровитель — Sant'Antonio di Padova.
Населення за роками 3 :
Станом на 31 грудня 2014 року в муніципалітеті офіційно проживало 767 іноземців з 40 країн, серед них 219 громадян країн Євросоюзу та 27 громадян України. 4 
У муніципалітеті працює швейна компанія Stone Island.
  Портал «Географія»   Портал «Італія»                       
