Ненсі Лендон Кассебаум Бейкер {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not, Топіка, Канзас) — американська політична діячка, республіканка, представляла штат Канзас у Сенаті США з 1978 по 1997 роки.
Дочка Альфа Лендона, губернатора Канзасу з 1933 по 1937 і кандидата від Республіканської партії на президентських виборах у 1936 році. Закінчила Канзаський університет у 1954, здобула ступінь магістра з політичної історії у 1956 в Університеті Мічигану.
Була одружена з Філіпом Кассебаумом з 1956 по 1979, у 1996 році одружилася з політиком Говардом Бейкером. Її син від першого шлюбу також став політиком і обирався до Палати представників Канзас, другий син, Річард, був кінорежисером .
