|портрет= Едґар Обер де ла Рю  — швейцарський 2  географ, геолог, фотограф та мандрівник, відомий своїми дослідженнями островів Сен-П'єр і Мікелон, Кергелен, Вануату.
Едґар народився 7 жовтня 1901 року в Женеві. Він був первістком у родині Іполіта Обера де ла Рю та його дружини Елізабет Пастер. Згодом у нього з'явився молодший брат Вінсент, що прожив лише рік, та сестри Кароліна і Гелена. 3 
У 1925 році він одружився із Андре Сакре, того ж року народився їх єдиний син Рене . 4 
Після другої подорожі на архіпелаг у 1932 році Кергелен Обер де ла Рю захистив кандидатську дисертацію в Інституті прикладної геології Нансі. 1 
Обер де ла Рю вперше вирушив на Кергелен як уповноважений братами Босьєр, що мали концесії на архіпелазі від 31 липня 1893 року 5 , на розшук родовищ корисних копалин. Разом із дружиною він висадився у порту Кувре у листопаді 1928 року. Ними було проведено перше всебічне дослідження геології острова.
Вдруге їх доставило на Кергелен постачальне судно «Острів Сен-Поль», що завозило партію робітників для консервної фабрики на Сен-Поль. У місцевій бухті вже перебували кораблі «l'Austral» та «l'Antarès». Подружжя мало проводити наукові дослідження. 6  Та у березні серед робітників заводу почалася епідемія, спричинена авітамінозом. Роботи в регіоні були достроково згорнуті і «l'Austral», забравши всіх, хто був на Кергелені, вирушив на допомогу. На Сен-Полі бортовий лікар надав постраждалим необхідну допомогу та ухвалив рішення про закриття заводу.
Ще дві мандрівки вчений здійснив два десятиліття потому:
