
праведник народів світу Емілія Пенькош-Хинек  — польська жінка, нагороджена званням та медаллю Праведник народів світу 3 . 
Ім'я від народження — Емілія П'єнькош. Під час німецької окупації її мати Юлія ховала 3  єврейську родину. Після війни, впродовж 25 років працювала на кухні на підприємстві «Zakłady Azotowe»  в Мосциці, в районі Тарнова 4 . У 1996 році разом з матір'ю їй було присвоєно звання Праведник народів світу  5  6 . Була останнім живим жителем гміни Боженцин, яка була удостоєна цієї ізраїльської відзнаки. Померла 18 лютого 2019 року, через два дні похована у своєму рідному місті Боженцин 3 . 
