Єлізавета Миколаївна Мануїльська    — революціонерка, дружина колишнього керівника УСРР, першого секретаря Комуністичної партії України Дмитра Захаровича Мануїльського 1 . Біолог. Проректор Московського державного університету 2 .
Народилася 1887 році. За освітою біолог. Займалася революційною діяльністю. У 1907 році брала участь у революційних подіях в Києві 3 .
Частина товаришів була відряджені в саперний табір, частина - в артилерійський, я і Є.М. Мануїльська - в піхотний, Д.З.Мануїльський залишався для зв'язку та іншого в місті, в штабі."
"Близько 9 години вечора ми рушили в дорогу по своїх таборах.
По дорозі в піхотний табір, біля заводу Гретера і Криванека, ми зустріли групу схвильованих есерів, що трималися від табору на пристойній відстані і які повідомили нам, що в таборі щось сталося, а що - невідомо. Далі рухатися, зрозуміло, вони нам не радили. Ми пожартували над ними, і вирішили все ж йти далі.
Ми підійшли вже зовсім близько до табору, як раптом несподівано звідкись із яру вискочив патруль озброєних солдатів під командою офіцера, оточив нас і оголосив заарештованими. Нас відвели в сторону, в цей яр, і ми, звичайно, приготувалися до найгіршого.
Є.М. Мануільська пояснила, що вона - покоївка, проводжала своїх знайомих на вокзал і повертається тепер додому до своїх панів. Мені нічого не залишалося, як оголосити себе її кавалером. Ми назвали, як водиться, якісь прізвища, дали якісь адреси і чекали своєї долі.
Офіцер, пошептавшись про щось з унтер-офіцером, несподівано оголосив нам, що ми можемо йти, але щоб ми більше тут не ходили, інакше нам буде погано.
— Із споминів Олександра Трояновського, посла СРСР до США  та Японії 
Сива, коротко стрижена, з дивовижно красивим, блідим обличчям. У неї була надзвичайно важка форма туберкульозу. 4  Працювала у відділі кадрів Комінтерна, де опікувалася товаришами із Франції 5 
Похована в Москві на Новодівочому цвинтарі 8 ділянка 31 ряд 9 місце 6 .
