Пра́вильний стодвадцятикомі́рник, або просто стодвадцятикомі́рник 1  — один із шести правильних багатокомірників у чотиривимірному просторі. Відомий також під іншими назвами: гекатонікосахор , гіпердодекае́др , додекаплекс , полідодека́едр. Двоїстий шестисоткомірнику.
Відкрив Людвіг Шлефлі в середині 1850-х років 2 . Символ Шлефлі стодвадцятикомірника — .
Усі 9 його зірчастих форм — правильні зірчасті багатокомірники. З 10 правильних зірчастих багатокомірників лише один не є зірчастою формою стодвадцятикомірника.
Обмежений 120 тривимірними комірками — однаковими додекаедрами. Кут між двома суміжними комірками дорівнює рівно 
  
    
      
        
          144
          
             
          
        
      
    
    }
  
.
Його 720 двовимірних граней — однакові правильні п'ятикутники. Кожна грань відокремлює 2 комірки, що прилягають до неї.
Має 1200 ребер однакової довжини. На кожному ребрі сходяться по 3 грані та по 3 комірки.
Має 600 вершин. У кожній вершині сходяться по 4 ребра, по 6 граней та по 4 комірки.
Стодвадцятикомірник можна розмістити в декартовій системі координат так, щоб:
Початок координат 
  
    
      
        
      
    
    
  
 буде при цьому центром симетрії багатокомірника, а також центром його вписаної, описаної та напівуписаних тривимірних гіперсфер.
Якщо стодвадцятикомірник має ребро довжини 
  
    
      
        a
        ,
      
    
    
  
 то його чотиривимірний гіпероб'єм і тривимірна гіперплоща поверхні виражаються відповідно як
Радіус описаної тривимірної гіперсфери  при цьому дорівнюватиме.
радіус зовнішньої напівуписаної гіперсфери 
радіус внутрішньої напівуписаної гіперсфери 
радіус уписаної гіперсфери 
