Кріс Біллем-Сміт  — британський професійний боксер першої важкої ваги. Чемпіон Британської Співдружності за версією CBC , чемпіон Великої Британії за версією BBBofC , чемпіон Європи за версією EBU , чемпіон світу за версією WBO .
Кріс Біллем-Сміт почав займатися боксом лише в шістнадцять років. На професійному рингу дебютував 16 вересня 2017 року. 20 липня 2019 року в своєму десятому бою за титул інтерконтинентального чемпіона за версією WBA у першій важкій вазі зазнав першої поразки рішенням більшості від співвітчизника Річарда Ріакпоре. В наступному бою 23 листопада 2019 року завоював вакантний титул чемпіона Британської Співдружності за версією CBC. Продовжуючи перемагати суперників, 2021 року заволодів ще й титулами чемпіона Великої Британії за версією BBBofC та чемпіона Європи за версією EBU.
27 травня 2023 року в бою проти до того непереможного співвітчизника Ловренса Околі , тричі надіславши того в нокдаун у четвертому, десятому і одинадцятому раундах, рішенням більшості суддів відібрав титул чемпіона світу за версією WBO. 1 
  Портал «Біографії»   Портал «Спорт»                       
