
Онжо́н  — муніципалітет у Франції, у регіоні Гранд-Ест, департамент Об. Населення — 249 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 155 км на схід від Парижа, 65 км на південь від Шалон-ан-Шампань, 19 км на північний схід від Труа.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Шампань-Арденни. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Гранд-Ест 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 159 осіб працездатного віку  123 були активними, 36 — неактивними . З 123 активних мешканців працювало 107 осіб , безробітними було 16 . Серед 36 неактивних 11 осіб було учнями чи студентами, 16 — пенсіонерами, 9 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 105 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 252,5 особи, медіана доходів виносила 18 775 євро на одного особоспоживача 8 
