Єдині ЗМІ — асоціація видавців регіональної преси Білорусі. Заснована у липні 2009 року, коли її утворили десять місцевих видавців газет 1 . Станом на 2021 рік об'єднує 16 недержавних друкованих та онлайн-видавництв, багато з яких колись були виключені з державної системи розповсюдження, з різних регіонів Білорусі.
15 липня 2009 року Володимир Янукевич, керівник видавничого дому «Intex-press», який очолив нову неприбуткову організацію у сфері медіа 1 , отримав свідоцтво про реєстрацію асоціації.
У 2010 році асоціація взяла участь у виставці «Медіа в Білорусі» та отримала диплом за підписом Олега Пролясковского 2 . У 2011 році РУП «Друкарня» відмовила асоціації у наданні стенду з «організаційно-технічних причин 2 . У 2012 році Асоціації виставили непідйомну ціну за стенд, що змусило її відмовитися від участі у виставці Білорусі 3 .
29 березня 2021 року до асоціації приєдналися «Сильні новини» та «Могилев.Онлайн», кількість учасників досягла 16 осіб 4 .
У рамках погрому незалежних ЗМІ в Білорусі в липні 2021 в редакціях та журналістах видань асоціації пройшли обшуки, деякі з них були допитані та заарештовані 5  6  7 . Також у журналістів масово вилучали техніку 8 . В результаті «Рэгіянальная газета» була змушена припинити видання 9 .
Члени асоціації видають місцеві масово-політичні видання загальним накладом понад 80 тис. примірників. Це є:
Колишні члени:
Головна мета – створити середовище, сприятливе для приватного видавничого бізнесу. Асоціація допомагає незалежним видавцям спілкуватися та ділитися досвідом; сприяє розвитку регіонального ринку друкованих ЗМІ; розвиває кадровий потенціал регіональних компаній шляхом впровадження консультаційних та навчальних програм.
