Сен-П'єр і Мікелон — невеличка північноамериканська острівна країна, що лежить у водах Атлантичного океану на південь від острова Ньюфаундленд . Загальна площа країни 242 км² , з яких на суходіл припадає 242 км², а на поверхню внутрішніх вод — 0 км² 1 . Площа країни вдвічі більша за площу території Голосіївського району міста Києва. 
Офіційна назва — Сен-П'єр і Мікелон  2 . Назва країни походить від назви однойменних островів. Острови були відкриті 21 жовтня 1520 року португальський мореплавць Жуан Алваріш Фагундіш, який назвав їх Архіпелагом одинадцяти тисяч дів, на честь святої великомучениці Урсули та закатованих разом з нею 11 тис. невинних дів 3 . 1536 року французький мореплавець Жак Картьє дав головному острову назву Острів Святого Петра  на честь християнського покровителя рибалок, апостола Святого Петра 3 . У XVI столітті регіон часто відвідували баскські рибалки. Вони назвали острів Мікелле, що баскською мовою означає Михало, імовірно, на честь Архангела Михаїла. 1579 року вперше на картах з'являються топоніми Micquetõ і Micquelle, що з плином часу еволюціонували через Miclon, Micklon в Miquelon.
Сен-П'єр і Мікелон — північноамериканська острівна країна, що не має сухопутного державного кордону. Сен-П'єр і Мікелон омивається водами Атлантичного океану 4 . На північ і схід від островів лежить канадський острів Ньюфаундленд 4 . Загальна довжина морського узбережжя 120 км 1 .
Морські кордони Сен-П'єру і Мікелону і Канади
Згідно з Конвенцією Організації Об'єднаних Націй з морського права  1982 року, протяжність територіальних вод країни встановлено в 12 морських миль  5 . Виключна економічна зона встановлена на відстань 200 морських миль  від узбережжя 1 .
Час у Сен-П'єрі і Мікелоні: UTC-3  6 . Літній час вводиться другої неділі березня переводом годинникової стрілки на 1 годину вперед, скасовується в першу неділю листопада переводом годинникової стрілки на 1 годину назад.
Надра Сен-П'єру і Мікелону не багаті на корисні копалини, розвідані запаси і поклади відсутні 7 .
Середні висоти — дані відсутні; найнижча точка — рівень вод Атлантичного океану ; найвища точка — гора Морн-де-ла-Гран-Монтань .
Рельєф Сен-П'єру і Мікелону
Моделювання поверхні країни
Супутниковий знімок поверхні країни
Карта країни 
Острів Сен-П'єр з висоти
Острів Мікелон з висоти
Кам'янисті розсипи
Хвилі на південному узбережжі Сен-П'єру
Берегова арка на Мікелоні
Скелясте узбережжя
Південний Авалон
Територія країни складається з двох масивів суходолу, острова Сен-П'єр  і острова Мікелон . Останній складається з трьох геологічно окремих островів, що в наш час поєднуються піщаними перемичками — томболо. Це Гран-Мікелон , Ланглейд  та Ле-Кап .
Територія Сен-П'єру і Мікелону лежить на кордоні помірного й субтропічного кліматичних поясів, у зоні взаємодії холодної  і теплої  течій, що сильно ускладнює метеорологічні умови 8 . Зона постійних штормових вітрів. Незначні сезонні амплітуди температури повітря. Прохолодна зима, можливе випадіння снігу, вологе літо з частими туманами 9 .
Сонячна радіація 
Кліматична карта Ньюфаундленду 
Зима на островах
Порт Сен-П'єр взимку
Сен-П'єр і Мікелон не є членом Всесвітньої метеорологічної організації , інтереси країни в міжнародній організації представляє Франція 10 .
Станом на 2012 рік зрошувані землі в країні були відсутні 1 .
Міст через річку Бель
Крижаний водоспад
Рослинний покрив Мікелону
Рослинний покрив Мікелону
Хвойні ліси Мікелону
Земельні ресурси Сен-П'єру і Мікелону :
У зоогеографічному відношенні територія країни відноситься до Канадської провінції Циркумбореальної підобласті Голарктичної області 9 .
Тюлені
На території країни спостерігаються небезпечні природні явища і стихійні лиха: цілорічні тумани і айсберги навколо островів можуть значно ускладнювати судноплавство 1 .
Серед екологічних проблем варто відзначити:
У фізико-географічному відношенні територію Сен-П'єру і Мікелону можна розділити на _ райони, що відрізняються один від одного рельєфом, кліматом, рослинним покривом: .
Шаблон:Сен-П'єр і Мікелон у темах
  Географія   Північна Америка   Франція                      
