Тройен Евері Беллісаріо  - американська кіноактриса. Відома роллю Спенсер Хастінгс у телесеріалі «Милі ошуканки» .
Народилася 28 жовтня 1985 року в родині продюсера Дональда Беллісаріо і актриси Дебори Претт. Має африканські, креольські, сербські та італійське коріння
У кіно дебютувала в 1988 році у віці 3-х років, у фільмі батька «Останній ритуал» . У листопаді 2009 року Тройен Беллісаріо була прийнята на роль Спенсер Хастінгс в серіалі «Милі ошуканки» , який був знятий за однойменною книгою 1 .
У березні 2020 року Беллісаріо зіграє головну роль Клер у пілотній політичній драмі CBS «Ways & Means», яку написав Ед Редліх 2 .
З 10 грудня 2016 року Тройен одружена з актором Патріком Джей Адамсом, з яким вона зустрічалася 7 років до їхнього весілля 3  4 . 8 жовтня 2018 року у пари народилася дочка Аврора 5 .
160 епізодів
Сценарист
Продюсер
Продюсер
Сценарист
