
Бернард Менінський , Конотоп, Чернігівська губернія — 12 лютого 1950 — британський художник, живописець фігур та пейзажу оліями, аквареллю та гуашшю, кресляр та педагог 7 .
Народитися 25 липня 1891 році в Конотопі  в єврейській сім'ї. Незважаючи на те, що його прізвище було Менушкін, англійський посадовець замінив його на Менінський. А ве сам Бренрад додав друге н 8 .
Навчався в Ліверпульській школі мистецтв, потім в Школі мистецтв Слейда, у 1913 році удосконалював свою творчість у Флоренції під керівництвом Гордона Крега. З початком Першої світової війни вступив до лав італійської армії, воював у Палестині під керівництвом генерала Едмунда Алленбі, був військовим художником, в 1918 році, після важкого нервового зриву, був демобілізований 9 . З 1920 року викладав у Вестмінстерській школі мистецтв малюнок з натури, був близький до групи Блумзбері. Він також пробував себе як ілюстратор  і дизайнер балету. Страждав душевною хворобою, покінчив життя самогубством у лютому 1950 року 9 .
Роботи Менінського знаходяться в Британському музеї, Музеї Вікторії та Альберта, галереї Тейт, музеях різних британських міст. Найбільшою популярністю серед них користуються картини, створені під враженням Першої світової війни, і зображення жіночої оголеної і напівоголеної натури.
