І́спит, також екза́мен 1   2  — найпоширеніша оцінка знань та вмінь людини . Іспити бувають різними: університетськими, військовими, шкільними, іспит в ДАІ, online-іспит тощо, — але всі вони об'єднані однаковими традиціями.
Результати.
Результати іспитів зазвичай фіксують в балах від 0 до 10, від 1 до 12 або від L до А залежно від школи та країни. В Англії та США результати іспитів фіксують від A до F, де A, B і C – позитивні оцінки та D, E та F – незадовільні оцінки. В Україні раніше використовували п'ятибальну систему оцінювання, де "5" - "відмінно", "4" - "добре", "3" - "задовільно" , "2" - "незадовільно".
Екзаменаційна  робота - це найбільш традиційний спосіб оцінки знань, що має кілька загальних характеристик:
Індивідуальне виконання; 
Обмежений час;
Неможливість використати довідкові матеріали;
Заборона списування;
Виконується у тиші.
Використовують такі види види екзаменаційних робіт:
З відкритими питаннями
Із закритими питаннями
З можливістю вибору відповідей
З усними відповідями.
