Лев Родіо́нович Сабі́нін  — антрепренер, режисер і драматичний актор. Заслужений артист УРСР з 1941 року.
З 1890 року на сцені: спершу в трупах Леоніда Аведикова, Костянтина Павловича Мирославського, А. Соколова, Г. Деркача, В. Захаренка, О. Суходольського.
В 1907—1920 очолював власну трупу з добрим хором і танцюристами , згодом — до 1941 у різних трупах України та РРФСР .
Найкращі ролі: Юрко Довбиш, Урієль Акоста , Іван , Бережний . Автор спогадів «45 років на сцені» .
Автор спогадів «45 років на сцені» .
