Престол слави, також Божий престол  — в авраамічних релігіях уявлення про те місце, звідки Бог проявляє Свою велич і слава. 1 
У православних храмах престолом Божим називається те піднесене місце посеред вівтаря, на якому сам Господь таємничо присутній серед віруючих. У Святому Письмі престолами називаються і святі безтілесні духи, які складають, за Діонісієм Ареопагітом, третій чин небесної ієрархії. 2 
Пророк Міхей розповідає царю: «Я бачив Господа, що сидів на престолі Своїм, і все військо небесне стояло біля Нього, по праву і по ліву руку Його» .
Пророк Ісая поетично описує одне пророче бачення: «Бачив я Господа, що сидів на престолі високому, а кінці шат Його заповнювали храм; наколо Нього стояли Серафими» . Єзекиїл також говорить: «І бачив я ось на небозводі, що під головами херувимів, як би камінь сапфір, як щось схоже на престол» .
Пророки в інших місцях висловлюються більш конкретно стосовно престолу слави: 1 
В устах псалміста Давида престол слави — це символ справедливості: «Справедливість та право — підстава престолу Твого» . 
На думку агадистів, престол слави знаходиться на найвищому з семи небес «arabot» ; він один з семи предметів, що існували до створення світу ; душі праведників після смерті перебувають під престолом слави . Коли Мойсей зійшов на небо отримати Тору і ангели запротестували, Мойсей злякався їх, але Бог розпростер Свою славу з престолу на Мойсея і захистив його . 1 
Престол слави відіграє велику роль в пізнішій кабалі. Ідея прояву божественної слави поступово стала позначатися в кабалістичному терміні як «כח הצמצום והקו» . За Зоаром, лик патріарха Якова вигравіруваний на престолі слави . 1 
Арш — престол слави згідно Корану; найвище місце, яке обіймає все суще і знаходиться над ним. Термін згадується в декількох аятах Корану.
