Крейг Патрік {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — американський хокеїст, що грав на позиції центрального нападника. Грав за збірну команду США. Згодом — хокейний тренер.
Професійну хокейну кар'єру розпочав 1971 року.
Протягом професійної клубної ігрової кар'єри, що тривала 9 років, захищав кольори команд «Каліфорнія Голден-Сілс», «Сент-Луїс Блюз», «Канзас-Сіті Скаутс», «Міннесота Файтінг Сейнтс» та «Вашингтон Кепіталс».
Виступав за збірну США.
1980 року розпочав тренерську роботу в НХЛ. Працював з командами «Нью-Йорк Рейнджерс» та «Піттсбург Пінгвінс». У складі «пінгвінів» тривалий час працював генеральним менеджером.
