
Старково  — присілок у Кіржацькому районі Владимирської області Російської Федерації.
Входить до складу муніципального утворення Горкінське сільське поселення. Населення становить 3 особи  1 .
Присілок розташований на землях фіно-угорського народу мещери 2 .
Від 10 квітня 1929 року належить до Кіржацького району, утвореного в складі Александровського округу Івановської промислової області з частини території Александровського повіту Владимирської губернії. З 11 березня 1936 року до 14 серпня 1944 року у складі Івановської області, відтак поселення перейшло до складу новоутвореної Владимирської області 3 .
Згідно із законом від 27 травня 2005 року входить до складу муніципального утворення Горкінське сільське поселення 4 .
Кіржач
  Портал «Географія»   Портал «Росія»                       
