Честь маю — радянський художній фільм 1987 року, знятий на кіностудії «Молдова-фільм».
У неспокійний час післяреволюційного періоду реакцій і гонінь  студент Кирило забуває на лавці в міському саду заборонену книгу і мимоволі стає винуватцем арешту свого друга. Далекий від політики юнак вважає своїм обов'язком звільнити товариша. Спроба викрасти потяг з арештантами не вдається. Однак Кирило знайомиться з революціонерами і незабаром опиняється в маленькому містечку, де оголошує війну банді чорносотенця Власа Сичова…
  Портал «Кінематограф»                        
