
Сен-Дідьє́-д'Осья́  — муніципалітет у Франції, у регіоні Овернь-Рона-Альпи, департамент Ен. Населення — 876 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 350 км на південний схід від Парижа, 65 км на північ від Ліона, 18 км на північний захід від Бург-ан-Бресса.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Рона-Альпи. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Овернь-Рона-Альпи 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 520 осіб працездатного віку  417 були активними, 103 — неактивними . З 417 активних мешканців працювала 391 особа , безробітними було 26 . Серед 103 неактивних 39 осіб було учнями чи студентами, 48 — пенсіонерами, 16 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 333 оподатковані домогосподарства, у яких проживали 893,0 особи, медіана доходів виносила 18 531 євро на одного особоспоживача 8 
