Вулиця Спокійна — вулиця у Франківському районі 1  2  міста Львів, місцевість Богданівка. Пролягає від вулиці Сулими до вулиці Любінської.
Вулиця прокладена на початку XX століття, у 1928 році отримала сучасну назву 3 . На часі німецької окупації Львова, з 1943 року по липень 1944 року, мала назву Ляуфбанґассе 4 . У липні 1944 року вулиці повернули довоєнну назву 5 .
Забудована двоповерховими конструктивістськими будинками 1930-х років та будинками барачного типу 1950-х років, також є сучасні приватні садиби 5 . Під № 35 від радянських часів розташовується метеостанція . 6  5 
