* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Юсеф Муфтах {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — катарський футболіст, правий захисник «Аль-Арабі».
Народився 16 травня 1988 року в Катарі. Вихованець клубу «Аль-Вакра», у футболці якого 2007 року й розпочав дорослу футбольну кар'єру. З 2013 по 2021 рік захищав кольори клубів «Аль-Джаїш» та «Аль-Гарафа». Наприкінці липня 2021 року перебрався до «Аль-Арабі».
У футболці національної збірної Катару дебютував 5 вересня 2013 року в переможному  домашньому товариському матчі проти Маврикія. Юсеф вийшов на поле на 46-й хвилині, замінивши Мосаба Махмуда 1 . Загалом у національні команді провів 2 товариські поєдинки, ще 3 рази потапляв до заявки на матчі кваліфікації кубку Азії, але в усих випадках залишався на лаві запасних.
