Капаннорі  — муніципалітет в Італії, у регіоні Тоскана, провінція Лукка.
Капаннорі розташоване на відстані 1  близько 270 км на північний захід від Рима, 60 км на захід від Флоренції, 6 км на північний схід від Лукки.
Населення — 46 373 особи  2 .
Щорічний фестиваль відбувається 16 липня.
Населення за роками 3 :
Станом на 31 грудня 2014 року в муніципалітеті офіційно проживало 3595 іноземців з 85 країн, серед них 966 громадян країн Євросоюзу та 39 громадян України. 4 
  Портал «Географія»   Портал «Італія»                       
