
Флаже́  — муніципалітет у Франції, у регіоні Бургундія-Франш-Конте, департамент Ду. Населення — 143 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 350 км на південний схід від Парижа, 24 км на південь від Безансона.
У 1956-2015 роках муніципалітет перебував у складі регіону Франш-Конте. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Бургундія-Франш-Конте 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 84 осіб працездатного віку  58 були активними, 26 — неактивними . З 58 активних мешканців працювало 56 осіб , безробітними було 2 . Серед 26 неактивних 6 осіб було учнями чи студентами, 8 — пенсіонерами, 12 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 56 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 151,0 особи, медіана доходів виносила 18 031 євро на одного особоспоживача 8 
  Портал «Франція»   Портал «Географія»                       
