  Моквинські Хутори  у Вікісховищі
Моквинські Хутори́ — село в Україні, у Рівненському районі Рівненської області. Населення становить 346 осіб.
Раніше поселення звалося Вовче. Назва виникла через велику кількість вовків, що водилися в зарослих лісах. Пізніше село перейменували в Моквин. В 50-ті роки село Моквин було розділено на дві частини: с. Моквин та станція Моквин. Станція тому що через Моквин проходить залізниця. А вже в 2004 році назва змінилася на Моквинські хутори. Так і виникла назва хуторів.
Природні зони села - мішані ліси. Це і сосни і берези і дуби. В лісах ростуть гриби, чорниці. На пд. зх. протікає річка Зульня, яка дуже замулена.
Моквинська школа розпочала свою роботу з 15 липня 1944 року. В 1966 році Моквинська семирічна школа стала середньою. З 2001 року реорганізована в школу І  -ІІ ступенів. На початку 1966 – 1967 навчального року на базі Моквинської середньої школи та Моквинського державного лісництва Костопільського лісгоспу створене шкільне лісництво, яке стало одним з перших в Україні. Директор школи -  Пінчук Валентина Олександрівна, 1968 року народження, освіта вища, закінчила Рівненський педагогічний інститут. На посаді директора з 2004 року.
Класів – 9, учнів - 28, вчителів - 12,  обслуговчий персонал - 4.
Загальна площа – 959 кв.м.
Опалення – пічне.
Омонадзе Григорій Север’янович 
Народився 6 березня 1920 року  15 км. від міста Сухумі у Курілівському районі в Грузії. З 1993 року проживає в с. Моквин Костопільського району. 6 березня 2015р. Григорію Омонадзе виповнилося 95 років.
Нагороджений медалями:
Автобусне сполучення з райцентром –  Костопіль – Мар’янівна,  рейси щоденно, залізничне сполучення – рейси щоденно. Маршрутне таксі –Костопіль – Моквинські хутори., рейси щоденно.
На сьогоднішній день в селі Моквинські хутори є: Лісництво, школа I-II ступенів, церква, залізничний вокзал та бібліотека. Село належить до Пісківської сільської ради.
