Кабанелаш  — парафія в Португалії, у муніципалітеті Мірандела. Розташована в північно-східній частині країни, на теренах історичної португальської провінції Трансмонтана. Входить до складу округу Браганса. За адміністративним поділом, чинним до 1976 року, терени парафії були складовою провінції Трансмонтана і Верхнє Дору. Належить до Брагансько-Мірандської діоцезії Католицької Церкви. Патрон — святий Севастіан 3 . Площа — 18.6565 км². Населення — 386 ос. . Слабо урбанізований регіон. Густота населення — 20,69 осіб/км²
. Код — 040709.
 Вікісховище має мультимедійні дані за темою: Кабанелаш 
  Портал «Португалія»   Портал «Географія»                       
