Лімонен — циклічний монотерпен, є основним компонентом олії шкірки цитрусових звідки вперше був отриманий. 1  D — ізомер, який частіше зустрічається в природі як аромат апельсинів, є ароматизатором у виробництві харчових продуктів. 1  2  Він також використовується в хімічному синтезі як попередник карвону та як розчинник на основі відновлюваних джерел в очисних засобах . 1  Менш поширений L — ізомер має хвойний, схожий на скипидар запах і міститься в їстівних частинах таких рослин, як кмин, кріп і бергамот . 3 
Лімонен походить від італійського limone . 4  Лімонен є хіральною молекулою, і біологічні джерела виробляють один енантіомер: основне промислове джерело, цитрусові, містить D -лімонен -лімонен), який є  -енантіомером. 1  Рацемічний лімонен відомий як дипентен. D -лімонен комерційно отримують з цитрусових за допомогою двох основних методів: відцентрового поділу або парової дистиляції .
Лімонен є відносно стабільним монотерпеном і його можна переганяти без розкладання, хоча при особливо високих температурах він розтріскується, утворюючи ізопрен . 5  Він легко окислюється у вологому повітрі з утворенням карвеолу, карвону та оксиду лимонену. 1  6  З сіркою він дегідрується до р — цимолу . 7 
Лімонен зазвичай зустрічається як -енантіомер, але рацемізується до дипентену при 300 °C. При нагріванні з мінеральною кислотою лімонен ізомеризується до сполученого дієну α- терпінену . Доказом цієї ізомеризації є утворення аддуктів Дільса–Альдера між аддуктами α-терпінену та малеїновим ангідридом .
Реакцію на одному з подвійних зв'язків можна проводити вибірково. Безводний хлористий водень реагує переважно на двозаміщеному алкені, тоді як епоксидування з mCPBA відбувається на тризаміщеному алкені.
В іншому синтетичному методі Марковникова додавання трифторуксусной кислоти з подальшим гідролізом ацетату дає терпінеол .
У природі лімонен утворюється з геранілпірофосфату шляхом циклізації нерил карбокатіону або його еквіваленту, як показано. 8  Останній етап включає втрату протона від катіону з утворенням алкену .
Найбільш поширеним перетворенням лімонену є карвон . Тристадійна реакція починається з регіоселективного додавання нітрозилхлориду через тризаміщений подвійний зв'язок. Потім цей вид перетворюється на оксим з основою, а гідроксиламін видаляється, утворюючи карвон, що містить кетон . 2 
d-лімонен є основним компонентом ароматичних запахів і смол, характерних для багатьох хвойних і широколистяних дерев: червоного і сріблястого клена , бавовнику , осики , сумаху , ялина , різні сосни , ялиця Дугласа , модрина , справжні ялиці , болиголов , коноплі , кедри , різні Cupressaceae та кущ ялівцю . Він сприяє виникненню характерного запаху апельсинової кірки, апельсинового соку та інших цитрусових. Для оптимізації вилучення цінних компонентів із відходів шкірки цитрусових, d-лімонен зазвичай видаляють.
D-Лімонен зазвичай безпечний, при контакті концентрованого розчину зі шкірою може викликати контактні дерматити. 9  10  Вогненебезпечний у вигляді концентрованої пари, токсичний для водних організмів. 1 
Лімонен поширений як дієтична добавка та як ароматичний інгредієнт косметичних продуктів. 1  Як основний аромат шкірки цитрусових, D -лімонен використовується у виробництві харчових продуктів і деяких ліків, таких як ароматизатор для маскування гіркого смаку алкалоїдів, а також як ароматизатор у парфумерії, лосьйонах після гоління, засобах для ванни та інших засобах особистої гігієни . . 1  D -лімонен також використовується як ботанічний інсектицид . 1  11  D -лімонен використовується в органічному гербіциді Avenger. 12  Його додають до засобів для чищення, таких як миючі засоби для рук, щоб надати лимонний або апельсиновий аромат  і для його здатності розчиняти масла. 1  На відміну від цього, L -лімонен має хвойний, схожий на скипидар запах.
Лімонен використовується як розчинник для очищення, наприклад, для видалення клею або для видалення олії з деталей машин, оскільки він виробляється з поновлюваного джерела . 13  Він використовується як засіб для зняття фарби, а також корисний як ароматна альтернатива скипидару. Лімонен також використовується як розчинник у деяких клеях для моделей літаків і як компонент у деяких фарбах. Комерційні освіжувачі повітря з повітряними пропелентами, що містять лимонен, використовуються колекціонерами марок для видалення самоклеючих поштових марок з паперу для конвертів. 14 
Лімонен також використовується як розчинник для виготовлення плавлених ниток на основі 3D-друку . 15  Принтери можуть друкувати пластик на вибір для моделі, але встановлюють опори та сполучні матеріали з високоякісного полістиролу , полістиролового пластику, який легко розчиняється в лимонені.
При підготовці тканин до гістології або гістології D -лімонен часто використовується як менш токсичний замінник ксилолу при очищенні зневоднених зразків. Очищувачі — це рідини, що змішуються зі спиртами  і з розплавленим парафіновим воском, в які вбудовані зразки для полегшення різання тонких зрізів для мікроскопії . 16  17  18 
Він також є горючою речовиною і певний час вважався біопаливом . 19 
