
Мітеніно  — присілок у Гусь-Хрустальному районі Владимирської області Російської Федерації.
Входить до складу муніципального утворення Муніципальне утворення «Селище Іванищі». Населення становить 2 особи  1 .
Присілок розташований на землях фіно-угорського народу мещери 2 .
Від 1929 року належить до Гусь-Хрустального району. Спочатку у складі Івановської промислової області, а від 19 серпня 1944 року — Владимирської області.
Згідно із законом від 25 травня 2005 року входить до складу муніципального утворення Муніципальне утворення «Селище Іванищі» 3 .
Гусь-Хрустальний
  Портал «Географія»   Портал «Росія»                       
