Зоопарк Ханг-джоу  — зоопарк у місті Ханчжоу，в столиці провінції Чжецзян. Заснований у 1958 році, відновлений у жовтні 1975 року. Займає територію 20 гектарів та утримує понад 200 видів тварин загальною кількістю понад 2 тис. особин. Улаштування та обладнання зоопарку відповідає міжнародним стандартам ISO. Відноситься до «найкрасивіших зоопарків світу». Всесвітньої відомості зоопарк набув у 1998, з популяризацією наукових робіт з дослідження та розведення диких рідкісних тварин, а також із початком щоденних показів дресированих тварин. З 2000 року тут працює шоу морських левів.
сайти китайською мовою
