
Мобе́ж  — місто та муніципалітет у Франції, у регіоні О-де-Франс, департамент Нор. Населення — 31 103 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 200 км на північний схід від Парижа, 80 км на південний схід від Лілля.
Перші задокументовані сліди міста датуються приблизно 256 роком нашої ери, коли германські племена франків вийшли до регіону через долини річок Самбр і Мез. Вони проводили свої щорічні  судові засідання Маал у місцині, яку вони називали Боден, яка, урешті-решт дала місцю проведення цих зборів назву Малбоден. Інша гіпотеза про походження назви міста Мобеж пов'язана з монастирем: вона випливає з ймовірної трансформації за середньовіччя латинської назви абатства - Abbatia Malbodiensis, коли близько 661 року свята Альдегонда, яка вважається засновницею міста, побудувала там монастир. Мобеж з'являється на печатці міської управи з 1293 року, але лише в п'ятнадцятому столітті ця назва стає остаточна після використання різних варіантів. Спочатку місто входило у склад нинішньої бельгійської провінції Ено. Мобеж неодноразово захоплювали французи, а за французьких королів Людовика XI, Франциска І і Генріха II місто навіть спалювали. Остаточно місто відійшло до Франції за Німвегенським мирним договором в 2-й половині XVII століття.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 20 201 особи працездатного віку  12 128 були активними, 8073 — неактивними . З 12 128 активних мешканців працювало 8710 осіб , безробітними було 3418 . Серед 8073 неактивних 2402 особи були учнями чи студентами, 1608 — пенсіонерами, 4063 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 12482 оподатковані домогосподарства, у яких проживали 30684,0 особи, медіана доходів виносила 11 726,5 євро на одного особоспоживача 6 
Отмон
