
Плеза́нс  — муніципалітет у Франції, у регіоні Нова Аквітанія, департамент Дордонь. Населення — 444 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 490 км на південь від Парижа, 95 км на схід від Бордо, 55 км на південь від Періге.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 276 осіб працездатного віку  191 була активною, 85 — неактивними . З 191 активної мешканців працювало 169 осіб , безробітними було 22 . Серед 85 неактивних 18 осіб було учнями чи студентами, 44 — пенсіонерами, 23 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 196 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 441,0 особи, медіана доходів виносила 15 561 євро на одного особоспоживача 7 
