Радищевский район
Радищевський район  — адміністративно-територіальна одиниця  та муніципальне утворення  у південно-західній частині Ульяновської області Росії.
Адміністративний центр — смт Радищево.
Район належить до Жовтого Клину.
Радищевський район було утворено у 1935 році, село Радищеве стало районним центром. До складу району увійшли 44 колгоспи, зернорадгосп «Сизранський» та дві МТС. Промисловість району складали: 8 млинів, 2 сирзаводи, 4 маслозаводи, овочесушильний завод, винне виробництво.
