|портрет= Дмитро́ Вале́рійович Вєдєнє́єв {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not, Сєвєродонецьк) — український історик, військовий аналітик та експерт, полковник запасу,, екс-заступник директора з наукових питань УІНП , 1  доктор історичних наук , професор . Голова редколегії фахового наукового видання "Воєнно-історичний вісник" . Заступник головного редактора фахового наукового видання «Культура і сучасність», член редколегії фахового видання "Зовнішні справи". Нагороджений орденом «За заслуги» III ступеня , медалями СБ України та МО України. 2  Орден преподобного Нестора Літописця І ступеня УПЦ . Подяка Премьєр-Міністра України . Подяка Київського міського Голови .
Закінчив історичний факультет Київського університету імені Тараса Шевченка у 1991 р.. За словами Олеся Донія, за часів Перебудови Дмитро Вєдєнєєв, співпрацював з КДБ, був донощиком: «…варто згадувати і стукачів-донощиків. Зокрема, коли була спроба мого виключення з університету, донощик Дмитро Вєдєнєєв з групи „Історія КПРС“ написав на прохання парткому і КДБ пасквіль проти мене в багатотиражку „Київський університет“. Цікаво, що після закінчення університу, він був допущений в архіви СБУ і став одним із найбільших спеціалістів з історії УПА. А нещодавно нинішня українофобська влада призначила його заступником директора Інституту національної пам'яті.» 3 , ту замітку в газеті відмовилися підписати всі його однокурсники, окрім Вєдєнєєва. Наступного дня після публікації Донію було заявлено, що його виключають з університету за «український буржуазний націоналізм». 4  Доказів цим твердженням О. Доній , ні тоді, ні пізніше не наводив. Сам Дмитро Вєдєнєєв у виступі на ток-шоу Шустер LIVE 1 лютого 2013 р. заперечив ці факти. За його словами, ту частину в замітці, про яку згадує Доній, була написана не ним, а «відомим Донію, партійним активістом історичного факультету, зараз великим українським патріотом». 4 
У 1984 р. вступив на історичний факультет  Київського державного університету ім. Тараса Шевченка. У 1986–1988 рр. пройшов строкову службу в Оршанському орденів Олександра Невського і Червоної Зірки полку зв'язку Московського військового округу – частині, яка пройшла бойовий шлях від Підмосков’я до Праги . В студентські роки брав активну участь у громадській роботі, очолював комсомольську організацію історичного факультету. Тоді ж сформувався його науковий інтерес до вивчення проблем історії зовнішньополітичної діяльності. У 1991 р. закінчив істфак з відзнакою та кваліфікацією історика, викладача історії та соціально-політичних дисциплін, став викладачем кафедри суспільних наук Сєвєродонецького технологічного інституту.
З листопада 1991 р. отримав направлення на навчання в аспірантурі на кафедрі історії для гуманітарних факультетів Київського університету імені Тараса Шевченка.  У 1994 р. став кандидатом історичних наук, дисертація - «Становлення зовнішньополітичної служби України ».
У 1994—1998 рр., за особистим запрошенням фундатора Академії СБУ, генерала В.Сідака , поступив на військову службу та працює на викладацькій роботі в Інституті підготовки кадрів - Академії СБУ .
В 1998—2002 рр. начальник новоствореного науково-дослідного відділу Архівно-облікової служби  СБУ, у 2002—2006 учений секретар Національної академії СБУ, у 2004-2005 роках - заступник начальника Центру навчально-методичної роботи Національної академії СБУ, з 2005 року - головний науковий співробітник Науково-організаційного центру  Національної академії СБУ.
у 2006—2010 — завідувач кафедри історії спецслужб Національної академії СБУ. Полковник запасу.
у 2010—2014 рр. — заступник Голови Українського інституту національної памяті ; з 2011 р. - заступник директора з наукових питань Українського інституту національної пам'яті при КМ України  5 .
17 лютого 2014 року, незадовго до перемоги Майдану та силового протистояння, Дмитро для телеканалу "112" заявив про те, що "Правий сектор" уникатиме силового методу: "Тяжело представить возвращение "Правого сектора" к действиям образца 19 января после того, как их руководящий состав обнародовал свои персоны и личности, выступил с публичными заявлениями, причем противоречивыми. Когда они говорили, что мы силовым способом добились для вас победы, отошли сейчас на Майдан, там тренируемся, а вы идите охраняйте баррикады".  6 . 
Після реорганізації УІНП у статусі наукової установи працював  завідувачем відділу військової історії Національного НДІ українознавства та всесвітньої історії МОН України ; його попередником був історик Уткін Олександр Іванович.
З грудня 2014 р. по лютий 2015 р. – завідувач сектору наукової бібліографії та біографістики Інституту історії аграрної науки, освіти і техніки Національної академії аграрних наук України.   7 . 
З 2015 року - професор Національної академії керівних кадрів культури і мистецтв .
Також у 2015 р. призначений головним редактором  фахового видання Національної академії керівних кадрів культури і мистецтв - альманаху "Культура і сучасність", зареєстрованого 8 грудня 2014 року. З 2019 р. - голова редколегії фахового видання "Воєнно-історичний вісник".
У Дипломатичній академії України при МЗС України  працював  професором кафедри дипломатичної і консульської служби, на основі власних наукових
розробок та авторського навчального посібника викладав курс "Історія української дипломатичної служби". 
Член спеціалізованої вченої ради К 26.709.04 Національного університету оборони України імені Івана Черняховського.
Дослідник історії української дипломатії, військово-політичної історії України під час Другої світової війни, руху ОУН і УПА, історії Православної Церкви в Україні, проблем інформаційно-гуманітарної безпеки.
У 2006 р. Вєдєнєєв захистив докторську дисертацію на тему «Діяльність спеціальних підрозділів руху українських націоналістів та Української повстанської армії ».
Автор понад 750 друкованих праць, у тому числі до 50 монографій, навчальних посібників та науково-документальних праць.
Підготував трьох кандидатів історичних наук.
У 2011—2015 рр. — член Експертної ради з історичних наук МОН україни. Член Громадської ради при СБ України . У 2013—2016 — член Головної редколегії науково-документальної серії книг «Реабілітовані історією» 8  . 
Одну з наукових праць Дмитра - "Атеисты в мундирах"  гостро розкритикував за типове прорадянське бачення демократично налаштований священик катакомбного церковного утворення Яков Кротов з Москви, який зазначив наступне: « Под его пером героями оказываются и чекисты, которые уничтожали патриотов Украины, и патриоты Украины. Это такой как бы возвышенный, «объективный» взгляд на историю, а по сути знаменитый «совок», гибчайший конформизм, полный отказ от любых политических и этических координат. Впрочем, некоторые координаты у Веденеева есть. Все враги Московской Патриархии — и его враги. Свидетели Иеговы, УАПЦ, меннониты. Гонения на них он объясняет так: «Да, тогдашние методы противодействия «духовным диверсантам» и изменникам были далеки от рафинированных представлений о «правовом государстве». Но мы-то теперь знаем, к чему приводит длительная и безудержная агрессия тех же деструктивных сект против Святой Руси, колыбели православия на днепровских берегах, душ наших детей». Это символ веры «русского мира», при которой Украина — лишь недоразумение. Веденеева даже нельзя считать предателем Украины. «Зрада» возможна там, где сперва присягали в верности, а потом изменили. Но никогда ни Веденеев, ни Порошенко, ни многие миллионы между ними не были патриотами Украины, так что и изменить Украине они не могли и не могут. Более того: как и многие патриоты Украины, эти люди — не патриоты свободы. Настоящей свободы, свободы и для Свидетелей Иеговы, и для любых религиозных общин, не желающих подчиняться государству. Их принцип «объединяй и властвуй». Один Бог на небе, одна религия на земле » .  9 .
У 2015 р. у співавторстві з істориком російських спецслужб Олександром Колпакіді, головним редактором московського видавництва "Алгоритм", видав книгу на тему "Разведка Судоплатова. Зафронтовая диверсионная работа НКВД-НКГБ в 1941-1945 гг." .
Видав у видавництві  "Алгоритм" у 2016 р. книгу "Атеисты в мундирах" накладом 800 примірників, при чому джерела фінансування цього московського видання залишаються невідомими.
У 2017 р. одну з статей Дмитра передрукував московський "Журнал российских и восточноевропейских исторических исследований", головний редактор якого - Симиндей Володимир Володимирович та його заступник Дюков Олександр Решидеович мають негативну славу українофобів, очолюють заснований у 2008 р. прокремлівський фонд "Историческая память" .
Статті Д.Вєдєнєєва з сайту УПЦ "Правлайф" передрукував церковно-громадський сайт МП "Русская народная линия" , де за 2016-2019 роки вже вийшло 17 його статей.  10 .
Це, однак, не заважало йому займатися написанням у 2017-2018 роках статей для української періодики про розвиток військово-волонтерського руху в Україні в ході російсько-української війни, протягом 2014-2018 рр.
Восени 2019 року виступив рецензентом книги - видання УПЦ-МП «Афонский старец из Закарпатья. Иеросхимонах Аввакум  и его время » авторства Ю. Данильця та П. Гайденка  11 .
Автор багатьох статей в "Енциклопедії сучасної України", "Енциклопедії історії України". Активно співпрацював із газетами "2000", "Дзеркало тижня", "Киевский телеграф", "Киевские ведомости", "День", "Столиця", "Хрещатик", "Секретные материалы", журналами "Волонтер", "Камуфляж", "Неизвестная разведка".
