5 липня 1902 
Люксембурзька соціалістична робітнича партія  — люксембурзька соціал-демократична політична партія. Партія була створена у 1946 році. Партія праці має 13 місць із 60 у парламенті Люксембургу та 1 місце із 6 виділених для Люксембургу в Європарламенті . 
Партія є молодшим партнером у теперішній великій коаліції з Християнсько-соціальною народною партією. 
5 листопада 1937: Партія вперше входить до коаліційного уряду.
Партія була реформована після Другої світової війни під назвою «Люксембурзька соціалістична робітнича партія» . 
