Весе́ле — село в Україні, у Гуляйпільському районі Запорізької області. Населення становить 6 осіб . До 2016 орган місцевого самоврядування - Гуляйпільська міська рада.
Село Веселе знаходиться на відстані 1 км від села Зелений Гай та за 4 км від села Затишшя.
Згідно з переписом УРСР 1989 року чисельність наявного населення села становила 52 особи, з яких 21 чоловік та 31 жінка. 1 
За переписом населення України 2001 року в селі мешкало 12 осіб. 2  100 % населення вказало своєю рідною мовою українську мову. 3 
  Україна   Запорізька область   Географія                      
