Ернст Ґюнтер фон Роупперт  — німецький офіцер, майор вермахту. Учасник Першої і Другої світових воєн.
Пілот-учасник Першої світової війни. Відзначений численними нагородами, в тому числі пам'ятними медалями різних країн. Також брав участь у громадянській війні у Фінляндії.
В 1942-44 роках — комендант табору військовополонених в Нідерландах №315. 2 березня 1944 року покінчив життя самогубством через звинувачення в наклепах, критиці нацизму та нестабільної військової ситуації.
Дружина — Гельґа Кляйн. В 1943 році була ув'язнена в концтаборі Равенсбрюк. Звільнена після війни.
