* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 18 липня 2023.
** Інформацію про ігри та голи за національну збірну  оновлено 4 листопада 2021.
Серхіо Регілон  — іспанський футболіст, лівий захисник клубу «Тоттенгем» та збірної Іспанії.
Народився 16 грудня 1996 року в Мадриді. Вихованець низки юнацьких команд, з 2005 року перейшов до академії мадридського «Реала» 1 .
2015 року почав залучатися до складу «Реал Мадрид Кастілья», однак перший досвід виступів на дорослому рівні отримав у складі команди «УД Логроньєс», куди був відданий того ж 2015 року в оренду 2 . 2016 року повернувся з оренди і дебютував за «Реал Мадрид Кастілья», однак того ж року був знову відданий в оренду до «Логроньєса» 3 .
З 2017 року знову став гравцем «Реал Мадрид Кастілья», а наступного року був переведений до складу головної команди мадридського «Реала» головним тренером Хуленом Лопетегі 4 . Першою грою за головну команду «вершкових» був матч Ліги чемпіонів 2 жовтня 2018 року проти московського ЦСКА 5 , а за місяць, 3 листопада, дебютував за «Реал» у Ла-Лізі проти «Реала Вальядолід»  6 .
Влітку 2019 року мадридський «Реал» віддав Регілона на сезон в оренду «Севільї» 7 . 18 серпня дебютував за нову команду в матчі проти «Еспаньйола», в якому відзначився забитим м'ячем і гольовою передачею 8 . У складі севільців Регілон відразу став основним гравцем і виграв Лігу Європи УЄФА 2019/20 9 .
19 вересня 2020 року, разом з партнером по команді, Гаретом Бейлом, перейшов до лондонського «Тоттенгем Готспур», підписавши п'ятирічний контракт 10  11 . Сума трансферу склала 27,5 мільйонів фунтів 12 . 29 вересня іспанець дебютував за «шпор» в домашньому матчі проти «Челсі» в четвертому раунді Кубка ліги, в якому результативним пасом допоміг зрівняти рахунок своєму товаришеві по команді Еріку Ламелі, перевівши гру в серію пенальті, в якій його команда виграла 5:4 і пройшла далі 13 . 4 жовтня 2020 року Регілон дебютував у Прем'єр-лізі в матчі проти «Манчестер Юнайтед»  14 .
6 вересня 2020 року дебютував за національну збірну Іспанії у матчі Ліги націй УЄФА проти збірної України  15 .
1 Льоріс   ·
3 Регілон ·
4 Скіпп ·
5 Гейб'єрг ·
6 Санчес ·
7 Сон ·
9 Рішарлісон ·
11 Хіль ·
12 Емерсон ·
13 Вікаріо  ·
14 Перишич ·
15 Даєр ·
17 Ромеро ·
18 Ло Сельсо ·
19 Сессеньйон ·
20 Форстер  ·
21 Кулушевскі ·
22 Родон ·
23 Порро ·
24 Спенс ·
25 Танганга ·
28 Ндомбеле ·
29 Сарр ·
30 Бентанкур ·
33 Дейвіс ·
38 Біссума ·
40 Остін  ·
41 Вайтмен  ·
42 Вайт ·
- Меддісон ·
- Удоджі ·
- Соломон ·
Тренер: Анге Постекоглу
  Біографії   Футбол   Іспанія                      
