Сільвія Львівна Луцька {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — українська скульпторка та графік.
Народилася 1894 року в сім'ї лікаря, завідувача хірургічної лікарні Лева Овсійовича  Мандельберга  та піаністки Марії Ісааківни Шварцман ; племінниця філософа Лева Шестова. 1  Лев Євсійович Мандельберг з 1914 року входив до правління пайового «Товариства Іс. Шварцмана», яким керував його тесть, купець першої гільдії Ісаак Мойсейович Шварцман. До складу правління з 1897 року входив його брат  Володимир Овсійович Мандельберг. Після російської революції сім'я емігрувала. 2 
Сільвія Мандельберг вивчала французьку літературу в Женеві, скульптуру та техніку гравюри в Берліні, жила у Вісбадені, потім оселилася у Парижі. У Женеві вийшла заміж за інженера та поета Семена Абрамовича Луцького .
Працювала у жанрі скульптурного та гравірованого портрета. Брала участь у Салоні жінок скульпторів та художниць , виставці російських художників у галереї «La Renaissance» , салоні Тюїльрі . Останні роки життя тяжко хворіла, працювала гідом у Луврі. 3 
