Давид Сафарян {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not, Черкеськ, Карачаєво-Черкесія, Росія) — російський і вірменський борець вільного стилю, чемпіон світу, чемпіон та призер чемпіонатів Європи, учасник двох Олімпійських ігор.
Народився в Черкеську, Карачаєво-Черкесія, Росія в родині вихідців з Вірменії. Там же у 2001 році почав займатися боротьбою. На початку своєї спортивної кар'єри виступав за збірну Росії. У її складі був чемпіоном Європи 2006 року серед кадетів, чемпіоном Європи 2007 року серед юніорів, срібним призером чемпіонату Європи 2008 року серед юніорів, срібним призером чемпіонату світу 2009 року серед юніорів. Потім перейшов до збірної Вірменії.
У фіналі чемпіонату Європи 2013 року у надвідповідальнішому поєдинку переміг турецького спортсмена Якупа Гьора. Золота медаль Давида Сафаряна на чемпіонаті світу з боротьби 2013 року стала першою для збірної Вірменії за останні 11 років.
  Портал «Біографії»   Портал «Спорт»                       
