
Mammillaria varieaculeata  1  — сукулентна рослина з роду мамілярія  родини кактусових .
Вид вперше описаний мексиканським ботаніком Франциско Гільєрмо Бухенау  у 1966 році у виданні ісп. «Cactáceas y Suculentas Mexicanas». 2 
Видова назва означає строкатоколючкова 3 .
Mammillaria varieaculeata є ендемічною рослиною Мексики. Ареал розташований у штаті Пуебла. Рослини зростають на висоті від 1300 до 1400 метрів над рівнем моря в тропічних листяних лісах разом з Mammillaria dixanthocentron, Ferocactus recurvus, Coryphantha calipensis і Neobuxbaumia tetetzo.
Вид є порівняно рясним, загрози для нього невідомі.
Охороняється Конвенцією про міжнародну торгівлю видами дикої фауни і флори, що перебувають під загрозою зникнення . 4 
Mammillaria varieaculeata — це вид, що кластеризується, який легко розмножується шляхом зрізання пагонів.
Швидко зростаючий вид. Може заповнити горщик розміром 25 см всього за кілька років за найкращих умов.
Любить дуже пористу стандартну кактусну ґрунтову суміш з невеликою кількістю органічних речовин .
Пересадка кожні 2-3 роки. Через те, що він схильний до гниття, використовується невеликий горщик, заповнений дуже пористим ґрунтом з хорошим дренажем.
Полив регулярний влітку, але не надто частий. Його коріння легко втрачається в горщиках, які залишаються вологими протягом довгого часу. ВЗИМКУ слід тримати сухо.
Під час вегетації ґрунт збагачують добривом, багатим калієм і фосфором, але бідним азотом, тому що цей хімічний елемент не сприяє розвитку сукулентних рослин, роблячи їх занадто м'якими і наповненими водою.
Вид досить морозостійкий, якщо його зберігати в сухому стані, витримує до -5 °C. Проте оптимальною температурою є від 5 ° до 8 °C в період спокою.
  Портал «Ботаніка»   Портал «Біологія»                       
