
Дестрі́  — муніципалітет у Франції, у регіоні Гранд-Ест, департамент Мозель. Населення — 88 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 310 км на схід від Парижа, 36 км на південний схід від Меца.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Лотарингія. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Гранд-Ест 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 59 осіб працездатного віку  49 були активними, 10 — неактивними . З 49 активних мешканців працювало 45 осіб , безробітними було 4 . Серед 10 неактивних 5 осіб було учнями чи студентами, 4 — пенсіонерами, 1 була неактивною з інших причин 7 .
