Миха́йлівка — річка в Україні, у межах Сарненського району Рівненської області. Ліва притока Случі .
Довжина 23 км, площа басейну 128 км². Річище майже на всій протяжності випрямлене і перетворене на магістральний канал осушувальної системи. Заплава заболочена, широка. Похил річки 0,53 м/км.
Михайлівка бере початок з болотного масиву за 4 км на схід від села Тутовичі. Тече переважно на північний схід. Впадає до Случі на північ від села Стрільська.
  Портал «Географія»   Портал «Гідрологія»                       
