
Координати 53°56′32″ пн. ш. 36°41′59″ сх. д.H G O
Одо́єв  — селище міського типу в північно-західній частині Тульської області, Росія, адміністративний центр Одоєвського району Тульської області. Населення 6231 осіб .
Розташований на лівому березі річки Упа, за 75 км на північний захід від обласного центру міста Тула. За 24 кілометри на південь від селища знаходиться залізнична станція Арсеньєва.
Одоєв входить до переліку історичних міст Росії.
Перші згадки про населений пункт відносяться до другої половини XIV століття. Був центром Одоєвського князівства, належав князям Одоєвським. З 1407 по 1494 входив до складу Великого князівства Литовського.
10 вересня 1777 Одоєв став повітовим містом Калузького намісництва і отримав власний герб.
У 1939 році Одоєв був позбавлений міського статусу. Статус селища міського типу — з 1959 року.
