
Ярмолинецький район у Вікісховищі
Ярмолине́цький райо́н — колишній район у Хмельницькій області. Центр — смт Ярмолинці.
У районі 1 селищна і 29 сільських рад; 1 селище міського типу і 59 сіл.
28—29 жовтня 1921 р. під час Листопадового рейду через Кадиївку, Ярмолинці, Сутківці, Баранівку теперішнього Ярмолинецького району проліг шлях Подільської групи  Армії Української Народної Республіки.
Район утворений 7 березня 1923 року як Ермолинецький. Розташований у центральній частині Хмельницької області у верхів'ї річки Ушиця. Центром району Ярмолинці стали ще у 1923 році, а у селище міського типу перетворилися у 1958 році в результаті приєднання сіл Березівка, Буринці, Грабина.
05.02.1965 Указом Президії Верховної Ради Української РСР передано Проскурівську сільраду Дунаєвецького району до складу Ярмолинецького району. 2 
2020 року район було ліквідовано і приєднано до Хмельницького району.
Район займав вигідне географічне положення. Звідси продовжують свій біг головні автомобільні дороги і залізниці Волино—Подільській височині на захід, південь і північ, по яких у давнину проходили важливі торгові шляхи, звідси прокладені туристичні траси на Волинь, Київ, Одесу, Буковину, Карпати та європейські країни.
Ярмолинецький район через територіально—адміністративні зміни остаточно утворився у 1956 році при об'єднанні Солобковецького, Михайлівського та Ярмолинецького районів.
Територія району представлена полого—хвилястою поверхнею сильно пересічене долинами невеликих річок, ярів, балок, улоговин. Клімат району помірно — континентальний. Середньорічна температура повітря становить +6, −6 °C о. Середня максимальна в літі температура коливається в межах 28—30 °C, мінімальна зимова — 31 °C. Середньомісячна кількість опадів коливається в межах 520 — 580 мм/рік. Серед ґрунтів поширеними є: темно-сірі, сірі лісові, що займають 51,2 %, чорноземи типові, звичайні — 39,6 %, лугові та дернові — 0,4 %.
Гідрографія району представлена річками Ушиця, Вовк, які відносяться до басейну річки Дністер. Рослинність району представлена лісостеповою рослинністю, з переважанням дерев'янистих — трав'янистих асоціацій. Серед трав'янистих видів переважають: пирій повзучий, тонконіг звичайний, лучний, конюшина повзуча, подорожник, хвощ польовий, тимофіївка, лобода біла, осока. Серед дерев'янистих видів поширеними є дуб, граб, береза, вільха а також сосна, ялиця.
Зелений.
Євеліна , Соколівщина, Чорний Ліс.
Алея каштана і бука європейського, Біогрупа екзотичних дерев, Дуб звичайний , Дуб звичайний , Дуб черешчатий, Липова алея.
Березина, Корначівський ліс.
Вербківський, Виноградівський, Лугівський, Куявський, Скаржинецький, Шарівський.
Національний склад населення за даними перепису 2001 року 3 :
Мовний склад населення за даними перепису 2001 року 3 :
25 травня 2014 року відбулися Президентські вибори України. У межах Ярмолинецького району були створені 62 виборчі дільниці. Явка на виборах складала — 72,14 % . Найбільшу кількість голосів отримав Петро Порошенко — 51,96 % ; Юлія Тимошенко — 20,68 % , Олег Ляшко — 11,38 % , Анатолій Гриценко — 5,18 % . Решта кандидатів набрали меншу кількість голосів. Кількість недійсних або зіпсованих бюлетенів — 1,22 %.  4 
