«Заручники»  — американська короткометражна драма режисера Оскара Апфеля 1913 року.
Молодого Гордона Гранта обдурив Сайрус Брукс, багатий фінансист. Гордон відправляється додому в Вірджинію, бере свої пожитки, і стає відлюдником у високій гірській хатині. Одного разу авто зупиняється на горі. У ній Брукс і його дочка, в той час як Брукс і шофер пішли на допомогу, Гордон несе дівчинку до своєї хатини. Він повідомляє Брукса, що його дочка утримується з метою отримання викупу. Одного разу на горі вона і Гордон побачити легендарного привида, утвореного з туману. Гордон приймає це як знак, що він зробив щось не так, і вертає дівчину безкоштовно. Вона йде і благає її батька, щоб він повернув Гранту його гроші і погрожує повернутися до Гордона, якщо він цього не зробить. Старий пом'якшується і дає їй гроші, які вона віддає Гордону. Вона і Гордон полюбили один одного, і вони повертаються в світ разом.
Held for Ransom на сайті IMDb
  Портал «Кінематограф»                        
