
Року́р  — колишній муніципалітет у Франції, у регіоні Гранд-Ест, департамент Вогези. Населення — 27 осіб  1 .
Муніципалітет був розташований на відстані 2  близько 270 км на схід від Парижа, 120 км на південь від Меца, 55 км на захід від Епіналя.
]
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Лотарингія. Від 1 січня 2016 року належав до нового об'єднаного регіону Гранд-Ест 3 .
1 січня 2017 року Рокур було приєднано до муніципалітету Толленкур.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 12 осіб працездатного віку  8 були активними, 4 — неактивними . З 8 активних мешканців працювало 8 осіб , безробітними було 0 . Серед 4 неактивних 1 особа була учнем чи студентом, 1 — пенсіонерами, 2 були неактивними з інших причин 5 .
