Казале-суль-Сіле  — муніципалітет в Італії, у регіоні Венето, провінція Тревізо.
Казале-суль-Сіле розташоване на відстані 1  близько 420 км на північ від Рима, 19 км на північ від Венеції, 10 км на південний схід від Тревізо.
Населення — 12 932 особи  2 .
Щорічний фестиваль відбувається 5 квітня. Покровителька — Богородиця Небовзята.
Населення за роками 3 :
Станом на 31 грудня 2014 року в муніципалітеті офіційно проживали 642 іноземці з 51 країни, серед них 184 громадяни країн Євросоюзу та 18 громадян України. 4 
  Портал «Географія»   Портал «Італія»                       
