* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Анджей Владислав Яросик {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — колишній польський футболіст, що грав на позиції нападника.
Насамперед відомий виступами за «Заглембє» , у складі якого провів більшу частину своєї ігрової кар'єри, ставши найкращим бомбардиром клубу в історії, а також національну збірну Польщі, разом з якою став Олімпійським чемпіоном 1972 року.
У дорослому футболі дебютував 1958 року виступами за «Заглембє» , в якій провів шістнадцять сезонів, взявши участь у 265 матчах матчі чемпіонату, в яких забив 113 голів, що є рекордом клубу. У складі сосновецького «Заглембє» був одним з головних бомбардирів команди, двічі стаючи найкращим голеадором чемпіонату Польщі, а 1970 року Анджей був визнаний найкращим гравцем року в Польщі за версією видання «Sport».
Протягом 1974–1976 років захищав кольори французького «Страсбура».
Завершив професійну ігрову кар'єру у французькому «Тулон» з Ліги 2, за який виступав протягом сезону 1976–77.
1965 року дебютував в офіційних матчах у складі національної збірної Польщі. 
У складі збірної був учасником Олімпіади в Мюнхені в 1972 році, де разом зі збірною став олімпійським чемпіоном.
Протягом кар'єри у національній команді, яка тривала 8 років, провів у формі головної команди країни 25 матчів, забивши 11 голів.
  Портал «Біографії»   Портал «Футбол»                       
