|Нагороди та премії= |width= |caption= |місце роботи= |Ім?я= Олекса́ндр Шульгі́н  — американський біохімік та фармаколог російсько-американського походження, розробник багатьох психоактивних речовин.
Шульгін відомий тим, що сприяв поширенню MDMA в кінці 70-х, початку 80-х. Він та його дружина Анна  Шульгіна написали відомі книги PiHKAL  та TiHKAL . Шульгін синтезував та дослідив велику кількість триптамінів та фенілетиламінів, включаючи сімейство 2C*, з яких найвідоміші — 2C-T-2, 2C-T-7, 2C-I, та 2C-B.
Працюючи на компанію Dow Chemical, Шульгин зареєстрував серію успішних та цінних патентів, це дало йому можливість отримати ліцензію агентства DEA на дослідження психоактивних сполук та свободу у виборі напрямку досліджень 2 . Свої психофармакологічні дослідження Шульгін почав з уже відомих галюциногенних препаратів: , згодом перейшов на препарати власної розробки 3 . У нього була група друзів з 20 — 30 осіб, з якою він регулярно проводив тести нових сполук. Кожна речовина отримувала рейтинг за спеціальною шкалою , описувалися візуальні, аудіальні та фізичні ефекти. Особисто Шульгін випробував на собі сотні психоактивних сполук, переважно триптаміни  та фенетиламіни .
