Лео клуб  — молодіжна організація під егідою Lions Clubs International. Назва організації звучить як абревіатура від трьох складових девізу клубу: Leadership, Experience і Opportunity . Заявленою метою організації є діяльність і програми, спрямовані на поліпшення суспільства, які повинні розвивати і виробляти навички лідерства, організованості і суспільно-корисної праці серед молоді. 
Перший Лео клуб з'явився в 1957 році в Пенсільванії . Його засновник, Джим Грейвер , тренер місцевої бейсбольної команди, був активним членом Лайонз клубу . Перший склад клубу налічував 35 учнів вищої школи Абінгтон , з них 26 були членами бейсбольної команди Грейвера. 
У 1964 році рух, заснований Грейвером, привернув увагу окружного департаменту Лайонз . Лео клуб отримав спонсорську допомогу і можливість для розвитку за межами Пенсільванії. До 1967 року рух включав в себе близько 200 клубів, створених в 18 країнах світу, і був визнаний офіційною молодіжної програмою Lions Clubs International. За наступний рік кількість клубів було збільшено в 4 рази, і на кінець 1968 року налічувалося 918 Лео клубів в 48 країнах світу.  
Згідно з даними, наданим офіційним сайтом Лео клубу:   
На початок 2010 року рух Лео клуб зареєстровано в 142 країнах світу і нараховує 144 000 членів в усьому світі.
Основними спонсорами і координаторами руху є Міжнародна Асоціація Лайонз Клубів  або LCI . Лео клуби, організовані в країні, об'єднуються в Лео-дистрикт . Учасники Лео клубу називаються левенятами . 
Кожен клуб має своє управління , до яких відносяться президент клубу, його заступник, скарбник і секретар 2 . Так само Статутом передбачається наявність різноманітних комітетів . Кожен Лео клуб підпорядковується Лайонз клубу в своєму дистрикті.  
Основною сферою діяльності Лео клубів є проведення різних соціальних проектів і заходів для літніх людей, дітей, для людей з обмеженими можливостями в сферах охорони здоров'я, освіти, саморозвитку. Лео клуби можуть проводити проекти як самостійно, так і в кооперації з іншими Лео клубами або сторонніми організаціями.   
У 2002 році Лео клуби були розділені на два напрямки, в залежності від віку членів:    
Логотип
Кольори для логотипу першого Лео клубу були запозиченими кольорами школи, на базі якої він був створений: темно-бордовий і золотий. Емблемою Міжнародної програми Лео клубу і Лео клубів є дві золоті левові голови, повернені в різні боки один від одного , розділені вертикальною темно-бордового смугою з буквами L, E і O, написаними згори вниз. Після того, як програма клубу розділилася на Альфа  і Омега , офіційними кольорами логотипу для першої став бордовий, а для другої — синій. Колір платини є загальним кольором для всіх Лео клубів. 
Рух в Німеччині 
У Німеччині перший Лео клуб «Gießen Lahn-Dill» був створений в грудні 1970 року. Одночасно з ним був відкритий і перший клуб в Австрії — «Wien opera». Всього на 1 липня 2010 року в Німеччині налічується 184 клуби з 3294 членами 4 , в Австрії — 22 клуби і близько 270 членів 5 , в Швейцарії — 8 клубів 6 . Крім того в Німеччині  існують два заходи Лео клубів піднятих на національний рівень: День служби Лео і Лео-естафета. 
День служби Лео  проводиться щорічно, починаючи з 1995 року, в першу суботу травня. У цей день всі Лео клуби влаштовують благодійні заходи з метою збору коштів на обраний спільним рішенням напрямок, зазвичай для вже існуючого благодійного фонду , в 2002 році для фонду Едерноф-Рудольфа . За 11 років було зібрано більш ніж 100 000 € 9 . У 2008 році до участі в заході долучилися і Лайнз-клуби Німеччини та Австрії, день перейменований в Lions-Leo-Aktionstag.  
Метою Лео-естафети  є збір коштів протягом року на встановлену мету. Перша естафета стартувала в 2004 році. Так, наприклад, в 2007 році зібрані кошти були направлені до фонду дітей-інвалідів 10 , а в 2008 — 2009 роках — на відкриття центру професійного навчання в Шрі-Ланці 11 .   
Рух в Франції   
Згідно з даними асоціації руху у Франції, в країні налічується близько 60 клубів. Діяльність членів Лео клубів зводиться до гуманітарної і соціальної допомоги: організація пунктів харчування для бездомних, відправка книг і гуманітарної допомоги у франкомовні країни Африки, збір коштів для інших об'єднань, участь в телемарафонах, організація фестивалів та свят 12 .   
