«Крок»«Кадам»  — Узбецька мелодрама режисера Бахтиёр Сафаров, адаптація Серіалу Мадина Йулдошева «Шаг». У головних ролях МухаммадАли Алиев і Камила Гимандинова. Серіал приніс в прокаті в Узбекистані більше 850 мільйонів сомів.
Серіал «Кадам» про людей, які не терплять змін у сформованому укладі життя та пригод долі, які може подарувати нам саме життя. 1 
У вересні 2019 року, перед початком роботи над серіалом «Кадам» в Ташкенті, почалася робота над сценарієм серіалу «Кадам», присвячена обговоренню ідейної інтерпретації та сценарію фільму, а також почався процес підбору акторів.
Зйомки серіалу довірили кінокомпанії "Sevimli". У серіалі знялися відомі узбецькі актори і молоді артисти.
Атмосферу того часу відродили на місці Sevimli телекінотеатру. На деякий час творча команда Убека охопить 50 гектарів ландшафту. Обстежено 20 будинків у 50 кабінетах і журналах. 2 
Музыку к фильму «Шаг» написал Ягзон Звукорежиссер Якзон. Звуковой дизайн Якзон.  3 
Комплекс звукового пост-продакшн компании СинеЛаб Dolby Digital 5.1. Генеральным продюсером выступил Фирдавс Фридунович. 4 
У 2020 році фільм номінувався на премію Sevimli TV Movie Awards у 10 категоріях: 
  Портал «Телебачення»   Портал «UZB»                       
