Чаплине — ПокровськДонецька залізницяЛиманська дирекціясмт Демурине
Дему́рине  — проміжна залізнична станція Лиманської дирекції Донецької залізниці на лінії Чаплине — Покровськ між станціями Межова  та Просяна . Розташована у селищі міського типу Демурине Синельниківського району Дніпропетровської області.
Станція відкрита у 1894 році.
На станції зупиняються приміські поїзди сполученням Чаплине — Очеретине — Авдіївка 1 .
З 2015 року призначений електропоїзд Дніпро — Межова, яким є можливість дістатися без пересадки на станції Чаплине.
  Портал «Залізниця»                        
