Золота доба порно  або порноши́к  — період у порнографії з кінця 1960-х до середини 1980-х років. 1 
Пізніше термін використовувався для звернення до мейнстрімової порнографії та використанню образів з порнографії в популярній культурі, на зразок реклами, відеокліпів, фільмів і кабельного телебачення. 2 
Серед акторів періоду вирізняються: Лінда Лавлейс, Мерелін Чемберс, Енні Спрінкл, Ліза Де Леув, Жаклін Лоренс, Ніна Гартлі, Джульєт Андерсон , Сека, Гаррі Рімз, Джон Леслі, Джек Вранглер, Рон Джеремі , Джон Холмс.
Деякі фільми періоду:
