Гміна Пежув  — сільська гміна у північно-західній Польщі. Належить до Кемпінського повіту Великопольського воєводства 2 .
Станом на 31 грудня 2011 у гміні проживало 3849 осіб 1 .
Згідно з даними за 2007 рік площа гміни становила 75.46 км², у тому числі 3 :
Таким чином, площа гміни становить 12.40% площі повіту.
Станом на 31 грудня 2011 1 :
Гміна Пежув межує з такими гмінами: Бралін, Дзядова Клода, Кобиля Ґура, Намислув, Рихталь, Сицув.
  Портал «Польща»   Портал «Географія»                       
