Попов Микола Інокентійович  — український композитор, диригент та викладач, автор симфонічної, камерноїт а вокально-хорової музики. 1  Член Національної Спілки композиторів України . Заслужений діяч мистецтв України .
Народився 11 червня 1950р. у місті Щигри Курської області . Закінчив Курське музичне училище ім. Г. В. Свірідова , факультет хорового диригування Уфимського державного інституту мистецтв,  , Донецький музично-педагогічний інститут ім. С.С.Прокоф’єва на факультеті композиції .  2 
З 1979 року працює керівником музичної частини Запорізького театру юного глядача. Тому більша частина його музичного доробку - саме музика до вистав . 1 Для театру М. Попов створює музику до багатьох вистав: "Троє поросят", "Терем - Теремок", "Кицин дім", "Муха - Цокотуха" , "Переполох в молочному королівстві", "Мойдодир", "Ранкова жертва", "Ромео і Джульєтта", "Дюймовочка", "Лісова казка". 3 
Завідувач диригентсько-хорового відділу Запорізького музичного училища ім. П.І. Майбороди. 4  У 2004-2010 роках був художнім керівником та диригентом студентського хору «Запоріжжя». 5 
За цей період хор та М. Попов стали лауреатами Міжнародних хорових фестивалів духовного співу у Запоріжжі , камерних колективів ім. С. Дегтярьова та Г. Ломакіна у Белгороді , Всеукраїнського фестивалю духовних піснеспівів «Від Різдва до Різдва» в місті Дніпро .
Автор музики до телефільмів «Відповідати буду я» , «Василиса Прекрасная» .
