Андрій Вальда́сович Петра́ускас  — український археолог, кандидат історичних наук.
У 1986—1988 рр. — служив у збройних силах СРСР ; 1993 року закінчив Київський педагогічний інститут імені О. М. Горького .
2003 року захистив кандидатську дисертацію «Ремесла та промисли сільського населення Середнього Подніпров'я IX—XIII ст.». Старший науковий співробітник відділу давньоруської археології  Інституту археології НАН України .
З 2006 р. — керівник Житомирської археологічної експедиції 1 . Фахівець у галузі давньоруської археології.
Автор теорії про можливість багаторазових реконструкцій складних тепло-технічних споруд .
У 2003 р. провів серію натурних реконструкцій та підтвердив висловлену раніше теорію про можливість довготривалого функціонування тепло-технічних споруд. Того ж року серією успішних багаторічних наукових експериментів підтвердив висловлене раніше припущення про можливість безконтактного з'єднання пристроїв сиродутного процесу. Це надало змогу змогу пояснити різницю археологічних металургійних комплексів на території Південно-Руської землі.
2004 рік
2005 рік
2006 рік
2007 рік
2008 рік
2009 рік
