Allium leucocephalum — вид рослин з родини амарилісових ; поширений у Монголії, Китаї та Росії.
Цибулина одиночна або парна, субциліндрична, діаметром 0.6–1.3 см; оболонка темно-жовтувато-коричнева. Листки коротші від стеблини, 2–5 мм завширшки, півкруглі в розрізі, зверху жолобчасті, гладкі. Стеблина 20–50 см, кругла в розрізі, вкрита листовими піхвами ≈ 1/3 довжини. Зонтик кулястий, густо багатоквітковий. Оцвітина біла або з легким відтінком жовтого; внутрішні сегменти довгасто-яйцеподібні, 3.5–5.5 × 1.4–2 мм. Період цвітіння й плодоношення: липень — серпень 1 .
Поширення: Монголія, Китай — Ганьсу, Хейлунцзян, Внутрішня Монголія, Росія — південний Сибір 1  2 .
Населяє піщані місця 1 
  Портал «Ботаніка»   Портал «Біологія»                       
