  Луговики  у Вікісховищі
Луговики́ — село в Україні, у Чорнухинській громаді Лубенського району Полтавської області, колишній центр сільської Ради, якій було підпорядковане село Бубни.
Село Луговики знаходиться на березі річки Многа, вище за течією на відстані 2 км розташоване село Бубни, нижче за течією на відстані 1 км розташоване село Липове. Поруч проходить автомобільна дорога Р60.
Засноване у першій половині XVII ст. На поч. 18 ст. стали власністю полкового судді та полкового писаря. Поміщики Савицькі володіли маєтностями в Луговиках з початку XIX століття. Вони досить багато зробили для розвитку села. Дерев'яна Успенська церква була побудована в 1842 році коштом Олексія СеменовичаСавицького.  За Савицьких в селі працювала велика економія. Тут в 1891 р. заклали дослідне поле тютюну. У 1905 році економія вже мала телефонний зв'язок. Віктор Олексійович та Станіслав Людвигович Савицькі були співзасновниками Лохвицького товариства сільських господарів.
За переписом 1859 у Луговиках Лохвицького пов.— 234 двори, 1321 ж., дерев. Успенська церква. При церкві діяли бібліотека та школа. У 1900 в селі — 264 двори, 1593 ж.; у 1910  — 314 дворів, 1914 ж.
Радянська окупація розпочалась у 1918 році.
1921 ств. с.-г. артіль. За переписом 1923 в Луговиках Чорнухинського р-ну Лубенського округу — 1245 ж.; у 1926—421 двір, 2121 ж.
Під час проведеного радянською владою Голодомору 1932—1933 років померло щонайменше 249 жителів села 1 .
У період нім.-нацист. окупації  гітлерівці розстріляли трьох жителів села, вивезли на примусові роботи до Німеччини 172 чол. У 1955 начелення становило 2000 осіб.
У селі — колгосп «Ленінський шлях» , відділення зв'язку, АТС, неповна с. ш., фельдшер.-акушер, пункт, дитсадок, клуб на 200 місць, бібіліотека . Населення 618 ж .
На грудень 2008 року населення становило близько 400 осіб.
Від маєтку Савицьких зберігся флігель — пам'ятка архітектури початку 19 сторіччя.
Серед ін. відмітних місць і місцин села — старий дуб , 3 ставки .
Братська могила рад. воїнів, що загинули 1941 при обороні села, та пам'ятник воїнам-односельцям, які полягли  на фронтах Великої Вітчизн. війни .
Ставок Яри 11.10.2013
В грудні 2008 року в сільській дев'ятирічній школі  навчалося 30 учнів .
Станом на 25.12.2013 в школі села Луговики навчається 24 учні при не змінній кількості персоналу з 2008 року.
  Портал «Географія»   Портал «Україна»                       
