Олександрівська вулиця — широтна вулиця у Виборзькому районі Санкт-Петербургу. Проходить від Виборзького шосе до Верхнього Суздальського озера 1  в історичному районі Озерки. Паралельна Павскому провулку.
Назва вулиці відома з кінця XIX століття. Також називалась Олександрівським провулком. 12 червня 1972 року назву було скасовано, а 7 липня 1999 року — відновлено.
Зі сходу на захід Олександрівську вулицю перетинають наступні магістралі:
Найближча до Олександрівської вулиці станція метро «Озерки» Московсько-Петроградської лінії .
Рух наземного громадського транспорту вулицею відсутній.
Найближчі до Олександрівської вулиці пункти зупинки залізниці — Озерки  і Шувалово .
