Іван Васильович До́нич {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — український поет; член Національної спілки письменників України з 1995 року. Лауреат Луганських обласних літературних премій імені Бориса Горбатова  та імені Миколи Чернявського .
Народився 6 лютого 1952 року в селі Старих Реденах . Закінчив Ровеньківськи гірничий технікум. З 1970 року працював на шахтах Луганської облобласті, зокрема підземним електрослюсарем на шахті «Должанська-Капітальна» міста Свердловська  1 .
Друкується з 1968 року. Пише українською, молдовською і російською мовами. Автор книг:
Окремі вірші поета перекладено українською мовою.
  Біографії   Література   Луганщина                      
