
Абенві́ль  — муніципалітет у Франції, у регіоні Гранд-Ест, департамент Мез. Населення — 292 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 240 км на схід від Парижа, 85 км на південний захід від Меца, 37 км на південний схід від Бар-ле-Дюка.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Лотарингія. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Гранд-Ест 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 200 осіб працездатного віку  131 була активною, 69 — неактивними . З 131 активної мешканців працювало 120 осіб , безробітними було 11 . Серед 69 неактивних 17 осіб було учнями чи студентами, 19 — пенсіонерами, 33 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 117 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 308,0 особи, медіана доходів виносила 16 622 євро на одного особоспоживача 7 
