Абецеда́рій, абецена́рій  — в країнах, що використовують латинку, абетка взагалі, а також буквар, який містить тільки букви і склади.
У палеославістиці абецедарій — стійкий термін: так називають слов'янську абетку , поміщену в іншомовному рукописі  і з назвами букв. Найстаріші абецедарії є джерелом реконструкції первісної глаголичної абетки.
Відомо не менше 17 слов'янських абецедаріїв із назвами літер, з яких особливо значущі:
Рідше абецедаріями називають стародавні абетки, виписані на стінах церков, на полях рукописів і цер, у берестяних грамотах, де назв букв не вказано.
Абецедарієм також називають особливу форму середньовічної поезії, вид акровірша в якому перші літери кожної строфи  утворюють абетку; застосовується як у релігійній , так і у світській дидактичній поезії .
У слов'янській традиції до абецедаріїв належать болгарська азбучна молитва X століття і акровірші, написані в наслідування їй у різних слов'янських країнах.
