
Шатонне́  — колишній муніципалітет у Франції, у регіоні Бургундія-Франш-Конте, департамент Жура. Населення — 62 осіб  1 .
Муніципалітет був розташований на відстані 2  близько 370 км на південний схід від Парижа, 100 км на південь від Безансона, 28 км на південь від Лонс-ле-Соньє.
У 1956-2015 роках муніципалітет перебував у складі регіону Франш-Конте. Від 1 січня 2016 року належав до нового об'єднаного регіону Бургундія-Франш-Конте 3 .
1 січня 2017 року Шатонне, Фетіньї, Ленья i Савінья було об'єднано в новий муніципалітет Вальзен-ан-Петіт-Монтань.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 38 осіб працездатного віку  28 були активними, 10 — неактивними . З 28 активних мешканців працювало 25 осіб , безробітними було 3 . Серед 10 неактивних 4 особи були учнями чи студентами, 3 — пенсіонерами, 3 були неактивними з інших причин 5 .
