
Бодіна́р-сюр-Вердо́н  — муніципалітет у Франції, у регіоні Прованс — Альпи — Лазурний Берег, департамент Вар. Населення — 199 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 650 км на південний схід від Парижа, 80 км на північний схід від Марселя, 70 км на північ від Тулона.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 116 осіб працездатного віку  68 були активними, 48 — неактивними . З 68 активних мешканців працювало 57 осіб , безробітними було 11 . Серед 48 неактивних 7 осіб було учнями чи студентами, 27 — пенсіонерами, 14 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році у муніципалітеті числилось 86 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 176,0 особи, медіана доходів виносила 16 637 євро на одного особоспоживача 6 .
