ГАЗ-51 — радянський вантажний автомобіль конфігурації 4х2, який випускався Горьківським автомобільним заводом з 1946 по 1955 р. У 1955—1975 роках вироблялася модернізована модель ГАЗ-51А.
Кузов — дерев'яна платформа з трьома відкидними бортами. Кабіна — суцільнометалева, двомісна.
Проектування базового автомобіля ГАЗ-51, почалося в лютому 1937 року. Концепція машини формулювалася гранично чітко і ясно: проста і надійна універсальна вантажівка, скомпонована з кращих на той час, добре відпрацьованих і перевірених світовою практикою агрегатів.
У червні 1938 році почалося виготовлення вузлів, в січні 1939 року — збірка, а вже в травні перший автомобіль надійшов на дорожні випробування, що закінчилися в липні 1940 року. Влітку 1940 дослідний екземпляр ГАЗ-51  експонувався на Всесоюзній сільськогосподарській виставці в Москві в числі кращих зразків радянського машинобудування.
Випробування. що пройшли успішно, дозволили заводу в 1941 році почати підготовку серійного виробництва ГАЗ-51, але почалася Німецько-радянська війна. Ряд агрегатів ГАЗ-51  були на той час освоєні заводом і знайшли широке застосування в інших машинах, що випускалися в ті роки.
Роботи над перспективними автомобілями поновилися в 1943 році. Швидкий розвиток техніки в роки війни внесло свої корективи в конструкцію ГАЗ-51. Ведучий конструктор А. Д. Просвірнін радикально перекомпонував і допрацював машину, і від довоєнного ГАЗ-51, по суті, залишилося лише назва. Накопичений досвід експлуатації на бойових машинах шестициліндрових моторів дозволив значно вдосконалити двигун і обслуговуючі його системи. У проект заклали добре зарекомендував себе у світовій практиці гідравлічний гальмовий привод, спроектували більш сучасну і зручну кабіну і облицювання. Були збільшені розміри шин, зросла вантажопідйомність автомобіля — до оптимальних 2,5 т, вдалося досягти ще більшої  уніфікації з повнопривідним варіантом вантажівки — ГАЗ-63, проектувати паралельно на сусідніх компонувальних щитах, а по двигуну — з чотирициліндровим мотором майбутньої «Побєди».
У травні і вересні 1944 року побудували два нових зразки ГАЗ-51 , а в червні 1945 року — ще два, остаточно відпрацьовані . Впевненість у високій якості нової конструкції вантажівки дозволила заводу негайно почати підготовку його виробництва. 19 червня 1945 року ГАЗ-51 разом з іншими новими радянськими автомобілями був показаний в Кремлі членам уряду і отримав повне схвалення.
Виготовлення машини завод налагодив дуже швидко — позначився досвід воєнного часу. Вже наприкінці 1945 року випустили установчу партію — два десятка машин, а в 1946 році, ще до завершення випробувань, країна отримала 3136 серійних вантажівок нового покоління.
Машина вийшла вдалою і простою.
ГАЗ-51 був добре прийнятий експлуатаційниками за вдале поєднання швидкохідності , надійності, економічності, міцності і витривалості, зручності і легкості управління. Подобалася м'яка підвіска з ефективними амортизаторами, що дозволяло машині розвивати більш високу, ніж ГАЗ-АА, середню швидкість, незважаючи на меншу питому потужність. За продуктивністю ГАЗ-51 значно перевершував навіть знаменитий ЗІС-5, витрачаючи при цьому палива на тонно-кілометр на 28-36 % менше, ніж попередник ГАЗ-ММ. Саме тому нові автомобілі виявилися найбільш підходящими для сільського господарства, куди і направлялася велика їх частина. У 1947 році творців ГАЗ-51 разом з головним конструктором заводу А. А. Ліпгартом удостоїли Сталінської премії.
З кінця 1940-х збірка ГАЗ-51 була додатково організовано на Іркутському  і Одеському  заводах. За короткий термін ГАЗ-51 став найпоширенішим автомобілем в країні. У 1958 році річний випуск ГАЗ-51 досяг апогею — понад 173 тисяч. Вантажівка виробляли 29 років — досить рідкісне довголіття. Останній ГАЗ-51А зійшов з конвеєра 2 квітня 1975 року та був відправлений в заводський музей. Загальний тираж «газонів» склав 3 481 033 примірників, включаючи 11 418 автомобілів, вироблених на Іркутському автоскладальному заводі.
Польське виробництво вантажівок Люблін-51 тривало з 1951 по 1959 рік, всього виготовили 17 479 одиниць.
У 1958 році виробництво ГАЗ-51  почав Токчхонскій автозавод в місті Токчхон .
Під час російського вторгнення в Україну українські військові захопили один російський військовий автомобіль ГАЗ-51. 1 
Радянський ГАЗ-51 зразка 1955 року, варіант в комплектації пожежної машини. Встановлений у вигляді пам'ятника пожежникам у однієї з протипожежних частин ГУ НС міста Москви.
Загальний вигляд автомобіля
Вигляд на двері водія
Вигляд на аутригер
