Ірина Аркадіївна Аркадьєва  — радянська російська театральна акторка та режисерка. Заслужена артистка Казахської РСР, народна артистка РРФСР .
Народилася в сім'ї актора. У 1948 р. закінчила театральне училище в Алма-Аті. 1 , куди сім'я була евакуйована з блокадного Ленінграда. Десять років працювала в трупі Алма-Атинського російського театру. У 28 років була удостоєна звання заслуженої артистки Казахської РСР.
Пізніше працювала в багатьох містах країни. Після Алма-Ати — Вільнюс, Волгоград, Орел. У 1970-х роках працювала в Тюменському драматичному театрі.
З 1967 по 1970 р. і з 1978 р. працювала в Костромському драматичному театрі. 2 .
Кілька разів обиралася депутатом Костромського міськради. Керувала роботою студентського літературного театру на філологічному факультеті Подільського державного університету. Очолювала обласне відділення Дитячого фонду.
У 1997 р. їй було присвоєно звання почесного громадянина міста Костроми, в 2005 — області. 1 
