|Батько= |Посада= |Діти= |Дружина= |Мати= |Чоловік= 
Шмідт О́тто Ю́лійович , Могильов, Могильовська губернія, Російська імперія — 7 вересня 1956, Московська область, СРСР) — математик, астроном, геофізик, дослідник Арктики, дійсний член АН УРСР  та АН СРСР .
Закінчив у Києві 8-му чоловічу гімназію та Київський університет .
1916–1920 приват-доцент Київського університету, згодом працював у Москві. Був автором ідеї, творцем і головним редактором 1-го видання «Большой Советской Энциклопедии». Тим не менш, коли випуск енциклопедії був майже завершений, Шмідта було знято з редакторської посади і усунуто від роботи над енциклопедією, через його німецьке походження, хоча його германські предки знаходилися в російському підданстві з XVIII століття, а він сам  заявляв про себе, що «за самосвідомостю є росіянином» 5  
Все ж Шмідт не був репресований у судово-юридичному сенсі, а лише був змушений провести решту життя у відриві від наукової роботи.  Після смерті його було знов офіційно визнано «російським патріотом» та повноцінною радянською людиною.
Надзвичайно широкого профілю: з алгебри, абстрактної теорії груп, космогонії, геофізики. 
Запропонував теорію утворення Землі: Сонце проходило крізь газопилову хмару.
На його честь названо астероїд 2108 Отто Шмідт.
У Києві ім'я О. Ю. Шмідта носила  школа, в якій він навчався 6 .
Похований на Новодівочому цвинтарі в Москві.
