Ігри в Групі C чемпіонату Європи з футболу 2012 розпочалися 10 червня та закінчились 18 червня 2012 року. Процедура жеребкування групи відбулася 2 грудня 2011 року в палаці мистецтв «Україна» в Києві. До групи потрапили збірні Іспанії , Італії , Хорватії  та Ірландії . Усі 6 матчів пройшли в Польщі на стадіонах у Гданську та Познані. До чвертьфіналу вийшли збірні Іспанії та Італії, які посіли в групі перше та друге місця відповідно.
Усі 6 матчів групи A пройшли в Польщі: 3 матчі відбулися на PGE Арені у Гданську та 3 — на Муніципальному стадіоні у Познані.
Найкращий гравець матчу:
 Андрес Іньєста 1 
Помічники судді:
 Габор Ереш
 Дьордь Рінг
Резервний суддя:
 Вільям Коллам
Судді за воротами:
 Іштван Вод
 Томаш Богнар
Найкращий гравець матчу:
 Маріо Манджукич 2 
Помічники судді:
 Сандер ван Рукел
 Ервін Зейнстра
Резервний суддя:
 Віктор Швецов
Судді за воротами:
 Пол ван Букель
 Річард Лісвелд
Гравець матчу:
Андреа Пірло  3 
Гравець матчу:
Фернандо Торрес  5 
Гравець матчу:
Андрес Іньєста  7 
Гравець матчу:
Антоніо Кассано  9 
Група A •
Група B •
Група C •
Група D
Арбітри •
Жеребкування •
Заявка •
Кваліфікація •
М'яч •
Розклад матчів •
Підготовка до проведення
Плей-оф •
Фінал
Склади •
Статистика •
Спонсори •
Гімн •
Маскот •
Телерадіомовлення •
Тренувальні бази
