Лози́чне — село в Україні, у Судилківській сільській територіальній громаді Шепетівського району Хмельницької області.
Населення села становить 735 осіб .
Лозичне розташоване на південь від села Судилків, на річці Косецька, одній з лівих приток Цвітохи . В селі діє церква, сільський клуб . З центром сільради сполучене асфальтованою дорогою.
Раніше територію села займали густі зарослі – лози. Наші прадіди сюди переселилися з навколишніх хуторів під час нашестя татаро –монголів на українські землі. Через густі зарості – лози, які оточували річку Квосу, село і отримало назву Лозичне.
В липні 2010 року громадою села, за фінансової допомоги Фонду сталого розвитку «Стара Волинь», було збудовано спортивний майданчик та сільський парк культури і відпочинку 2 .
