
Мохаммед ібн Рашид аль-Мактум, також відомий як Шейх Мохаммед {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not) — Тимчасово виконуючий обов'язки президента Об'єднаних Арабських Еміратів прем'єр-міністр і віце-президент Об'єднаних Арабських Еміратів, правитель  Дубаю.
У грудні 1971 року став міністром оборони Об'єднаних Арабських Еміратів.
16 жовтня 1977, під час захоплення терористами німецького літака «Ландсхут», він як міністр оборони Дубаю дав телевізійне інтерв'ю, де публічно назвав число загарбників. Ці дані він дізнався від капітана літака, Юргена Шумана. Коли терористи дізналися про дану обставину, вони погрожували вбити капітана. Пізніше Шуман при наступній спробі допомогти пасажирам-заручникам був розстріляний.
1996 року кінь Singspiel, що належить йому, виграв престижний кубок Japan Cup з часом 2'23"80.
Його перша дружина — Шейха Хінд бинт Мактум бін Юма-фль-Мактум, з якою він одружився 1979 року. Його друга дружина — принцеса Хая бінт аль-Хусейн, дочка померлого короля Йорданії Хусейна бен Талаля та зведена сестра короля Абдалли II. Весілля відбулося 10 квітня 2004 року. У них спільна дочка. У шейха Мохаммеда 16 дітей: 7 синів і 9 дочок.
За даними журналу Forbes має статки в 39,5 млрд доларів США, більша частина його статку залежить від ціни на нафту та інвестиції в різні галузі світової економіки.
 Президент Азербайджану  •  Президент Афганістану  •  Президент Бангладеш  •  Король Бахрейну  •  Султан Брунею  •  Король Бутану  • в.о.  Президента В'єтнаму  / Генеральний секретар Комуністичної Партії  •  Президент Вірменії  •  Президент Грузії  •  Президент Ємену  •  Президент Ізраїлю  •  Президент Індії  •  Президент Індонезії  •  Президент Іраку  •  Верховний лідер  та Президент Ірану  •  Король Йорданії  •  Президента Казахстану  •  Король Камбоджі  •  Емір Катару  •  Президент Киргизстану  •  Президент Кіпру  •  Голова та генеральний секретар ЦК КПК КНР  •  Президент Республіки Корея  •  Верховний керівник КНДР  •  Емір Кувейту  •  Президент Лаосу  •  Президент Лівану  •  Король Малайзії  •  Президент Мальдівів  •  Президент Монголії  •  Президент М'янми  •  Президент Непалу  •  Президент ОАЕ  •  Султан Оману  •  Президент Пакистану  •  Президент Палестини  •  Президент РФ  •  Король Саудівської Аравії  •  Президент Сирії  •  Президент Сінгапуру  •  Президент Східного Тимору  •  Президент Таджикистану  •  Король Таїланду  •  Президент Туреччини  •  Президент Туркменістану  •  Президент Узбекистану  •  Президент Філіппін  •  Президент Шрі-Ланки  •  Імператор Японії 
 Прем'єр-міністр Азербайджану  •  Прем'єр-міністр Бангладеш  •  Прем'єр-міністр Бахрейну  •  Прем'єр-міністр Брунею  •  Прем'єр-міністр Бутану  •  Прем'єр-міністр В'єтнаму  •  Прем'єр-міністр Вірменії  •  Прем'єр-міністр Грузії  •  Прем'єр-міністр Ємену  •  Прем'єр-міністр Ізраїлю  •  Прем'єр-міністр Індії  •  Прем'єр-міністр Іраку  •  Прем'єр-міністр Йорданії  •  Прем'єр-міністр Казахстану  •  Прем'єр-міністр Камбоджі  •  Прем'єр-міністр Катару  •  Прем'єр-міністр Киргизстану  •  Прем'єр Держради КНР  •  Прем'єр-міністр Республіки Корея  •  Голова ради міністрів КНДР  •  Прем'єр-міністр Кувейту  •  Прем'єр-міністр Лаосу  •  Прем'єр-міністр Лівану  •  Прем'єр-міністр Малайзії  •  Прем'єр-міністр Монголії  •  Державний радник М'янми  •  Прем'єр-міністр Непалу  •  Прем'єр-міністр ОАЕ  •  Прем'єр-міністр Оману  •  Прем'єр-міністр Пакистану  •  Прем'єр-міністр Палестини  •  Голова Уряду Російської Федерації  •  Прем'єр-міністр Сирії  •  Прем'єр-міністр Сінгапуру  •  Прем'єр-міністр Східного Тимору  •  Прем'єр-міністр Таджикистана  •  Прем'єр-міністр Таїланду  •  Прем'єр-міністр Узбекистану  •  Прем'єр-міністр Шрі-Ланки  •  Прем'єр-міністр Японії 
