 Заповідне урочище «Деліїв»   - заповідна територія, що була оголошена рішенням Івано-Франківського Облвиконкому  №451 від 15.07.1996 року на землях с. Деліїв.
Площа – 129 га.
Станом на 1.01.2016 року об'єкт не міститься в офіційних переліках територій та об'єктів природно- заповдіного фонду, оприлюднених на Єдиному державному вебпорталі відкритих даних http://data.gov.ua/ . Проте ні в Міністерстві екології та природних ресурсів України, ні у Департаменті екології та природних ресурсів Івано-Франківської обласної державної адміністрації відсутня інформація про те, коли і яким саме рішенням було скасовано даний об'єкт природно-заповідного фонду. Таким чином, причина та дата скасування на сьогодні не відома. Вся інформація про стоворення об'єкту взята із текстів зазначених у статті рішень обласної ради, що надані Державним управлянням екології та природних ресурсів Івано-Франківської області Всеукраїнській громадській організації «Національний екологічний центр України» . Відповідно до листа Міністерства екології та природних ресурсів України №9-04/18-16 від 11.01.2016 року "Щодо надання роз'яснення", з якого слідує, що вся інформація про установи природно- заповідного фонду є відкритою . 
Інформація для створення цієї сторінки надана Міжнародною благодійною організацією "Екологія-Право-Людина"Втрачені території природно-заповідного фонду Івано-Франківської області.
