9 жіноча шахова Олімпіада відбулась з 20 листопада по 6 грудня 1980 року, в столиці Мальти, місті Ла Валетта. Жіноча шахова Олімпіада проходила разом з 24 чоловічою.  
В змаганнях взяли участь 42 команди , в складі яких було 162 шахістки, серед яких 1 гросмейстер , 1 міжнародний майстер , 6 гросмейстерів  та 27 міжнародних майстрів .
Турнір вперше проходив за швейцарською системою.
Місця визначались за: 1. Кількістю очок. → 2. Коефіцієнтом Бухголця. → 3. Кількістю командних очок .
Контроль часу: 40 ходів за 2 години 30 хвилин, потім 60 хвилин на наступні 16 ходів.
