
Сен-Лора́н-де-ла-Пре  — муніципалітет у Франції, у регіоні Нова Аквітанія, департамент Приморська Шаранта. Населення — 1894 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 410 км на південний захід від Парижа, 125 км на південний захід від Пуатьє, 22 км на південний схід від Ла-Рошель.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 1218 осіб працездатного віку  914 були активними, 304 — неактивними . З 914 активних мешканців працювало 813 осіб , безробітними було 101 . Серед 304 неактивних 73 особи були учнями чи студентами, 148 — пенсіонерами, 83 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 782 оподатковані домогосподарства, у яких проживали 1975,0 особи, медіана доходів виносила 19 008 євро на одного особоспоживача 7 
  Портал «Франція»   Портал «Географія»                       
