|Батько= |Посада= |Діти= |Дружина= |Мати= |Чоловік= Гриневич Феодосій Борисович  — український радянський вчений у галузі електричних вимірювань, доктор технічних наук — 1964, 1967 — професор, член-кореспондент АН УРСР , академік НАН України , почесний академік міжнародної інженерної академії.
Трудовий шлях починав учителем у сільській школі в Хмельницькій області. Учасник Другої світової війни, закінчив в Берліні.
Закінчив  Львівський політехнічний інститут. Працював в Інституті машинознавства й автоматики  АН УРСР, з 1958 — в Інституті автоматики й електрометрії Сибірського відділення АН СРСР.
З 1966 року працював в Інституті електродинаміки АН УРСР. Протягом 41 року очолював відділ електричних і магнітних вимірювань.
Створив теорію й нові методи побудови автоматичних високоточних дискретних і аналогових приладів і систем для вимірювання комплексних електричних величин. Нагороджений орденом Червоної Зірки, медалями. Державна премія СРСР, 1976.
Як педагог підготував 7 докторів та понад 35 кандидатів наук.
В науковому доробку:
