
Золота пальмова гілка Приз за найкращий сценарій  приз Луї Деллюка Анрі́ Кольпі́  — французький кінорежисер, сценарист та монтажист, одна з помітних фігур французького післявоєнного кіно.
Анрі Кольпі народився 15 липня 1921 року у швейцарському місті Бриг, що в кантоні Вале. Після вивчення літератури в Монпельє, у 1946 році закінчив Інститут перспективних досліджень кіно .
Анрі Кольпі працював переважно як монтажист (у тридцяти фільмах, з яких найвідоміші «Хіросіма, любов моя» (1959) і «Торік в Марієнбаді» (1961) (обидва поставлені режисером Аленом Рене). Найбільше Кольпі відомий як режисер фільму «Настільки тривала відсутність» (1961), який здобув «Золоту пальмову гілку» 14-го кінофестивалю в Каннах 9 . Крім того, Кольпі періодично виступав як сценарист, актор та композитор.
  Біографії   Франція   Кінематограф                      
