ARINC 629 — це авіаційна двонаправлена ​​шинна система з кількома передавачами, яка була спеціально розроблена компанією Boeing для Boeing 777 . Він дозволяє підключати до 120 терміналів зі швидкістю передачі даних 2 Мбіт/с. ARINC  специфікувала та стандартизувала автобусну систему Boeing під назвою ARINC 629.
Система шини, яка була розроблена для використання в авіоніці великих літаків для керування системами, є подальшим розвитком системи шини ARINC 429, яка знайшла широке застосування в авіаційній промисловості. ARINC 629 — це специфікація, яка визначає, як термінали та підключені системи шинної системи можуть надсилати та отримувати дані. Дані передаються по двопровідній електричній або оптичній лінії. Кожна підключена система запрограмована таким чином, щоб вона могла надсилати свої дані через точно визначені проміжки часу.
Для цього типу журналу визначено 3 інтервали часу:
Цей тип журналу дозволяє давати перевагу неперіодичним подіям. Є три рівні передачі даних:
Довжина подій рівня 2 і рівня 3 обмежена одним рядком слів. Два типи протоколів не можна використовувати разом на шині.
