Одеський національний економічний університет  є одним із найдавніших економічних вишів України.
Заснований у 1921 році.
1931 року в країні здійснювалася кредитна реформа. Завдяки цьому Одеський інститут народного господарства був реорганізований у кредитно-економічний інститут  1966 року ОКЕІ був реорганізований в інститут народного господарства, який стає багатопрофільним центром підготовки та перепідготовки економістів для промисловості, будівництва та сільського господарства.
1971 року, в зв'язку з 50-річчям з дня заснування, Одеський інститут народного господарства нагородили Почесною грамотою Президії Верховної Ради УРСР..
За результатами перевірки 1993 року інститут віднесли до найвищого, IV ступеня акредитації.
11 листопада 2011 року Указом Президента України Одеському державному економічному університету було надано статус національного 1 .
