
Перре́  — колишній муніципалітет у Франції, у регіоні Бургундія-Франш-Конте, департамент Йонна. Населення — 336 осіб  1 .
Муніципалітет був розташований на відстані 2  близько 130 км на південний схід від Парижа, 155 км на північний захід від Діжона, 32 км на захід від Осера.
1 січня 2016 року Перре, Шамбегль, Шарні, Шен-Арну, Шевійон, Дісі, Фонтенуй, Граншам, Малікорн, Марше-Бетон, Прюнуа, Сен-Дені-сюр-Уанн, Сен-Мартен-сюр-Уанн i Вільфранш було об'єднано в новий муніципалітет Шарні-Оре-де-Пюїзе.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 195 осіб працездатного віку  137 були активними, 58 — неактивними . З 137 активних мешканців працювало 120 осіб , безробітними було 17 . Серед 58 неактивних 6 осіб було учнями чи студентами, 34 — пенсіонерами, 18 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 155 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 327,0 особи, медіана доходів виносила 17 922 євро на одного особоспоживача 6 
