Коука́л білокрилий 3   — вид зозулеподібних птахів родини зозулевих  4 . Ендемік Індонезії 5 .
Довжина птаха становить 62-72 см. Забарвлення переважно синювато-чорне, блискуче, на крилах великі білі плями. Очі темно=карі, дзьоб ілапи чорні. Молоді птахи мають переважно каштанове забарвлення, голова і нижня частина тіла у них поцятковані білими смужками.
Білокрилі коукали мешкають на північних Молуккських островах, зокрема на островах Моротай, Хальмахера, Тідоре, Бачан і Обі. Вони живуть у вологих і сухих рівнинних тропічних лісах, зустрічаються на висоті до 250 м над рівнем моря.
