Пельйо  — муніципалітет в Італії, у регіоні Марке, провінція Пезаро і Урбіно.
Пельйо розташоване на відстані 1  близько 210 км на північ від Рима, 85 км на захід від Анкони, 45 км на південний захід від Пезаро, 12 км на захід від Урбіно.
Населення — 692 особи  2 .
Щорічний фестиваль відбувається 14 жовтня. Покровитель — San Fortunato.
Населення за роками 3 :
Станом на 31 грудня 2014 року в муніципалітеті офіційно проживало 35 іноземців з 10 країн, серед них 7 громадян країн Євросоюзу. 4 
  Портал «Географія»   Портал «Італія»                       
