Камель Абу Джабер ,   — йорданський науковець, політик та дипломат. Президент Йорданського інституту близькосхідних досліджень. Колишній президент Йорданського інституту дипломатії. Колишній сенатор парламенту Йорданії; Міністр закордонних справ Йорданії 1 . Професор політичних наук, Університет Йорданії, Амман 2 .
Постдокторські дослідження у сходознавстві, Принстонський університет, США ; Ступінь доктора політичних наук, Сіракузький університет, США ; Професор політології ; Декан факультету економіки та торгівлі ; Директор Центру стратегічних досліджень Університету Йорданії; Доцент з політичних наук у Сміт-коледжі, США ; Відвідуючий професор Картер-центру університету Еморі   3 . Глава Королівського центру міжконфесійних досліджень Йорданії, професор 4 .
Міністр економіки 1973 року; Міністр закордонних справ Йорданії ; Сенатор у верхній палаті парламенту Йорданії ; 
Президент Йорданського інституту дипломатії ; Президент Вищої ради інформації . 
У 1991 році в якості міністра закордонних справ Йорданії, керував йорданськими та палестинськими делегаціями на Мадридській мирній конференції 5 .. 
28 березня 2011 року брав участь в роботі Міжнародної конференції «Світові релігії і громадянське суспільство проти ненависті і екстремізму» в Києві, Україна 6  7 .
Професор Абу Джабер написав численні книги та статті про Йорданію, Ізраїль, Сирію, Ірак, Палестину.
