«Людина з іншого боку»  — радянсько-шведський художній фільм 1971 року, знятий режисером Юрієм Єгоровим на Кіностудії ім. М. Горького та кіностудії «Omega Film».
1920-ті роки. Уряд СРСР замовляє у Швеції тисячу паровозів. Економічна криза, що вибухнула по всій Європі, підштовхує шведів прийняти замовлення. Білоемігранти, дізнавшись про угоду двох країн, готують нові змови та диверсії. Прослідкувати виконання завдання уряду доручається радянському інженеру Кримову.
  Портал «Кінематограф»                        
