Вікофорте  — муніципалітет в Італії, у регіоні П'ємонт,  провінція Кунео.
Вікофорте розташоване на відстані 1  близько 470 км на північний захід від Рима, 80 км на південь від Турина, 24 км на схід від Кунео.
Населення — 3124 особи  2 .
Щорічний фестиваль відбувається 1 червня. Покровитель — San Teobaldo.
Населення за роками 3 :
Станом на 31 грудня 2014 року в муніципалітеті офіційно проживало 140 іноземців з 25 країн, серед них 71 громадянин країн Євросоюзу та 2 громадяни України. 4 
  Портал «Географія»   Портал «Італія»                       
