Друга світова війна
Західний фронт
199-та піхотна дивізія   — піхотна дивізія Вермахту за часів Другої світової війни.
199-та піхотна дивізія сформована 1 листопада 1940 року з німецьких окупаційних частин, що перебували в південній Норвегії під час 7-ї хвилі мобілізації Вермахту. Дивізія виконувала окупаційні функції в районі Осло, Ліллестрема, Дребака, Драммена, Норстранна, Сарпсборга. У квітні 1941 року переведена для берегової охорони узбережжя поблизу Нарвіка, Тромсе, Му-і-Рана, Кіркенес.
У квітні 1945 року перекинута з Норвегії до Данії, звідки передислокована до Бранденбурга, де більшість її військ потрапила у радянський полон, і декілька підрозділів здалися американцям у Гафельберзі.
  Нацистська Німеччина   Друга світова війна   Війна                      
