Борисфе́н, або Бористе́н, 1   — давньогрецька назва річки Дніпро та однойменний скіфський річковий бог 2 .
Згадується в античних джерелах, працях Геродота, Страбона, Плінія Старшого та інших. Слово Борисфен у своїй основі не грецьке. Його намагалися вивести з неслов'янських мов . Але найімовірніша думка, що назва Борисфен походить від місцевої назви типу «Березин», «Берестин». Річки з подібними назвами існують і тепер: Берестина в басейні Дністра, Березина — притока Дніпра тощо 3 .
У давньогрецькій міфології Борисфен народив доньку-німфу Борисфеніду 4  та сина Тоанта, який став царем таврів 5 .
Древня назва Дніпра увічнена у численних наукових  назвах рослин і тварин, коли вчений-першовідкривач вважав доцільним вжити як видову назву прикметник borysthenicus . Ось лише два приклади:
