Кодорський хребет  — гірський хребет на північному заході Грузії на межі  Абхазії та  Сванетії.
Кодорський хребет — найдовший  і найрозгалуженіший хребет Абхазії. Він відходить від Головного Кавказького хребта на схід від вершини Гвандра і супроводжує річку Кодорі до Чорного моря. У північній частині хребет служить вододілом найбільших річок Західного Кавказу- Кодорі і Інгурі та кордоном Абхазії і Сванетії. У середній частині хребет розгалужується. Кордон Абхазії проходить по східній гілці — хребту Акіба, між гілками — водозбір великої річки Галідзгі.
Лінія гребеня Кодорського хребта має різкі злети і падіння. На південь від перевалу Мемулі  гребінь піднімається до висоти головної вершини цієї ділянки — гори Могуашірха  і після гори Харіхра  різко падає до перевалу Хіда . На цій ділянці Кодорського хребта, складеного міцними гранітами , розташовані 11 льодовиків басейну Кодорі, найбільший з них долинний льодовик Ачапара має довжину понад 2 км. Тут немає перевалів нижче 3000 м.
Далі гребінь різко знижується майже на 1000 м. Згладжений, зелений, він тягнеться 18 км до гори Східна Гарва . Тут хребет складений м'якими глинистими сланцями, в ньому прості перевали у Сванетію — Хіда і Каламра . Схили здавна освоєні пастухами, усюди стежки , на альпійських луках біля витоків води ліпляться кошари.
Наступна ділянка хребта — центральна , між вершинами Східна Гарва і Вовцке . Середня висота 2830 м, головна вершина Ходжал-3309 м. Навколо неї залягають 5 льодовиків, в усі боки розходяться лісисті долини, через низьку  перемичку Бахунджара відгалужується хребет Акіба. У верхів'ях річок Врамба та Галідзгі видно сліди потужного стародавнього заледеніння. За цим долинах льодовики спускалися від відміток 1550—1800 м. Зараз в альпійській зоні, в ложбинах давніх льодовиків спочиває кілька озер. Найбільші — Адуада-Адзиш, Орка-Цкалі і Деріквара-Адзиш.
На захід від гори Вовцке Кодорський хребет поступово знижується і сходить нанівець до Чорного моря. Середня висота цієї ділянки, що складена вапняками, близько 2000 м. Значна частина гребеня покрита лісами. У вапняках розвинений карст.
Кодорський хребет ще не освоєний туристами. Кілька дослідницьких походів показали величезні можливості для туризму і притягальну силу цих гір. Тут багато яскравих пам'яток природи: колхідські ліси, карстові печери , теплі мінеральні джерела на річці Галідзгі. Є унікальні історичні пам'ятки: собор в селищі Моква, руїни фортеці племені апсилів на горі Пскал, давнє святилище пастухів на горі Ламкац, залишки Келасурської стіни на схилах гір. Дослідницькі маршрути вимагають особливої ​​підготовки: потрібно зібрати докладні відомості про стежки, характер місцевості, джерела води, лісові хащі, намітити цілі і запасні варіанти проходження маршрутів.
