АЕС Рінґгальс  — найбільша атомна електростанція Швеції, складається з чотирьох реакторів, з них три водно-водяних ядерних реактора і один киплячий ядерний реактор.
Розташована на півострові Варо, за 60 км на південь від Гетеборга, на узбережжі протоки Каттегат. Загальна потужність електростанції — 3899 МВт, генерує 28 млрд кВт·год електроенергії на рік, що становить 20 % всієї споживаної потужності в Швеції.
70 % акцій належить Vattenfall і 30 % — E.ON 1 .
У 2008 році між компаніями Vattenfall Nuclear Fuel AB і АТ «ТВЕЛ» почалися переговори про диверсифікацію постачання ядерного палива для реакторів АЕС Рінгхальс. За результатами переговорів у 2011 році був підписаний контракт на постачання в дослідну експлуатацію декількох збірок російського виробництва. За заявою президента АТ «ТВЕЛ» Ю. Оленіна збірки продовжують працювати на третьому блоці АЕС. Всі параметри в межах норми, відхилень немає.
14 грудня 2016 року АТ «ТВЕЛ» повідомив про підписання комерційного контракту на постачання паливних збірок «ТВС-Квадрат». Перші постачі цього палива намічені на 2021 рік 5 .
