
Бурбере́н  — муніципалітет у Франції, у регіоні Бургундія-Франш-Конте, департамент Кот-д'Ор. Населення — 356 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 270 км на південний схід від Парижа, 28 км на північний схід від Діжона.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 222 осіб працездатного віку  183 були активними, 39 — неактивними . З 183 активних мешканців працювало 160 осіб , безробітними було 23 . Серед 39 неактивних 13 осіб було учнями чи студентами, 15 — пенсіонерами, 11 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 134 оподатковані домогосподарства, у яких проживали 346,5 особи, медіана доходів виносила 17 946 євро на одного особоспоживача 7 
