Криницький хребет — геоморфологічне утворення, що розташоване в Коростятинському лісі біля с. Криниця Монастириського району, Тернопільської області.
Розташований на території заказника Коростянський.
Проектована територія природно-заповідного фонду. пропонується з метою збереження унікального геоморфологічного утворення — свідка геологічних процесів у минулому. Розміщується на відстані 1200 м на схід від хутора Дубенок , у Коростятинському лісі біля с. Криниця  2 .
Згідно з фізико-географічним районуванням 3 , вказана ділянка розташована у межах Західно-Подільської височинної області Західно-Української лісостепової провінції Лісостепової зони Східно-Європейської рівнини.
Мінеральне напливне утворення яке «наросло» на схилі крутого пісковикового пагорба зверху донизу у вигляді хвилястого гірського хребта, чи хребта доісторичного динозавра, складене вапняками. Довжина даного утворення до 50 м, висота до 1 м, ширина в основі конуса до 1 м. Це вапняк, який виник при випаровуванні мінеральної води джерела, яка просочується по тріщинам вапняків, накопичення яких характерно для даного району.
Така вода є твердою, так як вміщує вуглекальцієву сіль, бікарбонат СаH2 3 — легкорозчинне та нестійке з'єднання. При випаровуванні води виділяється також двоокис вуглецю, а залишений вторинний іонокарбонат СаСО2 осідає 2 . Геологічний вік такого витвору природи — близько 1 млн років, тобто — це сучасний відділ четвертинного періоду 4 .
Згідно з Регіональною схемою формування екологічної мережі в Тернопільській області  знаходиться в зоні Опільського міжрегіонального екологічного коридору 5 .
  Геоморфологія   Україна   Тернопільщина                      
