Координати: 55°42′55″ пн. ш. 37°27′06″ сх. д.  /  55.71528° пн. ш. 37.45167° сх. д.  / 55.71528; 37.45167
«Давидково»  — станція Великої кільцевої лінії Московського метрополітену. Розташована між станціями «Аміньєвська» та «Кунцевська». Знаходиться на заході Москви, у колишньому місті Кунцево, на межі районів Філі-Давидково та Можайський ЗАО поблизу примикання Ініціативної вулиці до Аміньєвського шосе. Відкриття відбулося 7 грудня 2021 року у складі дільниці «Мньовники»— «Каховська»
 1 .
Колонна трипрогінна мілкого закладення  з двома прямими береговими платформами.
Станція з колійним розвитком — до головних колій примикають дві одноколійні ССГ з електродепо «Аміньєвське» з боку станції «Аміньєвська».
В основу архітектурно-художнього рішення станції лягла мальовнича долина річки Сетунь та зелені масиви природного заказника що обрамляють її. Біла стеля на станції додадає більше світла і легкості інтер'єру та відзеркалюється у полірованій підлозі і стінах лінійні світильники створюють ефект мерехтіння відблисків сонця на гладі води. В оздобленні станції використовують натуральні природні матеріали. Поєднання різноформатних плит полірованого світлого і темного мармуру створюють імітацію течії річки.
