Теа Софі Лох Несс  — норвезька акторка.
Почала зніматися у віці восьми років. Вона зіграла головну роль у фільмі повноліття Ейріка Свенссона «Одна ніч в Осло» в 2013 році  1 , прем'єра якого відбулася в квітні 2014 року  1  . У 2014 році Несс вивчала драму в школі Hartvig Nissens в Осло.  1  Вона зіграла роль Теї у дріадах у 2015 році. Вона зіграла роль дочки короля Христини Норвезької у фільмі «Останній король », прем’єра якого відбулася в 2016 році  2  . У 2016 році її взяли на роль пілотного епізоду для нового серіалу HBO , який зрештою не було підібрано.  3   4  У 2018 році вона зіграла роль лиходійки Скейд у третій серії «Останнього королівства » на Netflix  5  і зіграла Бергліо в шостому епізоді « Порятунок людської раси » на CW Seed .  6 
