Наприкінці 1970-х - початку 1980-х в СРСР починають поширюватись квартирники, і набирають поширення до кінця 1980-х років. На таких квартирниках поети могли читати аудиторії свої  вірші, слухачі мали можливість ближче познайомитись з виконавцями, музиканти і рок-групи могли не офіційно давати публічні виступи, оскільки через конфлікт з культурною політикою СРСР влаштовувати офіційні концерти чи давати виступи вони не могли. 1  В такій невимушеній обстановці немає кордонів між виконавцями і слухачами. На квартиниках могли влаштовуватись «джеми» — коли декілька музикантів імпровізують на задану тему. 1 
—  Александр Ліпницький, музикант, журналіст, друг Віктора Цоя 2 Квартирники в СРСР були потужним явищем альтернативної культури. 3  Ставлення до квартирників органів влади було різним: в часи Брежнєва — терпиме, — коли про них дізнавалися, то, як правило, обмежувались усною доганою. 1  Згодом, з ініціативи Костянтина Черненка, в 1983-1985 роки квартирники прирівнювались до підприємницької діяльності, що означало порушення монополії Госконцерта СРСР, і загрожувало санкціями аж до тюремного ув'язнення. 1 
Найвідомішою квартирою, в якій побували дуже багато ленінградських рок-музикантів, є квартира Бориса Гребенщикова в будинку на вулиці Софії Перовської , де музикант знімав кімнату в комунальній квартирі. 4 
Ще одне незвичайне і дуже відоме місце квартирників пов'язане з музикою — це котельня «Камчатка» в Санкт-Петербурзі на вулиці Блохіна, д. 15, де працювали багато відомих музикантів: Віктор Цой, Олександр Башлачев, Святослав Задерій, Віктор Бондарік, Андрій Машнін, Олег Котельников і ін. Про котельню, де проходили знамениті «камчатські квартирники», знав весь рок-клуб і біляклубна тусовка, тобто близько тисячі чоловік, сюди приїжджали люди зі всієї країни. 5 
