Septfontaines
Сетфонтен  — комуна Люксембургу. Входить до складу кантону Капеллен в окрузі Люксембург.
Площа території комуни становить 14,96 км² .
Висота найвищої точки комуни над рівнем моря складає 391 метрів , найнижчої — 247 метрів .
Станом на 2011 рік на території комуни мешкало 792 ос.
﻿Динаміка чисельності населення 1 :
До складу комуни входять такі поселення:
 Вікісховище має мультимедійні дані за темою: Сетфонтен
Координати: 49°42′ пн. ш. 5°58′ сх. д.  /  49.700° пн. ш. 5.967° сх. д.  / 49.700; 5.967
