
Віль-ан-Салла́  — муніципалітет у Франції, у регіоні Овернь-Рона-Альпи, департамент Верхня Савоя. Населення — 889 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 430 км на південний схід від Парижа, 130 км на схід від Ліона, 34 км на північний схід від Аннесі.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Рона-Альпи. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Овернь-Рона-Альпи 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 472 осіб працездатного віку  360 були активними, 112 — неактивними . З 360 активних мешканців працювало 345 осіб , безробітними було 15 . Серед 112 неактивних 38 осіб було учнями чи студентами, 40 — пенсіонерами, 34 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 280 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 710,0 особи, медіана доходів виносила 23 943 євро на одного особоспоживача 7 
