
Кайманові  — підродина алігаторових. Одна з двох основних ліній родини алігаторових поряд з Alligatorinae.
Сучасна підродина включає в себе три роди, представники яких мешкають у Центральній і Південній Америці. Це маленькі і середні за розмірами представники ряду крокодилів, за винятком чорного каймана , який може вирости більше 5 м завдовжки і є найбільшим представником родини алігаторових. Найдрібнішим видом підродини є гладколобий кайман Кюв'є , який зазвичай виростає лише до 1,2-1,5 м у довжину. Каймани відрізняються від алігаторів,їх близьких  родичів кількома характерними рисами: відсутність кісткової перегородки між ніздрями, вентральна броня складається з кісткових щитків, які перекривають один одного і які сформовані з двох частин об'єднаних "швом". У більшості кайманів зуби також довші і тонші, ніж у алігаторів, що відображає їх перевагу до більш дрібної і рухомої здобичі. Проте, щелепи і зуби чорного каймана краще пристосовані для нападу на великих тварин, ніж щелепи будь-якого іншого алігаторового, а щелепи і зуби широкомордого каймана пристосовані для розгризання твердої їжі.
Відомо також кілька вимерлих форм, у тому числі гігантський міоценовий рід пурусзаврів, представники якого виростали понад 12.5 метрів, і майже настільки ж великий Mourasuchus, який мав плоску і широку морду, схожу на качиний дзьоб.
Кладограма від Brochu . 1 .mw-parser-output table.clade.mw-parser-output table.clade table.clade.mw-parser-output table.clade td.clade-label.mw-parser-output table.clade td.clade-fixed-width.mw-parser-output table.clade td.clade-fixed-width:hover.mw-parser-output table.clade td.clade-label.first.mw-parser-output table.clade td.clade-label.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel:hover.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.last.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-bar.mw-parser-output table.clade td.clade-bar.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-leaf.mw-parser-output table.clade td.clade-leafR.mw-parser-output table.clade td.clade-leaf.reverse.mw-parser-output table.clade:hover span.linkA.mw-parser-output table.clade:hover span.linkB
Alligatorinae
†Eocaiman cavernensis
†Necrosuchus ionensis
†Tsoabichi greenriverensis
Paleosuchus palpebrosus
Paleosuchus trigonatus
†Mourasuchus
†Orthogenysuchus olseni
†Purussaurus mirandai
†Purussaurus neivensis
Caiman crocodilus
Caiman yacare
Caiman latirostris
UCMP 39978 
†Melanosuchus fisheri
Melanosuchus niger
Кладограма від Hastings et al. . 2 
†Stangerochampsa mccabei
†Brachychampsa montana
†Brachychampsa sealeyi
Alligatorinae
†Culebrasuchus mesoamericanus
†Eocaiman cavernensis
†Tsoabichi greenriverensis
Paleosuchus palpebrosus
Paleosuchus trigonatus
†Centenariosuchus gilmorei
†Purussaurus neivensis
†Mourasuchus
†Orthogenysuchus olseni
Caiman crocodilus
Caiman yacare
Caiman latirostris
†Caiman lutescens
†Melanosuchus fisheri
Melanosuchus niger
  Портал «Природничі науки»   Портал «Біологія»                       
