Космогенез міфологічний — система міфологічних уявлень про виникнення світу.
Основу всієї космогонічної міфології становить перехід від безладного хаосу до впорядкованого космосу . Слов'янська міфологія не зберегла до нашого часу повних текстів, де була б послідовно викладена цілісна система створення світу. Проте у фольклорі та народному мистецтві виявляються відгомони давніх космогонічних уявлень, різні версії світобудови, паралелі яким є у міфології інших народів:
Космогонічний процес відтворюється також у календарному річному ритуалі — на межі Старого і Нового року.
