BBC Молодий спортсмен рокуdПриз Алана ГардекераPremier League Young Player of the SeasondМолодий гравець року за версією ПФАd* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 27 травня 2023.
** Інформацію про ігри та голи за національну збірну  оновлено 26 лютого 2023.
Філ Фоден {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — англійський футболіст, півзахисник клубу «Манчестер Сіті» і збірної Англії.
Народився 28 травня 2000 року в місті Стокпорт. З дитинства був вболівальником клубу «Манчестер Сіті» і у восьмирічному віці записався в клубну академію 2 . Перед початком сезону 2017/18 він вирушив з «Сіті» в передсезонне турне по США 3 . В рамках турне він провів свій перший матч за основний склад проти «Манчестер Юнайтед». Після гри тренер Хосеп Гвардіола високо відгукнувся про Фодена: «Давно я не бачив чогось подібного. Його гра була на новому рівні.» 2 
21 листопада 2017 року дебютував в основному складі «Сіті» у віці 17 років і 177 днів у матчі Ліги чемпіонів проти «Феєнорда», вийшовши на заміну замість Яя Туре 4 . 16 грудня 2017 року дебютував у Прем'єр-лізі, вийшовши на заміну Ілкаю Гюндогану у матчі проти «Тоттенгем Готспур» 4 . За результатами першого ж сезону виграв з командою чемпіонат Англії, а також Кубок англійської ліги.
29 жовтня 2015 року дебютував у складі юнацької збірної Англії до 16 років у матчі проти однолітків з Нідерландів.
З 2016 року виступав у складі збірної Англії до 17 років. У 2017 році у її складі взяв участь у чемпіонаті Європи, дійшовши до фіналу турніру, і чемпіонаті світу, на якому допоміг своїй команді виграти золоті медалі і був визнаний найкращим гравцем турніру, отримавши «Золотий м'яч» 5 . У 2017 році Фоден отримав приз Бі-бі-сі, яка щорічно вручається найкращому молодому спортсмену 6 .
2 Вокер ·
3 Діаш ·
4 Філліпс ·
5 Стоунз ·
6 Аке ·
7 Канселу ·
8 Ковачич  ·
9 Голанд ·
10 Гріліш ·
14 Лапорт ·
16 Родрі ·
17 Де Брейне ·
18 Ортега  ·
19 Альварес ·
20 Бернарду ·
21 Гомес ·
24 Гвардіол ·
25 Аканджі ·
31 Едерсон  ·
33 Карсон  ·
47 Фоден ·
80 Палмер ·
82 Льюїс ·
97 Вілсон-Есбранд ·
Тренер: Пеп Гвардіола
  Портал «Біографії»   Портал «Футбол»                       
