Андреа Гінвуд — учена-екологиня, зокрема експертка із впливу навколишнього середовища на здоров'я людини.
Під час отримання докторської освіти в Університеті Монаш, Мельбурн , вона була лідеркою технічних і наукових груп, урядовою консультанткою і членом різних організацій.
Однією з головних проблем, яку підняла докторка Гінвуд, є відкритий доступ для досліджень. Дійсно, за її словами, «бідніші країни повинні мати набагато більше відкритого доступу для досліджень, тому що вони часто частіше страждають від наслідків зміни клімату і тому потребують новітніх технологій або інших рішень, щоб спробувати обмежити наслідки» 2 .
Професійна кар'єра Андреа Гіндвуд включала, з одного боку, надання стратегічних консультацій уряду з різних питань, пов'язаних із навколишнім середовищем: аналіз речовин, що руйнують озоновий шар, якість повітря, вплив біорізноманіття та нові забруднювачі.
З іншого боку, з 2002 по 2017 рік вона була доцентом Університету Едіт Ковен в Перті  і була призначена членом і віце-президентом Управління охорони навколишнього середовища Західної Австралії, а також членом адміністративного суду. штату Західна Австралія.
З 2017 по 2021 рік вона була першою головною науковою співробітницею Управління охорони навколишнього середовища  у Вікторії . Там вона розробила програми для посилення ролі EPA як наукової організації та проведення превентивної роботи щодо впливу забруднення та відходів на громади та довкілля.
З 2021 року працює в Програмі навколишнього середовища  Організації Об'єднаних Націй  3  4 .
  Портал «Наука»                        
