
Доммарі́-Баронку́р  — муніципалітет у Франції, у регіоні Гранд-Ест, департамент Мез. Населення — 807 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 250 км на схід від Парижа, 39 км на північний захід від Меца, 70 км на північний схід від Бар-ле-Дюка.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Лотарингія. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Гранд-Ест 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 503 осіб працездатного віку  376 були активними, 127 — неактивними . З 376 активних мешканців працювало 314 осіб , безробітними було 62 . Серед 127 неактивних 33 особи були учнями чи студентами, 40 — пенсіонерами, 54 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 310 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 797,0 особи, медіана доходів виносила 15 697 євро на одного особоспоживача 7 
