Очікується, що серія суперактиноїдів  буде містити елементи від 121 до 157. У серії суперактиноїдів 7d3/2, 8p1/2, 6f5/2 та 5g7/2 електронні оболонки повинні заповнюватися одночасно: це створює дуже складні ситуації, так сильно так що повні та точні розрахунки CCSD були виконані лише для елементів 121 та 122. Перший суперактиноїд, Унбіуній , повинен бути конженером лантану та актинію і має мати подібні властивості: його основний стан окислення має бути +3, хоча близькість енергетичних рівнів валентних орбіталей може дозволити вищі стадії окислення, як і в елементах 119 і 120. Релятивістська стабілізація підсистеми 8p повинна спричинити конфігурацію валентних електрон 8s28p1 для елемента 121 на відміну від конфігурацій ds2 лантану та актинію. Передбачається, що його перша енергія іонізації становитиме 429,4 кДж / моль, що нижче, ніж у всіх відомих елементах, за винятком калію, рубідію, цезію та францію і лужних металів: це значення ще нижче, ніж у періоду 8 лужного металу унуненнію . Аналогічним чином, наступний суперактинід, унбібій , може бути конженером церію та торію, основний стан окислення якого становить +4, але він матиме  валентну електронну конфігурацію 7d18s28p1, на відміну від конфігурації 6d27s2 торію. Отже, його перша енергія іонізації була б меншою, ніж у торію  через меншу енергію відриву 8b1/2 електрона унбібію, ніж 6d-електрона торію.
У перших кількох суперактинідах енергії зв'язування доданкових електронів передбачаються бути досить малими,і такими щоб вони могли втратити всі свої валентні електрони; наприклад, унбігексій  може легко утворити  стану окислення +8, і навіть можливі стадії окислення навіть для наступних кількох елементів. Також передбачається, що унбігексій виявляє цілий ряд інших ступенів окиснення: останні розрахунки показали, що стабільний монофторид UbhF може виявитися можливим завдяки взаємодії з'єднання 5g орбіталі на унібігексії та 2p орбіталі  фтору. Інші передбачувані ступені окислення включають +2, +4 та +6. Очікується, що СО +4 стане найпоширенішим станом окислення небігексію. Наявність електронів в g-орбіталях, які не існують в конфігурації електронних орбіталей будь-якого відомого у даний час елемента, повинно дозволити невідомим гібридним орбіталям формувати і впливати на хімію суперактиноїдів новими способами, хоча відсутність g електронів у відомих елементах робить прогнозування хімії супекактиноїда більш складними.
