* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 15 листопада 2016.
** Інформацію про ігри та голи за національну збірну  оновлено 15 листопада 2016.
Сінітіро Тані {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — японський футболіст, що грав на позиції нападника.
Виступав за клуб «Касіва Рейсол», а також національну збірну Японії.
Народився 13 листопада 1968 року. Вихованець футбольної команди Цукубського університету.
У професійному футболі дебютував 1991 року виступами за команду клубу «Касіва Рейсол», кольори якої і захищав протягом усієї своєї кар'єри гравця, що тривала лише п'ять років.
1990 року, ще граючи за університетську команду, провів свою єдину офіційну гру у складі національної збірної Японії.
