
Фризо́н, Фрізон  — муніципалітет у Франції, у регіоні Гранд-Ест, департамент Вогези. Населення — 473 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 310 км на схід від Парижа, 95 км на південь від Меца, 14 км на північний захід від Епіналя.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Лотарингія. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Гранд-Ест 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 287 осіб працездатного віку  216 були активними, 71 — неактивною . З 216 активних мешканців працювало 197 осіб , безробітними було 19 . Серед 71 неактивної 13 осіб було учнями чи студентами, 41 — пенсіонерами, 17 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 184 оподатковані домогосподарства, у яких проживали 466,5 особи, медіана доходів виносила 18 676 євро на одного особоспоживача 8 
  Портал «Франція»   Портал «Географія»                       
