«Bad World Tour»  — перший світовий, сольний тур американського співака, композитора, музиканта Майкла Джексона.   Тур був організований за для підтримки його сьомого сольного альбома під назвою Bad. Цей тур почався 12 вересня 1987 року у місті Токіо, Японія, а закінчився 27 січня 1989 року у місті Лос-Анджелес, США. Спонсором тура була компанія PepsiCo, всього Майкл Джексон дав 123 концерта. Він зібрав більше ніж 125 млн. доларів  за це він попав до Книги рекордів Гіннеса, як самий прибутковий тур з найбільшою аудиторією. На концерті в Лондоні , Майкл Джексон побив світовий рекорд  на концерті було 504 тис. людей, це в 7 разів більше, ніж у якогось іншого виконавця.
1 Етап  — 
Репетиція — Майкл Джексон провів генеральну репетицію у адміністративному центрі округа Ескамбіа в штаті Флорида, США.
Репетиція пройшла 18 лютого 1988 року.
2 Етап  — 
1987
1988-1989
