Денго́ффи 1   Denhoff, Donhoff,) — німецький шляхетський рід. Походить з графства Марк у Вестфалії. Впреше згадується під 1282 роком. У XIV столітті частина представників роду осіла в Лівонії, ставши лицарями Лівонського ордену. Після Віленської унії 1561 року влилися до рядів шляхти Речі Посполитої. Мали власний герб — Денгофф. 1633 року частина представників роду отримали титул графів Священної Римської імперії, а 1637 року — титул князів. Після поділу Речі Посполитої члени роду були підданими Пруссії та Росії. 
