Чеза  — муніципалітет в Італії, у регіоні Кампанія, провінція Казерта.
Чеза розташована на відстані 1  близько 180 км на південний схід від Рима, 15 км на північ від Неаполя, 14 км на південний захід від Казерти.
Населення — 8781 особа  2 .
Щорічний фестиваль відбувається 3 листопада. Покровитель — San Cesario di Terracina.
Населення за роками 3 :
Станом на 31 грудня 2014 року в муніципалітеті офіційно проживало 296 іноземців з 15 країн, серед них 32 громадяни країн Євросоюзу та 57 громадян України. 4 
  Портал «Географія»   Портал «Італія»                       
