Марія Володимирівна Проценко або Му Лань 1  {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — українська архітекторка, відома як головна архітекторка Прип'яті під час Чорнобильської катастрофи.
Марія Проценко народилася в Китаї в сім'ї китайсько-українських батьків 2  23 лютого 1946 року 1 . Її батько Сюй Сян Шуй  3  приохотився до опіуму після смерті її старших братів від дифтерії. Мати разом з дочкою переїхали до Казахстану, де Марія навчалася в Інституті доріг і транспорту в Оскемені 4 . У Казахстані познайомилася з полтавцем Віктором Проценком і вийшла заміж. Наприкінці 1970-х років подружжя переїхало до України, зрештою оселившись у Прип'яті в 1978 році 5 .
У 1979 році Проценко стала головною архітекторкою Прип'яті, хоча їй було заборонено вступати до комуністичної партії через її китайське походження 4 . Працюючи під керівництвом Діпромісто 5 , вона керувала розширенням міста. Під час Чорнобильської катастрофи 1986 року її знання та доступ до карт міста допомогли їй керувати евакуацією міста 6 . Вона була однією з останніх, хто залишив Прип'ять. Після евакуації вона співпрацювала з КДБ, щоб огородити місто 2 .
У 1991 році захворіла на парапарез  3 . Її чоловік Віктор помер у 2005 році 3 . Смерть чоловіка, а також сина Наталя, донька Марії, пов'язує з Чорнобилем 7 . З 2019 року Проценко викладає мистецтво, дизайн та архітектуру в Художньому інституті декоративного моделювання та дизайну в Києві 5  8 . У листопаді 2021 року була ініційована краудфандингова кампанія для її медичних витрат, пов'язаних з пухлиною шлунка та жовчного міхура 9 .
3 квітня 2022 року Марія з'явилася у відео на YouTube від Yes Theory. Господарі зустрілися з нею в центрі для біженців у Польщі після того, як вона та її родини евакуювались з України під час російського вторгнення в Україну в 2022 році. Під час інтерв'ю вона скаржилася на війну та закликала до миру. В публікації в Instagram Yes Theory повідомила, що Проценко та її дочка щасливо дісталися Німеччини 10  11 .
