Підробка земної поверхні — підземна виїмка корисних копалин, ін. гірських порід, що впливає на стан земної поверхні, геологічних тіл або промислових об'єктів в надрах.
Супроводжується зсувом, осіданням масиву гірських порід, його розтріскуванням і т. ін. 
Розрізняють первинну, повторну, неповну, повну П.з.п. 
Підроблювані об'єкти — об'єкти , які потрапляють в зону впливу підземних розробок . Межі зони впливу визначаються граничними кутами.
Показник сумарних деформацій — емпіричний показник, який зв'язує ступінь пошкодження споруди при підробці з її розмірами, конфігурацією, матеріалом стін та перекриттів, характеристиками ґрунту, спрацьованістю стін та призначенням споруди.
Зона тріщин  — ділянка земної поверхні, на якій при підробці утворюються видимі тріщини.
Наводимо уривок з праці Георга Агріколи De Re Metallica , який саме присвячений опису катастрофічних наслідків підробки земної поверхні часів пізнього Середньовіччя:
