Червонознам'янська сільська об'єднана територіальна громада 1  — колишня об'єднана територіальна громада в Україні, у Кременчуцькому районі Полтавської області. Адміністративний центр — село Нова Знам'янка.
Площа громади — 82,69 км², населення — 4505 мешканців . 2 
Утворена 13 серпня 2015 року шляхом об'єднання Майбородівської та Червонознам'янської сільських рад Кременчуцького району. 3  4 
12 червня 2020 року громада була ліквідована і увійшла до Піщанської сільської громади. 5 
До складу громади входять 5 сіл: Вільна Терешківка, Майбородівка, Мирне, Нова Знам'янка та Писарщина.
  Портал «Географія»   Портал «Україна»                       
