Дивитись текст
Пакаранові 1  2   — родина мишоподібних гризунів, що складається з одного сучасного виду — Пакарана . 
У попередні геологічні епохи це була численна група гризунів, що мешкала у Південній Америці. До родини належить близько 50 викопних видів, серед них справжні гіганти — Josephoartigasia monesi, найбільший гризун, що коли-небудь існував ; Phoberomys pattersoni та Telicomys giganteus були трохи меншими . 
Вважається, що ці гризуни зайняли нішу копитних, поки Південна Америка не об'єдналася з Північною, після чого копитні витіснили гризунів.
  Портал «Біологія»                        
