Бретт Лебда {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — американський хокеїст, що грав на позиції захисника. Грав за збірну команду США.
Володар Кубка Стенлі. 
Хокейну кар'єру розпочав 2000 року в ХЛСШ. У сезоні 2000/01 захищає кольори хокейної команди Університету Нотр-Дам . У складі студентської команди виступає до 2004 року. Згодом укладає контракт із клубом АХЛ «Гранд Репідс Гріффінс».
У сезоні 2005/06 дебютує в складі «Детройт Ред-Вінгс», де його партнером, зокрема був відомий захисник Кріс Челіос. У складі «червоних крил» у 2008 виграє Кубок Стенлі.
7 липня 2010 підписує дворічний контракт з «Торонто Мейпл-Ліфс» у складі яких відіграв лише сезон та відправився до клубу «Спрингфілд Фелконс» . 
У січня 2012 його агент запропонував однорічний контракт  з клубом НХЛ «Колумбус Блю-Джекетс». Бретт відіграв у складі «синіх жакетів» 30 матчів.  
Сезон 2012/13 Лебда захищав кольори двох клубів АХЛ «Рокфорд АйсГогс» і «Бінгхемптон Сенаторс», де і завешив свою ігрову кар'єру.
Був гравцем молодіжної збірної США, у складі якої брав участь у 7 іграх. Виступав за національну збірну США.
