ГАЗ-2330 «Тигр» — російський позашляховик багатоцільового призначення . Експортується до країн НАТО.
Замовником багатоцільового транспорту виступило військове відмоство ОАЕ, виділивши на розробку та виготовлення дослідницьких зразків 60 мільйонів доларів США. Перші зразки Tiger HMTV були презентовані в Абу-Дабі на Міжнародній виставці озброєння IDEX-2001. Автомобілі замовнику сподобались, але в результаті контракт на поставку Тигра так і не був підписаний.
На ГАЗі були зібрані декілька автомобілів другої серії — з іншою зовнішністю та інтер'єром. Саме вони під назвою ГАЗ-2330 «Тигр» були представлені на MIMS-2002.
Російський військовий броньований автомобіль-позашляховик, модифікація ГАЗ-2330 «Тигр».
Спрощена версія ГАЗ-2975. Спеціальна броньована поліцейська машина . Головне призначення — операції по придушенню масових заворушень.
Легковий «цивільний» автомобіль
Вперше показаний на Milex-2011. Створений на базі російського «Тигра», оснащений прицілом панорамним платформного типу ПКП-ПТ і керованим протитанковим ракетним комплексом «Шершень».
У 2014 на МЗКТ організована викруткова збірка «Тигр» під позначенням «Лис». Збирався МЗКТ-233036-010 «Лис-ПМ» з листопада 2014 по червень 2015 по ліцензії, потім збірка зупинена. 6 машин віддано в МВС, ще один МЗКТ-233036-011 з встановленим автоматизованим дистанційно керованим наглядово-вогневим комплексом «Ардунок» використовується в СПБТ «Алмаз».
У внутрішні війська надійшли як бойові легкоброньовані машини МЗКТ-233036-010 зі зміненим озброєнням. Збірка проводилася на 124 АСП МЗКТ, а після закриття доопрацювання здійснював експериментальний цех МЗКТ.
50 автомобілів ГАЗ-233014 «Тигр» використовували російські війська під-час захоплення Криму в березні 2014 року. 2 
3 березня 2014 року був зафіксований випадок, коли 205-сильний ГАЗ-233014 «Тигр» не зміг з першого разу переїхати через невеликий бордюр. 3 
За даними групи «Інформаційний спротив» на озброєні російських бойовиків в червні 2015 року були помічені ГАЗ-2330 «Тигр» в модифікації комплексу РЕБ «Леєр-2» 4 .
Під час повномасштабного вторгнення регулярної армії РФ в Україну в лютому 2022 року, бійцями ЗСУ велика кількість «Тигрів» була знищена та велика кількість захоплена.
В жовтні 2022 року українські військові захопили рідкісний екземпляр ворожої техніки — командно-штабну машину «Тигр», яка призначена
для організації зв'язку 5 .
 - зброя української розробки та/або виробництва  1 - станом на 2019 рік знято з озброєння
