Перви́нний се́ктор господарства — галузі економіки, продукти яких здебільшого є сировиною для інших галузей. До первинного сектора належать сільське господарство, рибальство, лісова промисловість та гірнича промисловість.
Первинний сектор економіки  об'єднує галузі, пов'язані з видобутком сировини і її переробкою в напівфабрикати. До первинного сектора відносяться сільське господарство, рибальство, лісове господарство, полювання  і видобуток природної сировини 
До первинного сектора також часто зараховують діяльність, пов'язану зі збором, пакуванням, очисткою і переробкою сировини на місці.
біосферні · енергетичні · лісові · 
