Війна на сході України
Олександр Юрійович Свинчук  — 4 серпня 2014) — український військовик, учасник війни на сході України, солдат Збройних сил України. Лицар Ордена «За мужність» III ступеня, Почесний громадянин Нововолинська.
Народився Олександр Свинчук 23 січня 1986 у місті Нововолинську. Навчався майбутній воїн у Нововолинській ЗОШ № 3. 1  Тривалий час Олександр Свинчук працював у пожежно-рятувальній частині. Зі спогадів колишніх співробітників пожежної частини, в роботі Олександр завжди відрізнявся сміливістю та рішучістю. 2  3  З роботи у пожежно-рятувальній частини Олександр Свинчук звільнився у 2012 році. 4  3  Із початком бойових дій на сході України пішов до лав Збройних Сил добровольцем. 2  4  Служив у лавах 51-ї механізованої бригади. Під час бойових дій був поранений, але знову повернувся в стрій. 2  4  5 серпня  2014 року Олександр Свинчук загинув від осколкового поранення в бою за стратегічну висоту Савур-Могила. 2  4 
Удома у загиблого героя залишились лише батьки, він був єдиним сином у родині.
Похований Олександр Свинчук на кладовищі у рідному місті Нововолинську. 2  4 
17 липня 2015 року — за особисту мужність і героїзм, виявлені у захисті державного суверенітету та територіальної цілісності України, вірність військовій присязі під час російсько-української війни, відзначений — нагороджений орденом «За мужність» III ступеня .
20 грудня 2014 року на будівлі Нововолинської ЗОШ № 3, де навчався майбутній воїн, було встановлено меморіальні дошки на честь Павла Попова та іншого загиблого героя війни — Володимира Пушкарука, який загинув під Іловайськом. 1 
9 квітня 2015 року у Нововолинську відбулось урочисте відкриття Стели Героям, на якій розміщені фотографії усіх жителів міста, які полягли під час Революції Гідності та війни на сході України: Сергія Байдовського, Романа Бірюкова, Сергія Бугайчука, Андрія Дрьоміна, Андрія Задорожнього, Ігора Кантора, Андрія Комаристого, Павла Попова, Володимира Пушкарука та Олександра Свинчука. 5 
