Анатолій Іванович Мельник  — український художник,музеєзнавець, академік Національної академії мистецтв України , народний художник України , член Національної спілки художників України , генеральний директор Національного художнього музею України 
Основні роботи: серії робіт — «Квіти» , «Життя соняхів» , «Козак Мамай» , «Старі фортеці у Кам'янці-Подільському» , «Карпати» , «Києво-Печерська лавра» ; серія храмів Києва — «Кафедральний собор св. Володимира», «Кирилівська церква», «Видубицький монастир», «Андріївська церква», «Михайлівський Золотоверхий собор» ; серії робіт: «Єгипет», «Туреччина», «Венеція»; портретний живопис — «Б. Возницький», «І. Драч», «О. Федорук», «Портрет батька».
2003 — орден «За заслуги» ІІІ ст.
