  Медіафайли  у Вікісховищі
Драган Чович {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — боснійський хорватський підприємець і політичний діяч. Лідер Хорватської демократичної співдружності з 2005 року. Член Палати народів з 9 червня 2011 до 17 листопада 2014 та з 16 лютого 2019 року.
З 1998 року обіймав посади міністра фінансів та віцепрем'єра уряду країни. 5 жовтня 2002 був обраний членом Президії Боснії і Герцеговини у складі третього етнітету від хорватів. У червні 2003 — лютому 2004 року займав пост голови Президії  від хорватської громади. 29 березня 2005 року був усунутий від обійманої посади Верховним представником Педді Ешдауном за звинуваченням у фінансових злочинах та зловживанні владними повноваженнями. На час слідчих заходів за рішенням Державного суду Боснії і Герцеговини деякий час після відставки провів в ув'язненні. Згодом звинувачення було знято.
