Олександр Анатолійович Чорний — старший солдат Збройних сил України, учасник російсько-української війни, що загинув у ході російського вторгнення в Україну у 2022 році.
Олександр Чорний народився 1998 року в селі Великі Ком'яти Виноградівського району  на Закарпатті. У 2015 році закінчив Великоком'ятівську загальноосвітню школу І-ІІІ ступенів та вступив на навчався до Академії сухопутних військ імені гетьмана Петра Сагайдачного у Львові. Навчання перерва та вступив до Львівського ПТУ, а після його закінчення був призваний до лав ЗСУ, де підписав річний контракт на службу в районі проведення АТО/ООС. У 2016 році демобілізувався. 3 березня 2022 року з початком повномасштабного російського вторгнення в Україну добровольцем пішов на війну. Загинув наприкінці березня 2022 року в бою в селі Попасне Новоайдарської селищної громади Щастинського району на Луганщині. Прощання із загиблим відбулося 2 квітня 2022 року в рідному селі Великі Ком'яти Виноградівській громаді Берегівського району Закарпатської області 1  2  3 .
У загиблого залишилася вагітна дружина, з якою перебував у цивільному шлюбі 1 .
