Пере́лік хімічно пекулярних зір  надає загальну інформацію про відомі хімічно пекулярні зорі, пряме сходження яких знаходиться в межах від 4h до 6h. Цей перелік не є повним й поновлюється за рахунок додавання інформації про вже відомі зорі, а також з часом відкриття нових об'єктів цього типу. Загальний опис переліку знаходиться тут.
Цей перелік розбито на кілька розділів в залежності від координати прямого сходження зір щоб не перевищувати дозволений розмір окремої сторінки:
Наступна таблиця наводить дані 1  для хімічно пекулярних зір, які вже неодноразово досліджувалися й пряме сходження яких знаходиться в межах від 4h до 6h.
