Siemens SL45 — стільниковий телефон фірми Siemens був першим мобільним телефоном з розширенням пам'яті та MP3-програвачем 1 , який дебютував у 2001 році. Удосконалена версія SL45i також була першим телефоном, який мав віртуальну машину Java.
На додаток до MP3-плеєру SL45 пропонує інші розширені функції, такі як диктофон з декількома годинами записи, автовідповідач, голосовий набір і голосові команди, WAP-браузер і контекстно-залежна довідка на декількох мовах. Інше програмне забезпечення включає календар/органайзер, будильник, секундомір, калькулятор, конвертер валют і гри. Хоча SL45 був одним з найбільш просунутих телефонів свого часу, він також був одним з найменших 2 .
Siemens SL45 випускався в трьох версіях:
Ці три телефони є електронно ідентичними, і прошивки SL45i могли бути встановлені в SL42 і SL45, що розширює їх можливості за допомогою віртуальної машини Java.
Серія SL45 була професійною моделлю і, таким чином, була дуже дорогою на момент випуску. Іноді його критикували за його глючність, особливо за те, що проста відправка занадто великої кількості SMS-повідомлень може призвести до збою телефону.
SL42, SL45 і SL45i використовують одні і ті ж електронні компоненти, і таким чином прошивки можуть бути обмінені між ними. Це може поліпшити функціональність SL42 і SL45 з підтримкою Java. Відносно проста структура коду прошивки і простота установки нової прошивки  привели до появи безлічі користувальницьких модифікацій прошивки , що з'явилися через Інтернет. Вони виправляють програмні помилки, змінюють графіку телефону або навіть додають нові функції, такі як перепризначення клавіш, зображення викликів або детальна інформація про акумулятор, і навіть до 15 віртуальних SIM-карт  .
