
Теє́  — муніципалітет у Франції, у регіоні Овернь-Рона-Альпи, департамент Пюї-де-Дом. Населення — 299 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 310 км на південь від Парижа, 45 км на північний захід від Клермон-Феррана.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Овернь. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Овернь-Рона-Альпи 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 168 осіб працездатного віку  116 були активними, 52 — неактивними . З 116 активних мешканців працювали 103 особи , безробітними було 13 . Серед 52 неактивних 11 осіб було учнями чи студентами, 22 — пенсіонерами, 19 були неактивними з інших причин 6 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 137 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 306,5 особи, медіана доходів виносила 14 927 євро на одного особоспоживача 7 
  Портал «Франція»   Портал «Географія»                       
