YsOU  — це молодіжний симфонічний оркестр України, що заснований у 2016 році з ініціативи української диригентки зі світовим визнанням Оксани Линів, а також із допомогою трьох німецьких партнерських інституцій — Бетховенського фестивалю в м. Бонн , Федеративного молодіжного оркестру Німеччини , медіа-ресурсу Deutsche Welle та українського музичного фестивалю LvivMozArt. На даний час вважається єдиним українським молодіжним симфонічним оркестром, що сформувався на основі ретельного конкурсного відбору спеціальним журі  музикантів, віком від 12 до 22 років, із різних областей всієї України. Подібні проекти також реалізовані в Китаї, Південній Америці, Тунісі, Мексиці, Туреччині, Німеччині.
У 2016 році три німецькі партнерські інституції , Федеративний молодіжний оркестр Німеччини і Deutsche Welle) запросили Оксану Линів в якості диригента на їхній щорічний проект «Campus project», що своєю метою має об'єднання молодих музикантів із Німеччини та закордону. Саме тоді в Оксани Линів виникла ідея створення Молодіжного симфонічного оркестру і в Україні, взявши приклад із Федеративного молодіжного оркестру Німеччини. Ідея була підтримана всіма сторонами і диригентка розпочала план створення даного міжнародного музичного проекту, який відбувся за підтримки Федеративної Республіки Німеччина, Goethe-Institut, Міністерства культури України та чотирьох вищезгаданих партнерських інституцій. 
— Зьонке Лентц, керівник Федеративного молодіжного оркестру ФРН, http://mozart.lviv.ua/about-ysou-orchestra11–12 грудня 2016 року відбулися перші прослуховування музикантів. Всього надійшло 166 заявок . На кожне місце в оркестрі було в середньому шість претендентів, тридцять із них пройшли відбір і стали учасниками новоствореного молодіжного симфонічного оркестру. Обрані музиканти представляли усі куточки України — Львів, Київ, Одесу, Кривий Ріг, Коломию, Бузівку, Вінницю, Золотоношу, Харків, Ківерці, Херсон, Макіївку, Донецьк, Котюжини, Тернопіль, Сєверодонецьк і Запоріжжя.
Улітку 28 та 29 липня 2017 року у Львові відбулися перші репетиції оркестру під орудою Оксани Линів.
Презентація проекту відбулася 25 серпня 2017 року у Львівській філармонії на закритті LvivMozArt  спільно із Федеративним німецьким молодіжним оркестром, а 26 серпня — у Національній філармонії України в м. Київ. 14-17 вересня 2017 року два оркестри спільно виступили на Бетховенському фестивалі у м. Бонн та м. Берлін .
— Міністр культури України, Євген Нищук, http://mozart.lviv.ua/about-ysou-orchestraРепертуар оркестру під час гастролей 2017 року:
Солісти:
9–10 грудня 2017 року у львівському Палаці Потоцьких відбувся другий відбір та прослуховування учасників до складу YsOU, де було обрано ще тридцять музикантів, які доповнили перший склад оркестру і візьмуть участь у наступних музичних проектах.
Склад журі:
З 22 до 28 квітня в селищі Брюховичі, що на Львівщині, відбувся перший музичний табір для обраних учасників . Упродовж перебування в таборі, музиканти відвідали майстер-класи від віолончеліста Віктора Рекало , скрипаля Марка Комонька , альтиста Устима Жука , фаготиста Альбрехта Холдера . Також відвідали театральні тренінги, лекції і мотиваційні зустрічі із різними успішними музикантами та громадськими лідерами . Мета табору — надання впевненості та мотивації в розвитку своїх здібностей, згуртування.
— Оксана Линів, ініціатор оркестру, http://mozart.lviv.ua/about-ysou-orchestraКерівний склад:
