Межує з
Драммонві́ль  — місто у провінції Квебек , розташоване у адміністративному регіоні Центр Квебеку. Місто — на перехресті доріг, оскільки знаходиться приблизно посередині між чотирма з найважливіших міст провінції — Монреалем, Квебеком, Шербруком і Труа-Рів'єр.
Місто названо на честь сера Гордона Драммонда , британського генерала часів Англо-американської війни 1812 року, правителя Верхньої Канади  і тимчасового правителя Британської Північної Америки .
У Драммонвілі проходить щорічний Всесвітній фестиваль культур, під час якого до міста з'їжджаються фольклорні ансамблі зі всього світу. Неодноразово там виступали і українці.
Також у місті є скансен «Старовинне квебекське село»  — свого рода культурний заповідник, що демонструє сільський побут минулого.
