* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 2 березня 2021.
** Інформацію про ігри та голи за національну збірну  оновлено 2 березня 2021.
Григорій Морозов  — російський футболіст, захисник клубу «Бейтар» .
Григорій Морозов є вихованцем тольяттінської Академії футболу ім. Ю. Конопльова, де він займався футболом з десяти років. Будучи фанатом московського «Динамо» вже за два роки футболіст опинився у стані «синьо-білих».
Вже влітку 2014 Морозов тренувався з першою командою москвичів. Колишній тренер Морозова по молодіжному складу «Динамо» Дмитро Хохлов запрошував футболіста у свій клуб «Кубань» але Морозов відмовився і підписав з «Динамо» новий контракт.
Уже в дебютному матчі в основі «Динамо» Морозов відзначився забитим голом у ворота московського «Локомотива». Сталося це у серпні 2015 року.
У 2020 Морозов відбув в оренду до клубу РПЛ «Уфа».
З 2010 року Григорій Морозов грав за різні вікові збірні Росії. У сезоні 2014/15 він провів кілька матчів за молодіжну збірну.
