
Аманзе́  — муніципалітет у Франції, у регіоні Бургундія-Франш-Конте, департамент Сона і Луара. Населення — 172 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 320 км на південний схід від Парижа, 130 км на південний захід від Діжона, 50 км на захід від Макона.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 113 осіб працездатного віку  81 була активною, 32 — неактивними . З 81 активної мешканців працювали 73 особи , безробітними було 8 . Серед 32 неактивних 6 осіб було учнями чи студентами, 20 — пенсіонерами, 6 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 77 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 192,0 особи, медіана доходів виносила 17 394 євро на одного особоспоживача 6 
