* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 29 листопада 2021.
** Інформацію про ігри та голи за національну збірну  оновлено 11 листопада 2021.
Алеш Мандоус  — чеський футболіст, воротар «Славії»  і національної збірної Чехії.
Народився 21 квітня 1992 року в місті Нем. Вихованець юнацьких команд футбольних клубів «Сокол»  та «Вікторія» . У дорослому футболі дебютував 2013 року виступами на умовах оренди за «Богеміанс». Згодом на аналогічних умовах захищав ворота «Баніка» .
2015 року перейшов до словацької «Жиліни», у складі якої протягом наступних трьох сезонів був резервним голкіпером.
Влітку 2018 року, після завершення контракту зі словацьким клубом, повернувся на батьківщину, де приєднався до «Сігми» . Спочатку також був запасним воротарем, а по ходу сезону 2019/20 виборов собі місце у стартовому складі команди.
2013 року залучався до складу молодіжної збірної Чехії. На молодіжному рівні зіграв в одному офіційному матчі, пропустивши три голи.
У вересні 2020 року дебютував в офіційних матчах у складі національної збірної Чехії, відігравши у матчі Ліги націй УЄФА проти шотландців. Згодом був включений до заявки збірної на фінальну частину чемпіонату Європи 2020.
1 Коларж  ·
2 Сіньян ·
3 Голеш  ·
4 Усу ·
5 Оґбу ·
6 Валлем ·
8 Масопуст ·
9 Тіджані ·
10 Зафеїріс ·
11 Тецл ·
13 Хитіл ·
14 ван Бюрен ·
15 Юречка ·
17 Провод ·
18 Боржил ·
19 Дорлі ·
20 Пех ·
21 Доудєра ·
23 Шевчик ·
24 Сиротник  ·
25 Громада ·
26 Шранц ·
27 Влчек ·
28 Мандоус  ·
29 Томич ·
30 Качараба ·
31 Стейскал  ·
32 Лінгр ·
34 Хронек ·
35 Юрасек ·
Тренер: Їндржих Трпишовський
