
Арбузово  — село у Собінському районі Владимирської області Російської Федерації.
Входить до складу муніципального утворення Асерховське сільське поселення. Населення становить 146 осіб  1 .
Село розташоване на землях фіно-угорського народу мещери 2 .
Від 10 травня 1929 року належить до Собінського району, утвореного спочатку у складі Владимирського округу Івановської промислової області з частини Владимирського повіту Владимирської губернії. Від 1944 року в складі Владимирської області 3 .
Згідно із законом від 6 травня 2005 року входить до складу муніципального утворення Асерховське сільське поселення 4 .
Собінка
  Портал «Географія»   Портал «Росія»                       
