Тай-кадайські мови
Та́йська мова  — мова тайців. Належить до тайської групи тайсько-кадайської мовної сім'ї. Є офіційною мовою Таїланду. Кількість осіб, що розмовляють нею, становить 46 млн. Взаємозрозуміла носіями лаоської мови.
Тайська абетка використовується в тайській мові та в мовах національних меншин Таїланду. В алфавіті 44 приголосних літери, 4 приголосних не входять до основної абетки , 28 голосних форм та 4 діакритичних знаки для позначення тонів. Приголосні пишуться горизонтально зліва направо, голосні — розташовуються зверху, знизу, ліворуч або праворуч від відповідної приголосної.
На відміну від латиниці чи кирилиці в тайській абетці не розрізняються малі та великі літери. Пробіли між словами зазвичай не ставляться. Читання спрощується тим, що більшість тайських слів односкладові. Речення розділяються пробілами.
Тайська абетка походить від давньокхмерського письма, яке є південно-брахмічним стилем писемності, що називається ваттелутту. Цей стиль був також відомий під назвою паллава і досліджений Дж. Седом. За переказами, абетку було створено в 1283 році королем Рама Кхамхенгом Великим.
Існують також тайські цифри, однак зазвичай використовуються індійсько-арабські.
Як ви вже знаєте в тайській мові є 5 тонів. Середній, Високий, Низький, Висхідний та Низхідний. Середній тон вимовляємо без емоцій . Високий тон вимовляємо з жалісною інтонацією . Низький тон вимовляємо з тембром голосу до низу . Висхідний тон вимовляється з інтонацєю запитання . Низхідний тон вимовляємо немов падаємо з обриву .
Дифтонг - це складний голосний звук, який складається з двох елементів, утворюючи один склад чим і підтримується фонетична цілісність дифтонга.
เ-ีย                                   -ว-                                     เ-ือ                         ไ-                   เ-า 
-ำ                                    ฤ                                       เ-ียะ                         เ-ือะ              -ัวะ 
Вікіпедія має розділ
тайською мовою 
หน้าหลัก
