«Красиві села красиво горять»  — копродуційна стрічка, яка була висунута Сербією на здобуття премії «Оскар» у категорії «Найкращий фільм іноземною мовою» 1 , але не потрапила в остаточний список 2 .
На початку Боснійської війни двоє друзів Милан і Халіл живуть мирним життям. Діти бояться заходити в тунель, який було відкриту приблизно в 1980 році, їм ввижається там чудовиська. Тепер, коли усюди війна, Милан і його загін ховаються в цьому тунелі від мусульман. Але всі потрапляють у пастку, а разом з ними й американська журналістка. Вона була в автомобілі, який врізався. Намагаючись вийти з тунелю, кілька людей вбуло вбито. Відбувається зустріч Милана та Халіла, кожен з них заперечує причетність до звинувачень один одного. Сильно поранений Милан потрапляє в лікарню Белграда, де знущається з боснійського хлопчика й намагається навіть вбити його. Медсестри зупиняють чоловіка.
Зйомки фільму проходили в Вишеграді, Боснія і Герцеговина та Прієполе, Сербія.
Фільм отримав схвальні відгуки. На сайті Rotten Tomatoes оцінка стрічки становить 95 % на основі 1 365 відгуків від глядачів . Фільму зарахований «попкорн» від глядачів 4 , Internet Movie Database — 8,7/10  5 .
  Портал «Кінематограф»                        
