
Венне́ф  — муніципалітет у Франції, у регіоні Бургундія-Франш-Конте, департамент Йонна. Населення — 1362 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 85 км на південний схід від Парижа, 185 км на північний захід від Діжона, 70 км на північний захід від Осера.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 808 осіб працездатного віку  630 були активними, 178 — неактивними . З 630 активних мешканців працювали 582 особи , безробітними було 48 . Серед 178 неактивних 50 осіб було учнями чи студентами, 81 — пенсіонерами, 47 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 571 оподатковане домогосподарство, у яких проживали 1460,5 особи, медіана доходів виносила 19 665 євро на одного особоспоживача 6 
