
Вілле́-л'Опіта́ль  — муніципалітет у Франції, у регіоні О-де-Франс, департамент Па-де-Кале. Населення — 266 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 155 км на північ від Парижа, 80 км на південний захід від Лілля, 45 км на захід від Арраса.
Динаміка населення  5  ·  6  ):
Розподіл населення за віком та статтю  7 :
2010 року серед 152 осіб працездатного віку  115 були активними, 37 — неактивними . З 115 активних мешканців працювали 103 особи , безробітними було 12 . Серед 37 неактивних 11 осіб було учнями чи студентами, 11 — пенсіонерами, 15 були неактивними з інших причин 8 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 108 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 273,0 особи, медіана доходів виносила 14 173 євро на одного особоспоживача 9 
