Едуард Гартманн {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — чехословацький та словацький хокеїст, що грав на позиції воротаря. Грав за збірні команди Чехословаччини та Словаччини. Згодом — хокейний тренер.
Професійну хокейну кар'єру розпочав 1983 року.
Протягом професійної клубної ігрової кар'єри, що тривала 16 років, захищав кольори команд «Дукла» , «Комета», «Айсберен Берлін» та «Спішска Нова Вес».
У складі збірної Чехословаччини перебував на чемпіонаті світу 1990, першим номером збірної був легендарний Домінік Гашек тому жодного матчу Едуард так і не зіграв. У складі збірної Словаччини виступав на Олімпійських іграх 1994 в норвезькому Ліллегаммері.
Після завершення кар'єри гравця тренува молодіжний склад клубу «Дукла» . У сезоні 2008-09 призначений генеральним директором клубу. 
Працював коментатором на Словацькому телебаченні.
З 2010-х асистент головного тренера жіночої збірної Туреччини та головний тренер національної збірної Туреччини та молодіжної збірної.
