Арбель  — гора і національний парк 2  у Нижній Галілеї, в Ізраїлі, на північний захід від міста Тверія, на північ від долини Арбель.
Гора Арбель здіймається на 181 м над рівнем моря, і приблизно на 390 м над рівнем Мертвого моря, домінує над околицями , а з оглядового майданчика на вершині гори видно майже всю Галілею і Голанські висоти, зокрема Цфат, Тверію і більшу частину Тиверіадського озера. На горі є чотири села: Кфар-Зейтім, Арбель, Кфар-Хіттім і Міцпа.
Поруч з горою Арбель розташовані руїни стародавнього єврейського поселення із синагогою, що датується приблизно IV ст. н. е. зі збереженими лавками і колонами.
У самій горі вирито кілька печерних жител, розширених від природних печер. Є єврейські укріплення, збудовані в цьому районі у період Другого Храму. Збереглися стіни укріплень, що захищають деякі з цих печер від VII століття, побудовані Алі Беком, сином друзького правителя Фахра ад-Дін аль-Маані. Йосип Флавій пише про те, що Ірод Великий за допомоги римських солдатів переміг деяких з останніх бунтівників, які підтримували царя Хасмонеїв Антигона і знайшли собі притулок у скелях гори Арбель. 3  4  5 — Йосип Флавій, «Юдейські війни», I, глава 16Печери на крутому північному боці повторно використала в османський період династія друзів Маані для створення печерного замку, відомого як «Калат-ібн-Маан».
Цей район, оголошений заповідником у 1967 році, охоплює 1400 дунамів 6 . Національний парк  включає більшу частину струмка Арбель , що починається поблизу Ейлабуна і впадає в Мертве море поблизу поселення Мигдаль. Заповідник охоплює тільки територію безпосередньо навколо гори.
На південному боці гори пролягають сільськогосподарські та пасовищні землі, а з вершини йде крутий спуск майже на 400 метрів. Тут у скелю вбито металеві поруччя, щоб допомогти тим, хто хоче спуститися вниз у долину, які ведуть до бедуїнського села Хамаам.
Гора Арбель, з її 110-метровим стрімким вертикальним перепадом, є єдиною відомою горою в Ізраїлі, яка служить місцем для стрибків з трампліна 7 . Підйом на вершину гори Арбель з півдня включено в Національну стежку Ізраїлю, а підхід з заходу є частиною «Шляху Ісуса», стежки сходяться на вершині гори.
На горі Арбель розташована стародавня печера, в якій, згідно з єврейською традицією, поховано Сіфа, сина Адама. За дослідженням, проведеним Ізраїлем Герцбергом та Йоссі Степанським, вони припустили, що там також поховано синів Якова: Реувена, Шимона Леві і дочку Діну. 8 
