Оле́г Олегович Соза́нський {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — український бандурист, заслужений артист України.
Народився 28 жовтня 1973 року, у місті Великі Мости, Львівської області.
Навчався у Червоноградській СШ № 6 та Гірницькій музичній школі, яку закінчив у 1988 року по двох класах — бандура та фортепіано.
У 1992 році, здобув музичну освіту як бандурист та хормейстер у Львівському державному музичному училищі імені С. П. Людкевича .
У 1997 році, закінчив навчання у Львівському вищому державному музичному інституті імені Миколи Лисенка . Володіє двома різними способами гри на бандурах «київського» та «харківського» типів.
Лауреат I-ї премії міжнародного та всеукраїнського конкурсів:
Постійно представляє Україну на міжнародних фестивалях, конкурсах  як виконавець та педагог.
В репертуарі бандуриста — українські історичні думи, обробки народних пісень, інструментальні твори класиків та сучасних композиторів.
Творча співпраця пов'язує музиканта зі знаними у світі камерними та симфонічними оркестрами: «Віртуози Львова», «Академія», камерний оркестр Одеської філармонії, «Київська камерата», симфонічний оркестр Запорізької філармонії, Orkiestra Symfonichna Filharmonii Zielonogórskej , Orkiestra Symfonichna Filharmonii Łódzkiej . 
Як віцепрезидент благодійного фонду «Кобзар» активно займається громадською діяльністю, а саме, у співпраці з «Bandura Faundation» , Школою гри на бандурі імені Г. Китастого , Centrum Inicjatyv Kulturalnych «Mytusa», фундацією «Cultura Animi»  організовує і проводить майстер-класи, семінари та конференції для бандуристів діаспори та України. Член журі Всеукраїнських та Міжнародних конкурсів. Мистецький керівник табору «Кобзарська Січ» .
З 1994 року триває творча співпраця О. Созанського з бандуристом Тарасом Лазуркевичем, з яким вони створили дует «Бандурна розмова». У складі цього дуету Олег Созанський успішно концертував у багатьох містах України, гастролював за кордоном, систематично брав участь у Міжнародних і Всеукраїнських музичних фестивалях, зокрема, у Києві , Харкові , Львові , Польщі , Канаді , США . У 2002 р. дует нагороджено дипломом «Найкращий музикант року» ,  у 2010 – володар премії ім. С. Людкевича «Львівська Слава». У 2008 році Указом Президента В. Ющенка музиканти нагороджені званнями заслужених артистів України.
З 2000 р. Олег Созанський – викладач відділу народних інструментів Львівського державного музичного ліцею імені С. Крушельницької. З 2009 – поєднує викладацьку діяльність із посадою заступника директора з методичної роботи та міжнародних перспектив.  
З 2017 року також є директором Конкурсу молодих вокалістів імені Василя Сліпака. 
В активі музиканта записи CD:
DVD «Струноспів».
Аудіотреки до фільму Єжи Гофмана «Вогнем і мечем».
