|Батько= |Посада= |Діти= |Мати= |Дружина= |Чоловік= Іло́лов Мамадшо́ Іло́лович  — президент Академії наук Республіки Таджикистан  , доктор фізико-математичних наук , професор, академік АН РТ , іноземний член АН Казахстану , член Американського математичного товариства .
Наукова спеціалізація: теорія еволюційних рівнянь з імпульсними впливами та її застосування, теорія багаточастотних коливань пов'язаних систем диференційних рівнянь.
Народився 14 березня 1948 у Шугнанському районі Горно-Бадахшанської автономної області.
У 1970 році закінчив Воронезький державний університет. Під керівництвом доктора фізико-математичних наук Т. С. Собірова та академіка НАН України А. М. Самойленка в 1980 в Інституті математики АН УРСР захистив кандидатську дисертацію «До теорії збурень періодичних рішень диференційно-різницевих рівнянь нейтрального типу». У 1992 у тому ж Інституті захистив докторську дисертацію «Еволюційні рівняння з відхиленням часу та з імпульсними впливами».
У 1970–1995 роках працював асистентом, викладачем, старшим викладачем, доцентом, начальником науково-дослідницької частини Таджицького державного університету, начальником Управління науково-дослідної роботи Міністерства освіти РТ, ректором Хорогського університету.
У 1995 році було обрано депутатом Маджлісі Олі  від Гундського округу та головою Комітету Маджлісі Олі з питань науки, освіти та молодіжної політики. У 2000 обрано депутатом Маджлісі Намояндогон  Маджлісі Олі Республіки Таджикистан другого скликання за висуванням Народно-демократичної партії Таджикистану. Голова Комітету з питань науки, освіти, культури та молодіжної політики Маджлісі Намояндогон. З березня 2005 був членом Маджлісі міллі  Маджлісі Олі РТ третього скликання.
З липня 2001 року — голова правління Асоціації культурних зв'язків Таджикистану з Великою Британією.
У 2003–2005 роках — міністр праці та соціального захисту населення.
У 1997 році обрано членом-кореспондентом АН РТ, а в 2005 — дійсним членом АН РТ.
Дружина — Назирова Гульдавлат. Діти — дочка Пурнур , син Ахмадшо , дочка Садаф .
