
Войцех Бридзінський  — польський актор театру, кіно та радіо, режисер.
Войцех Бридзінський народився у місті Станиславові . У віці 17 років він вийшов на сцену театру імені Фредрі в Станіславові. Після кількох років поїздок, він переїхав до Лодзі в 1899 році, де був прийнятий до трупи театру «Польскі». У 1906 році він переїхав до Варшави і був прийнятий до театру «Розмаїтості». У 1914 році Арнольд Шифман запропонував йому роботу в новому польському театрі, але після початку Першої світової війни Бридзінського депортували до Радянської Росію разом з іншими членами трупи, де в Москві було створено філію Польського театру. У 1922 році він повернувся до Польщі.
У міжвоєнний період він знімався у багатьох фільмах. Після Другої світової війни Войцех Бридзінський повернувся до Польського театру у Варшаві, де виступив, зокрема, у постановці Lilli Wenedzie Юліуша Словацького.
Коли Арнольд Шифман пішов з посади театрального режисера, сам Бридзінський перейшов на Польського радіо. Коли Шифман повернувся на посаду директора, актор також повернувся до польського театру. На його сцені Войцех виступав до 1963 року.
Войцех Бридзінський помер 4 травня 1966 року у Варшаві і був похований на Повонзківсьому кладовищі .
