Абої́н  — парафія в Португалії, у муніципалітеті Фафе. Розташована в північно-західній частині країни, на теренах історичної португальської провінції Дору-Міню. Входить до складу округу Брага. За адміністративним поділом, чинним до 1976 року, терени парафії були складовою провінції Міню. Належить до Бразької архідіоцезії Католицької Церкви. Патрон — Діва Марія 3 . Площа — 11.4767 км². Населення — 355 ос. . Слабо урбанізований регіон. Густота населення — 30,93 осіб/км²
. Код — 030701.
 Вікісховище має мультимедійні дані за темою: Абоїн 
  Портал «Португалія»   Портал «Географія»                       
