«Шлях стеження»  — роман Артура Кларка, написаний 1963 року. Формально не належить до науково-фантастичної частини творчості письменника, проте дуже близький до нього. Події роману відсилають нас до періоду Другої світової війни й описують фантастичний процес створення на основі радару підземного пункту управління  системи посадки літаків і включає в себе персонажа на ім'я Луїс Альварес, який розробив цю систему. Вона була заснована у вигаданому Кларком воєнному періоді на службі в Королівських ВПС, під час якого Луїс працював над проєктом під назвою GCA.
  Книги   Література   Фантастика   Наукова фантастика   Велика Британія   Шрі-Ланка                   
