Універсальне узагальнення / конкретизація
Modus tollens  — це формальна назва для доведення від супротивного. Вживається також скорочення MT.
Modus tollens є простою, часто вживаною формою аргументації:
Використовуючи логіко-операторну нотацію:
де 
  
    
      
         
      
    
    
  
 є логічним твердженням.
Або, у теоретико-множинній формі:
.
Аргумент має два посилання. Перше посилання це умовне твердження «якщо — то», а саме, що із P випливає Q. Другим посиланням є те, що Q є хибою. З цих двох посилань випливає, що P є хибою. . Важливо зауважити, що в правдивому судженні, якщо посилання істинні, то висновок обов'язково випливає.
