
Бетанку́р-сюр-Сомм  — муніципалітет у Франції, у регіоні О-де-Франс, департамент Сомма. Населення — 131 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 115 км на північний схід від Парижа, 50 км на схід від Ам'єна.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 86 осіб працездатного віку  62 були активними, 24 — неактивними . З 62 активних мешканців працювали 54 особи , безробітними було 8 . Серед 24 неактивних 5 осіб було учнями чи студентами, 12 — пенсіонерами, 7 були неактивними з інших причин 6 .
