Уламки рейсу 140
Наслідки катастрофи
Літак, що зазнав катастрофи, за рік до неї, в аеропорті катастрофи .
Катастрофа A300 в Нагої — велика авіаційна катастрофа, що сталася у вівторок 26 квітня 1994 року. Пасажирський авіалайнер Airbus A300B4-622R тайванської авіакомпанії China Airlines виконував плановий рейс CI 140  за маршрутом Тайбей — Нагоя, але при заході на посадку в Нагої втратив управління і впав на землю біля торця ЗПС аеропорту Комакі. З 271 людини , що знаходилися на його борту, вижили всього 7, всі отримали поранення.
На 2022 рік катастрофа рейсу CI 140  посідає 1-ше місце в історії авіакомпанії China Airlines , 2-ге серед тих, що сталися на території Японії  і 3-тє в історії літака Airbus A300 .
Airbus A300B4-622R  був випущений у 1990 році . 2 лютого 1991 року літак був переданий авіакомпанії China Airlines. Оснащений двома турбовентиляторними двигунами Pratt & Whitney PW4158. На день катастрофи здійснив 3910 циклів «зліт — посадка» та налітав 8572 години 12 хвилин.
Літаком керував досвідчений екіпаж, склад якого був таким:
У салоні літака працювало 13 бортпровідників.
Розслідування причин катастрофи рейсу CI 140 проводила Японська рада з безпеки на транспорті .
Остаточний звіт розслідування було опубліковано 19 липня 1996 року.
Відповідно до звіту, причиною катастрофи стали численні помилки екіпажу. Також з'ясувалося, що в обох пілотів був малий досвід управління Airbus A300 — другий пілот керував лише невеликими літаками, а КПС мав великий досвід управління Boeing 747 перших модифікацій, але кілька місяців тому був переведений на Airbus A300. Оскільки China Airlines не мав льотного симулятора Airbus A300, командира навчали на симуляторі, який був налаштований по-іншому — зокрема, автопілот на ньому відключався шляхом докладання тиску до контрольного гудка.
 1 
 2 
 3 
