Другуска 1  — річка в Росії, у Сухініцькому й Козельському районах Калузької області. Ліва притока Жиздри .
Довжина річки 36 км, найкоротша відстань між витоком і гирлом — 22,44 км, коефіцієнт звивистості річки — 1,61. Площа басейну водозбору 183 км².
Має виток у селі Ушаково. Тече переважно на північний схід через місто Козельськ і впадає у річку Жиздру, ліву притоку Окі.
Притоки: Жорнівка ; Завалка, В'яска .
Населені пункти вздовж берегової смуги: Нижня Кам'янка, Челеєво, Зв'ягино, Гришинськ, Іванівське, Лавровськ, Парфьоново, Савинськ.
