Міка Окса  — фінський хокеїст, воротар.   
Розпочав кар'єру в команді з рідного міста «Еспоо Блюз», у складі якої в сезоні 1995—96 дебютував у СМ-лізі. До 1999 року виступав за «ФПС» Форсса в І дивізіоні, хоча перебував на контракті в «Ахмат Хювінкяя». Потім повернувся до середняка СМ-ліги «Еспоо Блюз», за яких виступав до 2005 року.
Сезон 2005—06 розпочав у клубі шведської Елітсерії «Тімро», а закінчив у клубі швейцарської національної ліги «Лугано».
Улітку 2007 року в складі тодішнього чемпіона Фінляндії ХПК став фіналістом Кубка чемпіонів ІІХФ 2007 , але не провів у фіналі жодної хвилини на льоду. Потім 2 роки виступав у фінському «КалПа», а перед сезоном 2009—10 підписав контракт із клубом КХЛ «Динамо» . Сезон 2009—10 провів у фарм-клубі «Шахтар»  та став срібнии призером чемпіонату Білорусі. В сезоні 2010—11 виступав за «Динамо»  у КХЛ і «Юність» .
Завершив кар'єру в 2012 році. 
