Премія «Кіноколо» за найкращий короткометражний ігровий фільм — одна з кінематографічних нагород, що надається в рамках Національної премії кінокритиків «Кіноколо». Присуджується найкращому короткометражному ігровому фільму українського виробництва починаючи з першої церемонії вручення нагород премії 2018 року. Премією нагороджується режисер та/або продюсер фільму 1  2  3 
Першим переможцем у цій номінації став фільм «Дельта» режисера Олександра Течинського. 4 
Нижче наведено список фільмів, які отримали цю премію, а також номінанти. ★ Імена переможців виділені окремим кольором
  Портал «Україна»   Портал «Український кінематограф»                       
