Ви́шеньки — село в Україні, у Луцькому районі Волинської області. Населення становить 331 осіб.
Згадуються 8 грудня 1322 р. у грамоті князя Любарта Гедиміновича 1 .
В селі була польська громада, яка збудувала в ньому костел .
У 1906 році село Рожиської волості Луцького повіту Волинської губернії. Відстань від повітового міста 31 верст, від волості 10. Дворів 50, мешканців 239 2 .
У липні 2021 року митрополит ПЦУ Михаїл  освятив місце під побудову дзвіниці в цьому селі. 3 
Згідно з переписом УРСР 1989 року чисельність наявного населення села становила 366 осіб, з яких 178 чоловіків та 188 жінок. 4 
За переписом населення України 2001 року в селі мешкала 331 особа. 5  100 % населення вказало своєю рідною мовою українську мову. 6 
