Павулло-нель-Фриньяно  — муніципалітет в Італії, у регіоні Емілія-Романья,  провінція Модена.
Павулло-нель-Фриньяно розташоване на відстані 1  близько 310 км на північний захід від Рима, 45 км на південний захід від Болоньї, 36 км на південь від Модени.
Населення — 17 460 осіб  2 .
Покровитель — святий Варфоломій.
Населення за роками 3 :
Станом на 31 грудня 2014 року в муніципалітеті офіційно проживали 2044 іноземці з 49 країн, серед них 458 громадян країн Євросоюзу та 84 громадяни України. 4 
  Портал «Географія»   Портал «Італія»                       
