PDF/A  — стандарт ISO 19005  для довгострокового архівного зберігання електронних документів, який базується на описі стандарту PDF  від Adobe Systems Inc.
PDF/A є підмножиною формату PDF, з якого виключені деякі особливості, що не підходять для довгострокового архівного зберігання. Реалізовано аналогічно визначенню підмножини PDF/X для цілей друку і поліграфії.
Крім цього, стандарт визначає вимоги до програмних продуктів, які створюють або читають файли формату PDF/A. «Сумісний редактор» повинен дозволяти керування кольором, використання вбудованих шрифтів, при візуалізації документу, створення вмісту анотацій користувачами та ін.
Стандарт PDF/A не визначає стратегію архівування або цілі системи архівування. Він визначає «профіль» для електронних документів, який гарантує, що документи можуть бути відтворені точно так само за допомогою різноманітного програмного забезпечення в наступні роки. Ключовим елементом такої відтворюваності є вимога до документів PDF/A бути на 100% самодостатніми. Уся інформація, необхідна для відображення документа таким же чином, вбудована у файл. Це включає, але не обмежується, увесь вміст , шрифти та інформацію про колір. Документ PDF/A не може покладатися на інформацію із зовнішніх джерел , але може містити анотації , які посилаються на зовнішні документи.  1 
Інші ключові елементи відповідності PDF/A 2  3  4 :
Стандарт визначає два рівня відповідності для PDF-файлів:
PDF/A-1b ставить за мету забезпечення надійного відтворення зовнішнього вигляду документу. PDF/A-1a включає всі вимоги стандарту PDF/A-1b і додатково вимагає, щоб була включена структура документу, з метою забезпечення можливості пошуку і перепризначення  вмісту документа.
Частина 2 стандарту, опублікована 20 червня 2011 р.,  6  стосується деяких нових функцій, доданих у версіях 1.5, 1.6 і 1.7 PDF Reference. Файли PDF/A-1 не обов’язково відповідатимуть PDF/A-2, а сумісні файли PDF/A-2 не обов’язково відповідатимуть PDF/A-1.
Частина 2 стандарту PDF/A базується на PDF 1.7 , а не на PDF 1.4, і пропонує кілька нових функцій:
Частина 2 визначає три рівні відповідності. PDF/A-2a та PDF/A-2b відповідають рівням відповідності a та b у PDF/A-1. Новий рівень відповідності, PDF/A-2u, відповідає рівню B  з додатковою вимогою, щоб увесь текст у документі мав відображення Unicode. 9  10 
Частина 3 стандарту, опублікованого 15 жовтня 2012 року  7 , відрізняється від PDF/A-2 лише в одному аспекті: вона дозволяє вставляти довільні формати файлів  у документи, що відповідають формату PDF/A.  11 
Частина 4 стандарту базується на PDF 2.0 і була опублікована наприкінці 2020 року. 12 
Документ PDF/A можна ідентифікувати як такий за допомогою метаданих PDF/A, розташованих у просторі імен "http://www.aiim.org/pdfa/ns/id/" . Ці метадані представляють заяву про відповідність; сам по собі він не забезпечує відповідності:
Архіви іноді вимагають від своїх користувачів надіслати файли PDF/A. Таким чином вони надають своїм користувачам інформацію про те, як конвертувати їхні файли у PDF/A. Існує декілька методів із використанням стандартного програмного забезпечення, які відрізняються часом обчислення, а також збереженням зв’язків, рівнянь, векторних графіків і спеціальних символів.  14 
Коли документи конвертуються у формат PDF/A, потрібна візуальна перевірка, оскільки помилки у візуальному вмісті є поширеними. У тестовій вибірці 11 відсотків створеного документа PDF/A-1b містили візуальні артефакти. Ці помилки відтворення включали проблеми з векторною графікою , втрату посилань, втрату іншого вмісту документа , оновлені поля  та орфографічні помилки.  15  Таким чином, самі архіви зазвичай не перетворюються на PDF/A. Натомість деякі архіви просять своїх користувачів надати документ PDF/A. Типові налаштування комп’ютера пропонують кілька методів перетворення документів у PDF/A з різними перевагами та недоліками.  14 
Перетворення простого PDF-файлу  у PDF/A-2 зазвичай працює належним чином, за винятком проблем із гліфами . Відповідно до PDF Association, «Проблеми можуть виникнути до та/або під час створення PDF-файлів. Файл PDF/A може бути формально правильним, але все ще містити неправильні гліфи. Тільки ретельний візуальний огляд може виявити цю проблему. Оскільки проблеми генерації також впливають на відображення Unicode, проблема привертає увагу, коли виконується візуальна перевірка вилученого тексту. У PDF/A використання тексту/шрифту вказано достатньо однозначно, щоб гарантувати, що воно не може бути неправильним. Якщо засоби перегляду або принтери не пропонують повної підтримки систем кодування, це може призвести до проблем із PDF/A.  16  Це означає, що для того, щоб документ повністю відповідав стандарту, він буде правильним внутрішньо, тоді як документ система, яка використовується для перегляду або друку документа, може призвести до небажаних результатів.
Документ, створений за допомогою перетворення оптичного розпізнавання символів  у PDF/A-2 або PDF/A-3, не підтримує позначку notdefglyph . Тому цей тип перетворення може призвести до невідтвореного вмісту.
Стандартні документи PDF/A можна створювати за допомогою такого програмного забезпечення: SoftMaker Office 2021, MS Word 2010 і новіших версій, Adobe Acrobat Distiller, PDF Creator, OpenOffice або LibreOffice, починаючи з випуску 3.0, LaTeX із додатками pdfx або pdfTeX або за допомогою віртуального PDF-файлу. принтер . 17 
Перевірка документів PDF/A намагається виявити, чи створений файл справді є файлом PDF/A. На жаль, валідатори PDF/A часто розходяться, оскільки інтерпретація стандартів PDF/A не завжди зрозуміла.  15 
Співпраця промисловості в оригінальному PDF/A Competence Center призвела до розробки набору тестів Isartor у 2007 та 2008 роках. Тестовий набір складається з 204 PDF-файлів, навмисно створених для систематичного невиконання кожної з вимог щодо відповідності PDF/A-1b, що дозволяє розробникам перевірити здатність свого програмного забезпечення перевіряти найпростіший рівень відповідності стандарту. 18  19  До середини 2009 року набір тестів уже помітно покращив загальну якість програмного забезпечення для перевірки PDF/A. 20 
Консорціум veraPDF, очолюваний Open Preservation Foundation  21  і PDF Association, був створений у відповідь на виклик PREFORMA Комісії ЄС  22  щодо розробки валідатора з відкритим кодом для формату PDF/A. Асоціація PDF створила технічну робочу групу з перевірки PDF у листопаді 2014 року, щоб сформулювати план розробки підтримуваного галуззю засобу перевірки PDF/A.  23  
У квітні 2015 року консорціум veraPDF виграв другу фазу контракту PREFORMA  24  Розробка тривала протягом 2016 року  25 , Фаза 2 була завершена за графіком до грудня 2016 року. Фаза 3 тестування та період прийняття завершився в липні 2017 року. Тепер veraPDF охоплює всі частини  і рівні відповідності  PDF/A.
veraPDF доступний для встановлення в Windows, macOS або Linux за допомогою аналізатора PDF на основі PDFBox або "Greenfields".  26 
Специфікація PDF/A також визначає деякі вимоги до відповідної програми перегляду PDF/A, яка повинна:
Зустрічаючи файл, який заявляє про відповідність PDF/A, деякі програми перегляду PDF за замовчуванням встановлюють спеціальний «режим перегляду PDF/A», щоб відповідати вимогам до переглядача PDF/A. Наприклад, Adobe Acrobat і Adobe Reader 9 включають сповіщення, щоб повідомити користувача про те, що режим перегляду PDF/A активовано. Деякі програми перегляду PDF дозволяють користувачам вимкнути режим перегляду PDF/A або видалити інформацію PDF/A з файлу. 27   28 
Оскільки документ формату PDF/A повинен включати всі шрифти, які він використовує, PDF/A часто буде більшого розміру, ніж його PDF-еквівалент, який не містить вбудованих шрифтів. Це може бути небажаним при зберіганні великої кількості невеликих документів, що містять одні й ті ж самі шрифти, оскільки один і той же шрифт буде вбудований в кожен з файлів. Однак при зберіганні великої кількості невеликих документів в одному архіві, завдяки властивостям алгоритмів стиснення, різниця між використанням PDF з вбудованими шрифтами і без них — незначна.
У PDF/A-1 використання прозорості заборонено. Більшість інструментів створення PDF, які забезпечують відповідність документа PDF/A, наприклад інструмент експорту PDF у OpenOffice.org або інструмент експорту PDF у пакетах Microsoft Office 2007, також зроблять будь-які прозорі зображення в певному документі непрозорими. Це обмеження було знято в PDF/A-2.  2 
Деякі архівісти висловили занепокоєння, що PDF/A-3, який дозволяє вставляти довільні файли в документи PDF/A, може призвести до обходу процедур виділення пам’яті та обмежень на архівні формати. 
Асоціація PDF розглянула деякі хибні уявлення про PDF/A у своїй публікації «PDF/A in a Nutshell 2.0» .
PDF/A спочатку був новою спільною ініціативою Асоціації постачальників друкованих, видавничих і конвертуючих технологій  і Асоціації з питань управління інформацією і зображеннями , спрямованої на розробку міжнародного стандарту, який визначає використання PDF для цілей архівації і збереження документів. Метою було забезпечити зростаючу потребу електронного архівування документів засобами, за допомогою яких гарантувалося б збереження вмісту документів протягом тривалого періоду часу і надалі забезпечувалася б можливість отримання і відображення документів з цільним і передбачуваним результатом. Потреба в такому форматі існує у зростаючій кількості міжнародних, урядових і галузевих програм, включаючи юридичні системи, бібліотеки, регульовані галузі і т. д.
