Констанція Австрійська Габсбург  — консорт-королева Речі Посполитої та Швеції, дочка ерцгерцога Карла II і Марія Анна Баварська, яка була племінницею батька, дому Габсбургів.
Її дідусь і бабуся були: Фердинанд I і Анни, у той час як по материній лінії: Альбрехт V та Анна Австрійська.
У неї було чотирнадцять братів та сестер, серед яких були: імператор Фердинанд II, Маргарита Австрійська, ерцгерцог Леопольд V і Анна Австрійська — перша дружина Сигізмунда III Вази, королева польська і шведська .
Після смерті сестри, Констанція вийшла заміж  за Сигізмунда III. Після весілля, королева добре впливала на політику короля.
Королева була дуже освіченою. На додаток до рідної німецької мови знала латину, іспанську, італійську та польську мову. Вона була завзятою католичкою.
Робила все що від неї залежне, щоб забезпечити трон своєму старшому синові Яну Казимиру замість Владислава, сина Сигізмунда III від першого шлюбу. Але за її життя таки і не побачила сина королем, королева померла від інсульту 10 липня 1631.
