Eleanor Roosevelt Award for Human Rightsd Національна зала слави жінок Шарлотта Банч , Північна Кароліна) — американська феміністська авторка та організаторка рухів за права жінок, лесбійська феміністка. 4  5  6  Банч зараз є директором-засновницею і старшою науковицею Центру глобального жіночого лідерства в Університеті Рутгерса в Нью-Брансвіку, штат Нью-Джерсі. 6  Вона також є видатною професоркою на кафедрі жіночих та гендерних досліджень у Рутгерсі. 7 
Банч, одна з чотирьох дітей Чарльза Пардью Банча і Марджорі Аделаїди  Банч, народилася в Західному Джефферсоні, Північна Кароліна. Того ж року її родина переїхала в Артезію, штат Нью-Мексико. Вона відвідувала державні школи в Артезі, перш ніж вступити до Дюкського університету 1962 року. 8 
Вона вивчала історію в Дюкському і закінчила з відзнакою 1966 року, а також брала участь у багатьох групах, таких як Асоціація молодих жінок-християн і Методистський студентський рух. 9  Банч розповіла, що брала участь у «молитвах», організованих Методистським студентським рухом в Університеті Дьюка, але пізніше взяла «перерву» від християнства через гомофобію всередині релігії. 10 
Протягом десятиліть вона надзвичайно активна в політичних рухах і є відкритою лесбійкою. Вона знайшла натхнення для того, щоб стати захисницею жінок і прав людини, завдяки відданості її родини «активізму як добрим справам». 10 
Незабаром після закінчення університету Дьюка Банч стала молодіжною делегаткою на конференції Всесвітньої ради церков з питань Церкви та суспільства в Женеві, Швейцарія. Того ж року вона на один рік стала президентом Університетського християнського руху у Вашингтоні, округ Колумбія.
Після цієї посади Банч стала співробітницею Інституту політичних досліджень у Вашингтоні, округ Колумбія, і заснувала видання у Вашингтоні, округ Колумбія, Women's Liberation та Quest: A Feminist Quarterly. 11 
Натхнувшись чорним націоналізмом, Банч взяла участь у заснуванні The Furies Collective, групи, яка видала свою першу газету The Furies у січні 1972 року. Метою було дати голос лесбійському сепаратизму. 10  Хоча колектив проіснував лише близько одного року, будинок Furies Collective пізніше був названий першою історичною пам'яткою, пов'язаною з лесбійками, у Вашингтоні, округ Колумбія, і став першим лесбійським об'єктом у Національному реєстрі історичних місць.
У 1977 році Банч стала співробітницею Жіночого інституту свободи преси . 12  WIFP — американська некомерційна видавнича організація. Організація працює над розширенням спілкування між жінками та з'єднанням громадськості з формами жіночих ЗМІ. Вона брала участь у численних міжнародних семінарах і конференціях або сприяла їх проведенню, а з 1979 по 1980 рр. була консультанткою секретаріату Всесвітньої конференції Десятиліття ООН щодо жінок, яка проводилася WIFP. 9 
У 1989 році вона заснувала Центр глобального жіночого лідерства в коледжі Дугласа, Рутгерського університету, директором-засновницею і старшою науковицею якого вона залишається. У вересні 2009 року її змінила Радхіка Балакрішнан на посаді виконавчої директора. 13 
Центр глобального жіночого лідерства  лобіював ООН та міжнародна спільнота, щоб розглядати права жінок як проблему прав людини. CWGL є компонентом кампанії реформування архітектури гендерної рівності , яка працює над створенням нового гендерного органу Організації Об'єднаних Націй, що працює за рівність для всіх жінок світу. Банч була головним голосом цієї кампанії. 14  15  Гендерна організація була остаточно створена після чотирьох років адвокації 2 липня 2010 року й визнана «ООН-Жінки». 16 
На своєму симпозіумі з нагоди 20-ї річниці 6 березня 2010 р. 17  18  після панельних дискусій про тіло, економіку та рух, CWGL організував данину 19  своїй засновниці Шарлотті Банч 20  яка перейшла 1 вересня 2009 року від її ролі виконавчої директора до роботи з CWGL у її новій якості директора-засновниці та старшої наукової співробітниці. Учасниці переглянули короткий попередній перегляд документального фільму «Пристрасна політика: життя та робота Шарлотти Банч»    режисерки Тамі Голд, що розповідає про особисту та політичну прихильність Банч до прав людини протягом усього життя. 21 
Центр глобального жіночого лідерства заснував Фонд стратегічних можливостей з прав людини Шарлотт Банч  на знак визнання її внеску у світовий жіночий правозахисний рух. 22 
Вона була членом правління багатьох організацій і наразі є членом Консультативного комітету відділу прав жінок Human Rights Watch, а також членом правління Глобального фонду для жінок і Міжнародної ради з політики прав людини. 23  24  Вона була консультанткою багатьох органів Організації Об'єднаних Націй і нещодавно входила до складу Консультативного комітету доповіді Генерального секретаря Генеральній Асамблеї щодо насильства над жінками за 2006 рік. 25  Вона також висловила свою підтримку кампанії за створення Парламентської асамблеї ООН, організації, яка проводить кампанію за демократичні реформи в Організації Об'єднаних Націй. 26 
У жовтні 1996 року Банч була включена до Національної зали жіночої слави. 27  У грудні 1999 року вона була обрана президентом США Біллом Клінтоном лауреаткою премії Елеонори Рузвельт за права людини. У 2000 році вона отримала нагороду «Жінки, що змінюють світ на краще» від Національної ради з досліджень жінок, у 2002 році її назвали однією із «21 лідерів 21 століття» за версією Women's eNews, а також отримала «Board of Trustees Awards for Excellence in Research» у 2006 році в Університеті Рутгерса. 28 
Банч написала і відредагувала багато робіт, які зосереджені на правах жінок і людини. Документи Шарлотти Банч можна знайти в Бібліотеці Артура та Елізабет Шлезінгер з історії жінок в Америці, Інститут Редкліффа. 30  31  Документи Банч, 1950–1988  зберігаються в бібліотеці Шлезінгера Редкліффського коледжу.
Частковий список опублікованих робіт:
Вибераний список із понад 250 опублікованих статей:
 
Октавія Батлер  · 
Джуді Чикаго  · 
Ребекка Стівенс Холстед  · 
Міа Гемм  · 
Джой Харджо  · 
Емілі Гауленд  · 
Кетрін Джонсон  · 
Індра Нуї  · 
