|портрет= Густав Адольф Гуго Дальстедт  — шведський ботанік 3 .
Густав Адольф Гуго Дальстедт народився в Лінчепінгу 8 лютого 1856 року.
Дальстедт працював асистентом у Бергіанському ботанічному саду  та у ботанічному відділі Шведського музею природничої історії 3 . У 1907 році Густав Адольф Гуго був удостоєний звання почесного доктора 3 . Дальстедт займався вивченням рослин роду Кульбаба та рослин роду Нечуйвітер . Він зробив значний внесок у ботаніку, описавши багато видів насіннєвих рослин.
Густав Адольф Гуго Дальстедт помер на острові Лідінгеландет 2 жовтня 1934 року.
Густав Адольф Гуго Дальстедт спеціалізувався на насіннєвих рослинах 2 .
Рід рослин Dahlstedtia родини Метеликові був названий на його честь.
