Приз за найкращий фільм Київського міжнародного кінофестивалю «Молодість» присуджується міжнародним журі кінофестивалю у кожній конкурсній категорії: за найкращий повнометражний фільм, найкращий короткометражний фільм та за найкращий студентський фільм. У 1990-х роках присуджувалися також призи за найкращий документальний та анімаційний фільми.
Переможці конкурсу отримують винагороди у розмірі $2 500, або еквівалентну цій сумі матеріальну відзнаку та дипломи журі.
У таблиці наведено дані про переможців, починаючи з часу отримання кінофестивалем «Молодість» офіційного статусу міжнародного у 1993 році.
  Київ   Україна   Кінематограф                      
