
Каракушеній-Век  — село в Молдові в Бричанському районі. Утворює окрему комуну.
Згідно з переписом населення 2004 року кількість українців складала 25 осіб .
За даними на 1859 рік у власницькому селі Хотинського повіту Бессарабської губернії, мешкало 1014 осіб , налічувалось 160 дворових господарств, існувала православна церква 2 .
Станом на 1886 рік у царачькому 3  селі Єдинецької волості мешкало 250 осіб, налічувалось 113 дворових господарств, існувала православна церква 4 .
  Портал «Молдова»   Портал «Географія»                       
