Катерина Яківна Мазурова  — радянська акторка. У 1970-х роках — краєзнавчий діяч Івановської області. Заслужена артистка РРФСР .
Народилася 18 листопада 1900 року в Іваново-Вознесенську  Володимирської губернії в сім'ї робітників. Після школи працювала в Шуйському драматичному театрі, потім — у театрах Кінешмі, Іваново, Ярославля, Москви. У роки ВВВ, відмовившись евакуюватися, грала в театрі для фронтовиків. У 1947-1951 роках працювала в НДР в театрі за радянської військової частини. Потім, близько 20 років, — у Театрі на Таганці. Одночасно знімалася в кіно: були епізодичні ролі, але колоритні.
У 1970-х Катерина Яківна вирішила присвятити себе місцях, де вона виросла. Брала активну участь у створення краєзнавчого музею в місті Шуя і селі Василівський Шуйського району Івановської області, куди безоплатно передала свою особисту колекцію антикваріату, серед яких російський і зарубіжний живопис і графіка XIX—XX століть, кераміка, вишивка бісером, антикварні меблі — всього близько тисячі експонатів.
