Magi: The Labyrinth of Magic   — японська манґа, автором та ілюстратором якої є Синобу Отака. Почала випускатися в журналі Weekly Shōnen Sunday в червні 2009. За даними на лютий 2013 а видавництвом Shogakukan було випущено 16 томів манги. Аніме-серіал, створений за мотивами манґи студією A-1 Pictures почав транслюватися в Японії з 7 жовтня 2012. Серіал був переданий компанії Aniplex USA для показу на території США, компанією Viz Media Europe в Європі і Madman Entertainment в Австралії. Фундаментом для сюжету послужили арабські казки зі збірки 1000 і 1 ніч.
Дія відбувається в альтернативному світі, схожому на древній і середньовічний світ. На заході розташовуються держави на зразок близького сходу, проте їх свободі загрожує далекосхідна імперія Ко , подібна древньому Китаю, яка поетапно захоплює економіку заходу, вводячи паперову валюту. За 14 років до головних подій по всьому світу стали з'являтися дивні вежі-підземелля, які давали пройшов їх незліченні скарби і силу джина. Так, багато сміливці вирушали в підземелля, однак практично ніхто з них не повернувся, тому що в підземеллі кожного чекають смертельні пастки. Алі-Баба, який втік принц Бальбада, що працює на скупого торговця, мріє підкорити підземелля. За ним починає слідувати хлопчик Аладдін, керуючий джином, і як пізніше з'ясовується, «маги». Разом вони відправляються в одне з підземель і роздобувають заповітне скарб. Після чого йдуть назустріч своїй долі. Однак Аладдін і Алибаба поки не знають, що незабаром стануть на шляху зловісної організації Аль САРМ, яка маніпулює імперією Ко і має намір увергнути світ в хаос…
Видання IGN додало Magi: The Labyrinth of Magic у список найкращих аніме-серіалів 2010-х років, і написало що «серіал містить багато екшену і його весело дивитися, особливо фанатам сьонена» 3 .
Magi в енциклопедії манґи на сайті «Anime News Network»
  Портал «Аніме та манґа»                        
