
Сірфонте́н-ан-Азуа́  — муніципалітет у Франції, у регіоні Гранд-Ест, департамент Верхня Марна. Населення — 201 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 210 км на південний схід від Парижа, 105 км на південь від Шалон-ан-Шампань, 20 км на захід від Шомона.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Шампань-Арденни. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Гранд-Ест 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 119 осіб працездатного віку  79 були активними, 40 — неактивними . З 79 активних мешканців працювала 71 особа , безробітними було 8 . Серед 40 неактивних 4 особи були учнями чи студентами, 21 — пенсіонерами, 15 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 79 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 189,0 особи, медіана доходів виносила 14 820 євро на одного особоспоживача 8 
  Портал «Франція»   Портал «Географія»                       
