U-260 — середній німецький підводний човен типу VII C часів Другої світової війни.
Замовлення на будівництво підводного човна було віддано 23 грудня 1939 року. Човен був закладений 7 травня 1941 року на верфі «Бремер-Вулкан» під будівельним номером 25, а спущений на воду 9 лютого 1942 року. Човен увійшов до строю 14 березня 1942 року. Цей човен був оснащений шноркелем.
Човен здійснив 9 бойових походів. Потопив одне судно водотоннажністю 4893 брт. 12 березня 1945 року підводний човен U-260 затонув на південь від Ірландії поблизу Фастнет Рок, у районі з координатами 51°15′ пн. ш. 09°05′ зх. д.  /  51.250° пн. ш. 9.083° зх. д.  / 51.250; -9.083 після підриву на міні на глибині 80 метрів. Весь екіпаж  врятувався і був інтернований в Ірландії.
U-260 входив до складу таких «вовчих зграй»:
  Нацистська Німеччина   Війна   Друга світова війна   Військова техніка   Морська справа                    
