Vorskla-Rock'n'Ball — міжнародний благодійний фестиваль, який об’єднує шанувальників рок-н-ролу і футболу. Проводиться у с. Соснівка Полтавського району з 2011 року.
Фестиваль «Vorskla-Rock'n'Ball» проходить на пляжі річки Коломак у мальовничому селі Соснівка, за 14 кілометрів від Полтави.
Фестиваль підтримує молоді команди, даючи їм можливість виступити на одній сцені з уже відомими іменитими гуртами. Хедлайнерами фестивалю в попередні роки були гурти «Ногу свело!», «ТНМКонґо», «Тартак», «Вій», «АукцЫон», «7Б», «Табула Раса», «ТіК», «The ВЙО», «Тінь Сонця», Asea Sool , O.Torvald, «Жадан і Собаки», Zatoczka , «Декабрь» .
Фестиваль Vorskla-Rock'n'Ball не підтримує жодну з політичних партій і фінансується виключно на кошти спонсорів і партнерів фестивалю.
Головний партнер фестивалю — футбольний клуб Ворскла.
Фестиваль пройшов 25 червня 2011 року.
переможець — «Зефір-Пластиком»
Фестиваль пройшов 2 червня 2012 року.
1 місце: «Дальние острова»
2 місце: «Будівельник»
3 місце: «Зефір-Пластиком»
Фестиваль відбудеться 27–28 липня 2013 року.
27 липня :
28 липня :
Вхід на фестивальний майданчик за квитками.
Матчі групового етапу футбольної частини фестивалю відбудуться на стадіоні «Динамо» . Вхід вільний.
Група 1
Група 2
Група 3
Календар ігор групового етапу турніру:
5 липня 
7 липня 
14 липня 
21 липня 
До «фіналу чотирьох» виходять переможці груп 1 і 3, а також дві найкращі команди групи 2. «Фінал чотирьох» відбудеться 27 та 28 липня на футбольному майданчику, що розташований за 250 м від території фестивалю  у с. Соснівка. Початок матчів о 13:00.
З Полтави буде організовано проїзд автобусами від Південного вокзалу до місця проведення фестивалю та назад безкоштовно за пред'явленням квитків на фестиваль.
Графік руху автобусів:
Маршрут проїзду: Південний вокзал — село Соснівка — Південний вокзал.
Окрім того, існує регулярний автобусний маршрут «Полтава — Верхоли». Автобуси відправляються з Центрального ринку . Відстань від кінцевої станції «Верхоли» до місця проведення фестивалю — менше 2 км.
Для тих, хто забажає дістатись фестивалю своїм транспортом, маршрут вказано на мапі. Неподалік від фестивального майданчика  є автомобільна парковка, де можна лишити своє авто на час фестивалю
