Безсмертні — в стародавній Персії назва елітних військ, котрі поєднували риси гвардії і регулярних військ.
Вперше з'явилися в імперії Ахеменідів в VI столітті до нашої ери.
«Безсмертні» докладно описані Геродотом, який позначав їх як «десять тисяч» або . За однією з версій, вони отримали таку назву в результаті того, що Геродот переплутав перські слова Anūšiya  і Anauša . Інша версія пояснює походження назви тим, що, як тільки хтось з «безсмертних» гинув, його замінювали іншим, тим самим підтримуючи число безсмертних постійним .
Загони «безсмертних» формувалися тільки з мідійців, персів та еламітів, причому перша тисяча, яка становила особисту охорону царя , формувалася виключно з перської знаті. Підготовка починалася ще в дитинстві. Обов'язковими для «безсмертного» були вміння добре стріляти з лука і їздити верхи, а згодом також суворе дотримання вченню Заратустри.
Безсмертні були екіпіровані шкіряною бронею і плетеними щитами і озброєні короткими списами з залізними кінцями і луками з очеретовимі стрілами . Вони могли боротися і як важка піхота, і як кіннота. «Безсмертні» були малоефективні в бою з противниками, які використовують списи або довгі мечі .
«Безсмертні» брали участь у більшості важливих битв Перської імперії, зокрема, у війні з Нововавілонським царством в 547 році до н. е.., в завоюванні Єгипту Камбісом , в походах Дарія I в Індію та Скіфію, але особливо відомо їх участь в Греко-перських війнах, коли «безсмертними» командував Гідарн. Після Греко-перських воєн загони «безсмертних» були розформовані.
«Безсмертні» знову з'явилися в Сасанідському Ірані; сасанідські «безсмертні» були схожі на своїх попередників, їх чисельність також становила 10 000 чоловік, але на відміну від «безсмертних» епохи Ахеменідів вони були кінними. У Візантійської імперії під час правління Іоанна Цимісхія також був сформований загін елітної кавалерії, названий «безсмертними».
«Безсмертними» в сучасній іранській армії називалася гвардія останнього шаха Ірану; їх загальна чисельність становила 4-5 тисяч чоловік, включаючи батальйон танків Чифтен. Після революції 1979 року ця гвардія була розформована.
Використання «безсмертних» при Фермопілах відображено у фільмах Триста спартанців  і 300 спартанців , хоча в обох фільмах їх зображення далеко від історичного .
В деяких історичних комп'ютерних стратегіях  «безсмертні» використовуються як унікальний перський тип військ.
