Мойше Меламед  — єврейський письменник, театральний критик, редактор і журналіст. Писав на ідиш.
Мойше Меламед народився в Бессарабія бессарабському містечку Унгени  в 1882 рік, в сім'ї столяра Хайкеля Шлемовича Меламеда 1 . Здобув традиційну єврейську освіту в хедері, в дванадцять років став підмайстром у столяра, самостійно освоїв давньоєврейську мову і ази російської мови. Під впливом Шомера  з 18-річного віку публікував нотатки та нариси у газеті «Дер юд». З 1905 рік а — в Америці, де відразу почав друкувати оповідання, нариси, літературно-критичні статті в різних періодичних виданнях країни і за кордоном .
Був одним із засновників анархістської єврейської землеробської колонії в Клеріоні  2 , в якій жив з 1912а; відкрив єврейську школу, бібліотеку та інші культурні установи 3  4 . Перша група поселенців з Філадельфія Філадельфії прибула в Клеріон 10 вересня 1911 і зайнялася підготовкою 1500 акрів землі для засіву Пшениця пшеницею, Люцерна посівна люцерною і Овес вівсом . Пустельний ґрунт виявився малопридатним для вирощування цих культур, але незважаючи на це число поселенців уже через рік зросло до 156 осіб. У 1916 році їм довелося покинути поселення, яке незабаром перетворилося на місто-примара.
З 1917 ріка — в Філадельфії, був пов'язаний з єврейським театром, працював копіювальником, займався театральною критикою. Незабаром став членом редколегії, потім редактором та постійним співробітником газети «Ді їдише Велт» , вів у цій газеті театральний відділ; регулярно публікувався в щоденних нью-йоркських газетах «Форвертс»  і "Тог" , де опублікував із продовженням кілька романів. У 1934 році він став співзасновником іншої землеробської колонії в Рузвельті , де жив до початку 1950-х років 5 .
Мойше Меламед — автор низки книг, головні з яких «А реге глік»  і «Вандервег»  — епічне твір на автобіографічному матеріалі в трьох томах, перший з яких оповідає про бессарабське містечко, в якому народився автор, другий - про життя безсарабських іммігрантів у Новому Світі, і третій - про єврейську землеробську колонію в США. Написав також кілька одноактних п'єс - "Хаве" , "Бам фремдн фаєр"  та інші.
