
Новосибірські острови  — архіпелаг в північному Льодовитому океані між Морем Лаптєвих і Східно-Сибирским морем, адміністративно відноситься до Булунського улусу Якутії, Росія. Площа — близько 38 тис. км². Складається з 3 груп островів — Ляховські острови, острови Анжу і острови Де-Лонга, а також нововідкритого острова Яя.
Перші відомості про острови на початку 18 століття повідомив козак Яків Пермяков, що плавав від гирла Лени до Колими. 1712 року він у складі козачого загону, на чолі з Меркурієм Вагіним, висадився на Великий Ляховський острів.
У геологічному відношенні на архіпелазі переважають вічномерзлі породи і підземні льоди. Максимальна висота — 374 м . На островах панує арктичний клімат, вони покриті снігом 9-10 місяців на рік. Переважаючі температури січня від −28 °C до −31 °C. У липні на узбережжі температура зазвичай до 3 °C, в центральній частині — на кілька градусів тепліше.
Ландшафт островів — арктична тундра, озера і болота. На архіпелазі ведеться промисел песця. На острові Котельний з 1933 року діє полярна станція.
  Портал «Географія»   Портал «Росія»                       
Абийський улус  ·  
Алданський улус  ·  
Аллаїховський улус  ·  
Амгінський улус  ·  
Анабарський національний улус  ·  
Булунський улус  ·  
Верхньовілюйський улус  ·  
Верхньоколимський улус  ·  
Верхоянський улус  ·  
Вілюйський улус  ·  
Горний улус  ·  
Евено-Битантайський національний улус  ·  
Жиганський улус  ·  
Кобяйський улус  ·  
Ленський улус  ·  
Мегіно-Кангаласький улус  ·  
Мирнинський улус  ·  
Момський улус  ·  
Намський улус  ·  
Нижньоколимський улус  ·  
Новосибірські острови  ·  
Нюрбінський улус  ·  
Оймяконський улус  ·  
Ольокмінський улус  ·  
Оленекський улус  ·  
Середньоколимський улус  ·  
Сунтарський улус  ·  
Татінський улус  ·  
Томпонський улус  ·  
Усть-Алданський улус  ·  
Усть-Майський улус  ·  
Усть-Янський улус  ·  
Хангаласький улус  ·  
Чурапчинський улус
