* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Інформацію оновлено 9 березня 2021.
Мартін Шельбред Еллінгсен {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — норвезький футболіст, півзахисник клубу «Молде».
Грати у футбол Мартін Еллінгсен починав у своєму рідному місті Ельверум у однойменному клубі. У 2012 році він перейшов до складу «Конгсвінгера», який на той момент грав у першому дивізіоні. Навесні 2013 року Еллінгсен дебютував на професійному рівні.
За п'ять сезонів Еллінгсен разом з командою пограв у першому і другому дивізіонах норвезького чемпіонату і провів за клуб понад сто матчів.
У грудні 2017 року Мартін приєднався до складу «Молде» 1  і вже за місяць футболіст відзначився першим забитим голом за команду.
Влітку 2019 року відбувся дебют Еллінгсена на міжнародній арені. Футболіст вийшов на поле у матчі кваліфікації Ліги Європи проти ісландського КР. У матчі групового раунда Ліги Європи 2020/21 Мартін Еллінгсен відзначився забитим голом у ворота лондонського «Арсенала».
У кінці 2019 «Молде» оголосив про згоду футболіста подовжити контракт до 2022 року. 2 
1 Карлстрем  ·
2 Бйорнбак ·
3 Ріса ·
4 Хансен ·
5 Сіньян ·
6 Еллінгсен ·
7 Ейкрем  ·
8 Маннсверк ·
9 Беріша ·
10 Сігюрдарсон ·
11 Брюнгільдсен ·
14 Кнудтсон ·
15 Кааса ·
16 Хуссаїн ·
17 Зехніні ·
18 Гаральдсейд ·
19 Гауган ·
21 Ліннес ·
22 Гредем ·
23 Андерсен ·
24 Бакке ·
25 Брейвік ·
26 Петерсен  ·
28 Гауген ·
30 Боллі ·
31 Льовік ·
33 Едегор ·
34 Лервік  ·
Тренер: Ерлінг Мое
