
Сент-Анжо́  — колишній муніципалітет у Франції, у регіоні Нова Аквітанія, департамент Шаранта. Населення — 738 осіб  1 .
Муніципалітет був розташований на відстані 2  близько 370 км на південний захід від Парижа, 85 км на південь від Пуатьє, 25 км на північний схід від Ангулема.
1-1-2018 Сент-Анжо, Сент-Коломб i Сент-Аман-де-Боньєр було об'єднано в новий муніципалітет Валь-де-Боньєр.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 382 осіб працездатного віку  270 були активними, 112 — неактивними . З 270 активних мешканців працювали 234 особи , безробітними було 36 . Серед 112 неактивних 30 осіб було учнями чи студентами, 45 — пенсіонерами, 37 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 302 оподатковані домогосподарства, у яких проживали 680,0 особи, медіана доходів виносила 15 906 євро на одного особоспоживача 6 
