Федорівка — ДжанкойПридніпровська залізницяЗапорізька дирекціяс. Обільне
Обі́льна — проміжна залізнична станція 4-го класу Запорізької дирекції Придніпровської залізниці на лінії Федорівка — Джанкой між станціями Мелітополь  та Федорівка . Розташована в селі Обільне Мелітопольського району Запорізької області.
Будівництво залізниці на ділянці Запоріжжя I — Мелітополь почалося у 1872 році під час прокладання головного ходу до Мелітополя приватної Лозово-Севастопольської залізниці, а 28 червня 1874 року ця дільниця введена в експлуатацію 1 .
Станція Обільна відкрита у 1932 році.
У 1969 році станція електрифікована постійним струмом  в складі дільниці Запоріжжя I — Мелітополь 2 .
На станції Обільна зупиняються приміські поїзди у Запорізькому, Мелітопольському напрямках 3 . 
Рух приміських поїздів у Нововеселівському та Токмацькому напрямках припинений з 18 березня 2020 року на невизначений термін.
На станції здійснюються: 4 
Будівля станції
Будівля на платформі
Табличка «Зупинка першого вагона»
Паркан з рекламою Придніпровської залізниці
  Портал «Залізниця»                        
