Попов Андрій Олексійович  — радянський російський актор театру і кіно, театральний режисер, викладач. Лауреат Сталінської премії . Заслужений артист РРФСР . Народний артист РРФСР . Народний артист СРСР . Професор . Кавлер орденів Трудового Червоного Прапора  і Жовтневої Революції .
Народився в сім'ї театрального режисера Олексія Дмитровича Попова. Підлітком дебютував у кінематографі в 1930 році в картині свого батька «Велика неприємність» .
Закінчив студію при Центральному Театрі Радянської Армії .
З 1940 року — актор, а з 1963 року — головний режисер Центрального театру Радянської Армії.
З 1974 року — актор Московського художнього академічного театру . 
У 1976–1979 рр. — одночасно головний режисер Московського драматичного театру імені К. С. Станіславського.
Зіграв понад п'ятдесят ролей в кіно і фільмах-спектаклях.
Брав участь у записі радіовистав, працював на дубляжі кінофільмів, озвучуванні мультфільму «Пригоди Чичикова. Ноздрьов» .
З 1968 року викладав у Державному інституті театрального мистецтва, з 1973 року — професор.
Пішов з життя 10 червня 1983, похований на Введенському кладовищі в Москві.
Акторські роботи:
Грав в українській стрічці «Остання справа комісара Берлаха» .
