Барабаші́вка —  село в Україні, у Барвінківській міській громаді Ізюмського району Харківської області. Населення становить 4 осіб. До 2020 орган місцевого самоврядування — Великокомишуваська сільська рада.
Село Барабашівка знаходиться на лівому березі річки Велика Комишуваха, на якій створена загата. На протилежному березі проходить автомобільна дорога Р79. За 3 км знаходиться село Велика Комишуваха.
Село вперше згадується на мапі 1788 року.
12 червня 2020 року, відповідно до Розпорядження Кабінету Міністрів України  № 725-р «Про визначення адміністративних центрів та затвердження територій територіальних громад Харківської області», увійшло до складу Барвінківської міської громади. 1 
17 липня 2020 року, в результаті адміністративно-територіальної реформи та ліквідації Барвінківського району, село увійшло до складу Ізюмського району 2 .
  Харківщина   Україна   Слобідська Україна   Географія                     
