Beach Boys' Party!  — десятий студійний альбом американського рок-гурту The Beach Boys , представлений 8 листопада 1965 року. Платівка досягла № 6 у хіт-параді США і пробула у чартах загалом 24 тижні, проте так і не стала золотою; у Великій Британії альбом досяг № 3 у березні 1966 року.
Записаний наживо у студії із використанням акустичних гітар, бас-гітари й бонгів. Пізніше було накладено різноманітні шуми  для надання альбому атмосфери вечірки. Таким чином альбом було представлено як акустичний концерт, записаний нібито під час вечірки в колі друзів.
На платівці зібрані кавер-версії улюблених пісень The Beach Boys .
Початково випуск синглів з цього альбому на планувався, але коли ді-джеї по всій країні почали транслювати запальну «Barbara Ann», Capitol Records нашвидку видала сингл із цією піснею, що стала № 2 у США й № 3 у Великій Британії.
  Портал «Музика»                        
