Ціфу Чіпань  — третій імператор Західної Цінь періоду Шістнадцяти держав.
Був сином Ціфу Ганьгуя. За його правління могутність Західної Цінь сягнула свого піку, передусім через падіння 414 року головного ворога — Південної Лян. Утім невдовзі Західна Цінь почала поступово занепадати під регулярними нападами з боку Ся й Північної Лян. Коли 428 року Ціфу Чіпань помер, країна залишилась у скрутному становищі. До 431 року, за правління його сина Ціфу Мумо, державу було знищено остаточно.
  Портал «Китай»                        
