Карел Рахунек  — чеський хокеїст, захисник.
Вихованець хокейної школи ХК «Злін». Виступав за ХК «Злін», ХК «Простейов», «Гранд-Рапідс Гріффінс» , «Оттава Сенаторс», «Локомотив» , «Бірмінгем Сенаторс» , «Нью-Йорк Рейнджерс», «Орлі» , «Нью-Джерсі Девілс», «Динамо» , «Локомотив» .
У складі національної збірної Чехії учасник чемпіонатів світу 2009, 2010 і 2011. У складі молодіжної збірної Чехії учасник чемпіонату світу 1999. У складі юніорської збірної Чехії учасник чемпіонату Європи 1997.
Чемпіон світу , бронзовий призер . Срібний призер чемпіонату Чехії . Бронзовий призер чемпіонату Росії . Учасник матчу усіх зірок КХЛ .
Загинув 7 вересня 2011 року в авіакатастрофі літака Як-42, що сталася під Ярославлем.
3 Розсівал ·
4 Рахунек ·
5 Новак ·
6 Мойжиш ·
8 Барінка ·
10 Червенка ·
11 Губачек ·
12 Новотний ·
14 Вампола ·
15 Марек ·
20 Клепіш ·
22 Кашпар ·
23 Гржегоржек ·
27 М. Ружичка ·
29 Вокоун ·
31 Павелець ·
33 Штепанек ·
36 Часлава А ·
42 Коукал ·
44 Блатяк ·
60 Ролінек C ·
63 Немець ·
68 Ягр А ·
91 Квапіл ·
93 Ворачек
Головний тренер: В. Ружичка
Тренери: Вейссманн
Тренери: Яндач
