Бражник ліворнський  — вид метеликів з родини бражникових .
Вид поширений в Африці, Південній Європі, Західній та Центральній Азії, Індії, Китаю. Влітку бродяжні особини трапляються по всій Європі, в Сибіру та Японії.
Розмах крил 60-85 мм. Передні крила оливково-коричневі з білими жилками і з білою смужкою від вершини до внутрішнього краю крила. Задні крила рожевого кольору з чорними переднім і заднім краями. На передньоспинці є 2 білі поздовжні смуги. Кінчики вусів — білі. На передній половині черевця чергуються по 3 чорні та білі поперечні смуги.
Самець
Самець
Самиця
Самиця
Яйця
Гусениця
Лялечка
Імаго
Імаго
  Портал «Біологія»                        
