
Первомайський  — хутір у Красненському районі Бєлгородської області Російської Федерації.
Населення становить 45 осіб. Входить до складу муніципального утворення Большовське сільське поселення.
Населений пункт розташований у східній частині української суцільної етнічної території — східній Слобожанщині.
Згідно із законом від 20 грудня 2004 року № 159 від 20 грудня 2004 року органом місцевого самоврядування було Большовське сільське поселення 1 .
Красне
  Портал «Росія»   Портал «Географія»                       
