І́гор Фе́дорович Шаро́в {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — державний, громадський діяч, народний депутат України ІІ, ІІІ, IV, VI, VII скликань.
Народився 10 серпня 1961 року в селі Скалівські Хутори Кіровоградської області. Батько — Федір Макарович Шаров  — військовий; мати — Марія Корніївна Шарова  — завідувач дошкільним навчальним закладом. З 1974 року проживають в Кіровограді. Мета переїзду — дати дітям добру освіту.
У 1976 році Кіровоградським міськвоєнкоматом направлений на навчання в Кіровоградське медичне училище імені Мухіна, яке закінчив у 1980 році.
У 1987 році  здобув спеціальність  історика і суспільствознавця  у Кіровоградському педагогічному інституті
ім. О. С. Пушкіна, у 1998 році — економіста в Академії праці та соціальних відносин .
У 1991 році закінчив аспірантуру Київського інституту іноземних мов. Кандидат історичних наук. Дисертацію  на тему: «Робітничий клас України у галузі виробництва в умовах формування і зміцнення командної економіки » захищав у Київському національному університеті ім. Т. Г. Шевченка.
Служив в армії у складі Вітебської повітрянодесантної дивізії . Підтримує тісні стосунки з ветеранами Афганістану міста Кропивницький . Капітан запасу.
Працював реабілітологом, головою профкому, викладачем Кіровоградського педагогічного інституту, генеральним директором фірми «Інкопмарк» , першим віце-президентом акціонерного державного підприємства — корпорації «Республіка», головою правління АТЗТ «Інтергаз» , Постійним Представником Президента України у Верховній Раді України 6  7 , радником Президента України 8  9 , заступником Міністра Кабінету Міністрів України 10  11 .
З 1995 року по 2014 рік — народний депутат України.
Народний депутат України 2-го скликання. Роздольненський виборчий округ № 41, Автономна Республіка Крим. Член групи «Конституційний центр». Член Комітету з питань паливно-енергетичного комплексу, транспорту і зв'язку.
Народний депутат України 3-го скликання, член фракції «Трудова Україна», керівник фракції «Трудова Україна», член Комітету у закордонних справах і зв'язках з СНД .
Народний депутат України 4-го скликання. Керівник фракції «Трудова Україна». Керівник фракції Народного блоку Литвина. Член Комітету з питань бюджету.
Народний депутат України 6-го скликання. Заступник голови фракції «Блок Литвина». Після обрання В. М. Литвина Головою Верховної Ради країни, очолив фракцію «Блок Литвина». Голова Комітету з питань прав людини, національних меншин і міжнаціональних відносин.
Народний депутат України 7-го скликання. Член фракції Партії регіонів. Член фракції «Суверенна європейська Україна». Член Комітету з питань підприємництва, регуляторної та антимонопольної політики.
Автор і співавтор 194 законодавчих ініціатив.
Голова партії «Трудова Україна», член політвиконкому партії «Трудова Україна».
Сприяв ефективному налагодженню роботи Українського національного фонду «Взаєморозуміння і примирення» при Кабінеті Міністрів України, був заступником голови спостережної ради фонду. Розробник Закону України «Про жертви нацистських переслідувань». Разом з відомими державними та громадськими діячами добилися грошової компенсації майже 650 тисячам колишнім примусовим працівникам, в'язням концтаборів, гетто.
Спільно з колегами по депутатському корпусу, фаховими держуправлінцями ініціювали створення і налагодження роботи Комітету з питань інтелектуальної власності.
Автор енциклопедичних досліджень у 6 томах:
Від грудня 2011 року володіє квартирою в Карлових Варах і двома квартирами у Празі, придбаними у 2012 і 2016 роках. З 2007 року власник чеської компанії «Sharm Estate s.r.o.», якій також належить квартира в Карлових Варах. 12 
Азаров •
Аркаллаєв •
Атрошенкон •
Баграєв •
Байсаров •
Балицький •
Бандуровн •
Барвіненко •
Бахтеєва •
Безбах •
Бережна •
Білий •
Біловол •
Благодир •
Бобков •
Бобов •
Богуслаєв •
Бойко •
Бондар •
Бондаренко •
Борт •
Боярський •
Брайко •
Буряк •
Бутківський •
Бушко •
Васадзе •
О. Васильєв •
Ващук •
Вечерко •
О. А. Волков •
О. М. Волков •
Воропаєв •
Гайдош •
Герега •
Гержов •
Герман •
Гєллєр •
Гіршфельд •
Глазунов •
А. Гончаров •
Горіна •
Горохов •
Гриневецький •
Груба •
Грушевський •
Гузенко •
Дейч •
Демидко •
Демішкан •
Демянко •
Денисенко •
Деркач •
Джига •
Дмитрук •
Добкін •
Долженков •
В. Дудка •
О. Дудка •
Дунаєв •
Єгоров •
Єдінн •
Жеребнюк •
Жук •
Задорожний •
Зарубінський •
Зац •
Звягільський •
Зубик •
Іванющенко •
Ільюк •
Іоффе •
Калетнік •
Кальцев •
Калюжний •
Карташов •
В. Кацуба •
С. Кацуба •
Кий •
Ківалов •
Кінах •
Кіссе •
Клімов •
Клюєв •
Коваль •
Ковач •
Козуб •
Колесніков •
Колесніченко •
Корж •
Коржев •
Крук •
Кузьменкон •
Кузьмук •
Кулініч •
Кунченко •
Куровський •
Ландик •
Ланьо •
М. Левченко •
Лелюк •
Литвинов •
Лук'янов •
Льовочкіна •
Любоненко •
Лютікова •
Макеєнко •
Малишев •
Мальцев •
Мартовицький •
Матвієнков •
Медяник •
Мельник •
Мельничук •
Мирний •
Мироненко •
Мисик •
Мірошниченкоп •
Молоток •
Момот •
Морозенко •
Москаленко •
Мошак •
Мураєв •
Мхітарян •
Наконечний •
Нечаєв •
Ничипоренкон •
Новинський •
Олійник •
Омельченко •
Омельянович •
Опанащенкон •
Остапчукн •
Павлов •
Парасків •
Пеховн •
Пилипенко •
Писаренко •
Пінчук •
Поляковн •
Поляченко •
А. Пономарьов •
О. Пономарьов •
Попеску  •
Продивус •
Пшонка •
Развадовськийн •
Риженков •
Рудьковський •
Сальдо •
Самойленко •
Святаш •
Семенюк •
Сігал •
Скубашевський •
Смітюх •
Солошенко •
Сорока •
Стоян •
Струк •
Ступак •
Сухий •
Табачник •
Тедеєв •
Тігіпко •
Труханов •
Турманов •
Фабрикант •
Федоряк •
Фельдман •
Фурсін •
Хмельницький •
Хомутиннік •
Царьов •
Циркін •
Чертков •
Чечетов •
Шаблатовичн •
Шаров •
Шатворян •
Шенцев •
Шипко •
Шкіря •
Шпенов •
Шуфрич •
Щербань •
Янукович •
Яценко 
Алексєєв •
Байдюк •
Баландін •
Бідьовка •
Борита •
Булах •
Буховець •
Голуб •
С. Гончаров •
Гордієнко •
Губар •
Демедюк •
Дорохов •
Дзарданов •
Зубчевський •
Калетник •
Кілінкаров •
Кудря •
О. Левченко •
Мармазов •
Мартинюк •
Матвєєв •
Михайленко •
Парубок •
Присяжнюк •
Самойленко •
Симоненко •
Скарбовійчук •
Спіріна •
Топалов •
Цибенко •
Шугало 
Єремеєвн •
Івахівн •
Калєтнік •
Кравчук •
Круглов •
Кутовий •
Лабазюкн •
Литвинн •
Мартинякн •
Мошенськийв •
Пилипишин •
Поплавськийн •
Рибаков •
Сергієнкон •
Скосарв •
А. Табалов •
О. Табалов •
Тимошенкон 
н надіслав заяву з проханням вважати результатом його голосування «Не голосував» 
п надіслав заяву з проханням вважати результатом його голосування «Проти» 
