Лайош Біро ; 22 серпня 1880 — 9 вересня 1948) — угорський романіст, драматург і сценарист, який написав багато сценаріїв до фільмів від початку 1920-х до кінця 1940-х.
Народився в місті Орадя, Австро-Угорщина , потім переїхав до Великої Британії, де працював сценаристом на кіностудії London Film Productions.
В 1929 році він був номінований на премію Американської кіноакадемії за найкращий оригінальний сценарій, але програв Бену Хекту.
Помер в Лондоні 9 вересня 1948 від серцевого нападу і був похований на кладовищі Хемпстед.
