Картка на сайті Верховної Ради України
Скрипка Тетяна Василівна {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — українська громадська і політична діячка 1 , народна депутатка України IX скликання від партії «Слуга народу». 2 
Народилася 31 грудня 1984 року в Сумах. Закінчила Сумський педагогічний університет за спеціальністю «Початкове навчання та виховання». З 2018 року навчається за спеціальністю «Менеджер з адміністративної діяльності».
Учитель початкових класів у Сумській спеціалізованій школі І-ІІІ ступенів № 10 та директор оздоровчого табору «Зоряний» КП «Шляхрембуд» СМР.
Одружена, має дитину.
На виборах Президента України 2019 року була довіреною особою кандидата Володимира Зеленського 3 .
Перемогла у позачергових виборах до Верховної ради України 21 липня 2019 на одномандатному виборчому окрузі № 157  4 , як представник партії «Слуга народу». На час виборів: безпартійна, проживає в Сумах. У парламенті увійшла до комітету з питань гуманітарної та інформаційної політики, ставши головою підкомітету у справах сім'ї та дітей 5 .
Кандидатка на посаду міського голови Сум у 2020 році 6 . Зайняла третє місце  і не дійшла до другого туру 7 .
  Біографії   Україна   Сумщина   Політологія                     
