Щоденник святої сестри Марії Фаустини Ковальської — щоденник, який представляє записи духовних переживань авторки. Фаустина виказує в ньому свої духовні переживання, а також прославляє та проголошує Боже Милосердя, яке представив їй Ісус Христос.
Сестра Фаустина писала щоденник у Вільнюсі та Кракові за Бажанням Ісуса, яке було передане через її священиків сповідників блаженного Михайла Сопоцького та Юзефа Андраша. Перший запис у щоденнику був зроблений у липні 1934 року, а останній у червні 1938. Щоденник складається з 6 зошитів-рукописів різного вмісту, а також з окремого зошиту «Моє приготування до Святого Причастя». Текст рукопису не має жодних виправлень чи перекреслень, проте слова Ісуса були підкреслені авторкою за допомогою олівця. Зараз у друкованих виданнях Щоденника Слова Ісуса найчастіше надруковані жирним шрифтом або курсивом. Оригінал рукопису Щоденника знаходиться в монастирі Сестер Матері Божої Милосердя в Кракові .
У 1983 році було здійснено перше видання Щоденника. Раніше опубліковувались тільки фрагменти Щоденника у вигляді брошур, присвячених відданості Божому Милосердю у нових формах, які Ісус подав Фаустині.
Щоденник для полегшення цитування фрагментів був поділений на 1824 пунктів.
Структура щоденнику є наступною:
Від часу першого видання Щоденник стає все більш популярним у світі. У наш час Щоденник перекладено багатьма мовами світу . У квітні 2012 року з'явилася польськомовна аудіоверсія Щоденника.
