THAAD  — протиракетний комплекс рухомого наземного базування для висотного заатмосферного перехоплення ракет середньої дальності.
Головний підрядник — Lockheed Martin Missiles and Space.
У комплексі THAAD застосовано так звану концепцію «кінетичного перехоплення» — для ураження цілі використовується лише кінетична енергія апаратного блоку, виділеної бойової частини  немає. Завдяки високій кінетичній енергії апаратного блоку комплекс THAAD повинен бути суттєво ефективніший проти застарілих балістичних ракет , ніж ЗРК «Patriot» варіантів PAC-1 і PAC-2 . Втім, враховуючи низьку власну точність ракет типу Р-17, критерій зарахування уражених ракет до «збитих» має суб'єктивний характер. Більш пізні модифікації ЗРК «Петріот», що відрізняються більшою точністю наведення, більш досконалим ПЗ та наявністю нового підривника, що забезпечує підрив бойової частини при достатньому наближенні до ракети супротивника, у 2003 році у війні з Іраком дали вже інші результати — всі 9 запущених Іраком «Скадів» були збиті 1 .
НДДКР зі створення протиракетного комплексу  THAAD було розпочато в 1992 2  році компанією «Локхід» .
На початку 1995 року дослідні зразки рухомої пускової установки, багатофункціональної РЛС GBR-T та командного пункту були розгорнуті на полігоні Уайт-Сендз у штаті Нью-Мексико. У тому ж році було розпочато льотні випробування дослідних зразків протиракети цього комплексу.
Спочатку на льотних випробуваннях планувалося використати 20 одиниць дослідних зразків протиракет. У зв'язку з внесенням у конструкцію основних частин комплексу змін , що вимагали додаткових витрат на 80 млн доларів, кількість пусків було скорочено до 14, а 6 протиракет переведено до розряду запасних.
Станом на 1 квітня 1998 рік , було виконано сім пусків, а 7 пусків, що залишилися, планувалося виконати в період 1998—1999 років, з тим, щоб у 1999 році приступити до повномасштабної розробки ПРК, а на озброєння прийняти його в 2006 року.
Після досягнення готовності перший договір у 2011. 2 
У травні 2004 року для практичних випробувань розпочалося виробництво 16 передсерійних протиракет.
У січні 2006 року з компанією «Локхід-Мартін» було укладено угоду на постачання перших 2 комплексів THAAD із 48 протиракетами до них.
На даний час відомо про 39 випробувальних пусків, 31 з яких були визнані успішними. Чотирнадцять із них були практичними запусками, під час яких відпрацьовувався перехоплення навчальної цілі у наближених до бойових  умовах. З цих чотирнадцяти пусків, зроблених з листопада 2006 по жовтень 2012, одинадцять були успішними, решта чотирьох не вдалася через виход з ладу ракети-мішені .
Слід зазначити, що випробування проводяться лише на імітаторах масових, але застарілих ракет Р-17 , розробки середини 1950-х років, які не мають засобів подолання ПРО. THAAD перехопив балістичну ракету-мішень, що імітує ракету типу Scud на висоті понад 50 кілометрів. 3 
16 жовтня 2009 року у Форт Блісс розпочала несення служби друга батарея перехоплювачів THAAD.
У березні 2011 року Агентство протиракетної оборони США уклало з компанією Lockheed Martin угоду на постачання шести протиракетних комплексів THAAD. З нових комплексів будуть сформовані 3-а та 4-а батареї. До складу однієї батареї THAAD входять три пускові установки з 24 протиракетами, командний центр та РЛС X-діапазону.
6 жовтня 2011 року проведено 12-те випробування системи THAAD з початку запуску програми у 2005 році. Проведено перше експлуатаційне випробування системи з перехопленням ракет на великій висоті на кінцевій ділянці польоту. Була перехоплена одна ракета малої дальності та одна балістична ракета середньої дальності. Випробування проводились у районі гавайського острова Кауаї. У випробуваннях брала участь батарея ПРО «Альфа» зі складу 4-го артилерійського полку 11-ї артилерійської бригади ППО США. Вона була перекинута на полігон разом зі своєю технікою з Форта Блісса, Техас. Особовий склад зробив розгортання техніки та забезпечив управління системою ПРО. Контроль здійснювався командуванням ППО та ПРО 94-ї армії. Для забезпечення більшої реалістичності випробувань день і час проведення випробувань особовому складу бригади не повідомлялися 4 
Протиракета THAAD — одноступінчаста твердопаливна. Твердопаливний двигун розроблений компанією Pratt & Whitney. Неохолодна ІЧ ДСН, що працює в середньому  і дальньому  ділянках ІЧ-діапазону, командно-інерційна система управління 5 .
Командний пункт  може бути віддалений від РЛС на дальність до 14 км, забезпечує обробку сигналу, обмін даними між КП, видачу цілевказівки на слабкіші комплекси ПРО типу Петріот ПАК3 або МЕАДС, або систему типу Іджіс. Робота КП дозволяє застосовуючи не менше 2 систем забезпечити прикриття власних позицій, забезпечити можливість перехоплення одиночної цілі до 0,96 при поєднанні ТААД+ПАК3. Фактично, РЛС ТААД працює в секторі, істотно меншому, ніж 90° по горизонталі в просторі, по сектору радара не більше 60° по вертикалі та 90° по горизонталі 20 , і при наведенні на ціль фіксується в конкретному фізичному положенні, оптимальному для опромінення цієї одиночної цілі. Ці три фактори навіть при використанні пари ТААД ускладнюють відбиття навіть нечисленного удару безпосередньо по позиціях комплексу, що не відрізняється мобільністю або прикриттям іншими високоефективними системами 19  21 .
Близько $2,3 млрд за 1 комплекс 22  без РЛС 20 . В іншому джерелі комплекс «Тед»  коштує близько 3 млрд $ 23 .
Вартість РЛС AN/TPY-2 — $574 млн. У 2011 році закуплено 22 протиракети на суму $1 млрд, у 2012 році — 42 протиракети на суму $999 млн, у 2013 році планувалося закупити 36 протиракет, витративши на них $777 млн  24 .
НДДКР оцінено 15 млрд. 25 
17 січня 2022 року в ОАЕ THAAD знищила балістичну ракету середньої дальності хуситів, використану для атаки на еміратський нафтовий об'єкт біля авіабази ад-Дафра. 29  30 
