
렛 미 인는 2008년에 개봉된 스웨덴의 로맨틱 공포 영화로 토마스 알프레드손 감독이 연출을 맡았다. 이 영화는 욘 아이비데 린드크비스트가 쓴 동명의 소설에 기반을 둔 작품으로 1980년대 스톡홀름의 교외 지역인 블라케베리에서 12살짜리 소년과 또래의 흡혈귀간의 우정을 그린 작품이다.
어느 눈내리던 추운 날, 외딴 마을에 이엘리라는 소녀와 노인이 이사오게 된다. 그 옆 집에는 이엘리와 비슷한 또래인 오스칼이 살고 있었는데, 그는 학교에서 집단괴롭힘을 당하는 소년이다. 오스칼은 하교 후 집 앞 놀이터에서 우연히 이엘리와 만나게 되고 둘은 기묘한 우정을 쌓아나간다. 그런 가운데 이들이 사는 마을에서는 얼마 전부터 끔찍한 살인사건이 연쇄적으로 일어나게 되고 시간이 지나면서 오스칼은 조금씩 이엘리의 정체에 대해서 알게 된다.
평론가들은 이 작품을 2008년 최고의 영화 중 하나라고 극찬하였다. 로튼 토마토 사이트에서는 신선도 98%와 8.2점을 수여하였다. 네이버 영화란에서는 전문가 비평이 10점 만점에 8.75점을 기록하기도 하였다.
