
삼청은 하나인 도의 다른 모습인 옥청, 상청, 태청을 가리킨다. 삼청은 도교의 천존 즉 최고신이다. 옥청은 원시천존, 상청은 영보천존 또는 태상도군, 태청은 도덕천존 또는 태상노군이라 불린다. 1 
삼청은 도교의 우주관에 연유한 사상이다. 이 교의에 따르면 처음에 일기가 있었는데 이것이 삼기로 나뉘고 삼천이 되었다. 일기가 대라천이고 삼기는 청미천 · 우여천 · 대적천인데 이것이 또한 삼청이고 삼경이다. 2  하나인 도가 세 신 또는 신선 또는 하늘로 나타나는 것을 일기화삼청이라고 한다. 1 
《삼국사기》 제20권에 따르면 고구려 영류왕은 즉위 7년에 당나라의 도사를 맞이하여 노자의 도법을 강론하게 하고 천존상을 봉안했는헤 왕과 나라 안 사람들 수천 명이 청강했다. 2 
당시의 도교는 무엇보다도 천존상을 중시하였음을 알 수 있는데, 천존이라 하면 최고신으로서의 원시천존을 뜻한다. 이 천존은 최고의 천인 대라천에 속하는 최고 존재이고 우주를 지배하는 자로서 그 아래에 36천을 각기 지배하는 지배자들을 거느리고 있다. 따라서 강론했다는 도법은 도교의 우주관의 설명이었던 것으로 여겨진다. 즉, 우주의 성립과, 하늘과 땅 사이에 있는 만물의 근원이 되는 도의 발생과 그 전개, 대라천 이하 36개 천계의 종류와 이름과 그 모양, 그리고 천계에 있는 신들이나 선인, 지옥의 모습, 북두칠성과 북극성 등의 도교 교학에 속하는 부문에 관해 강의했던 것으로 보인다. 2 
조선 시대에서는 개성에 대청관을 세우고 한성에 천도하여 소격전을 두어 삼청의 초재를 올렸다. 2 
