
"눈으로 묻고 얼굴로 대답하고 마음 속 가득히 사랑은 영원히"는 1974년 7월 6일 개봉한 김영효 감독의 영화이다. 대한민국에서 제작된 영화 중 3번째로 긴 제목의 영화로 알려져 있다.
1973년 대전교도소에서 여의사와 복역수가 옥중 결혼식을 올렸던 실화를 바탕으로 제작된 영화로, 장르는 "순애 드라마"로 알려져 있다. 주식회사 우성사에서 제작을 담당하였으며, 1974년 4월 제작발표 후 5월에 촬영을 마무리하였다. 6월 29일에는 전체관람가 등급을 부여받았으며, 7월 6일에 개봉하였다. 1  2  3 
이 영화는 당시로선 가장 긴 영화 제목으로 개봉 전부터 화제를 모았으며, 2017년에도 제목이 세번째로 가장 긴 한국 영화로 올라 있다. 당시 긴 제목으로 인해 찬반 양론이 불거지기도 했으며, '우리 영화계에도 조금씩 긴 영화제목이 나올 때가 됐다'는 여론으로 마무리됐다고 전해진다. 1 
영화진흥위원회 데이터베이스 기준으로 총 관객수는 서울에서만 18,607명이다. 3 
 
아래는 영화 제목이 긴 대한민국 영화들이다.
