
주식회사 하림은 하림그룹의 모태 회사이다. 대한민국 닭고기 생산 및 가공 제품을 생산하고 있다. 하림은 1978년 3월 전북 익산 황등농장으로 출발해 1986년 하림식품을 설립하고 농장과 공장, 시장을 연결하는 ‘삼장 통합’ 경영을 완성해 대한민국 육계 산업의 글로벌 경쟁력을 높였다.
또한 하림은 국내 최초로 축산물 품질 인증 시대를 열고 포장육과 너겟 제품 등 육가공 식품을 생산하고 있으며, 무항생제 및 동물복지 브랜드인 자연실록과 신선함을 극대화한 브랜드인 프레쉬업 등 프리미엄 닭고기 시장을 개척해 나가고 있다. 
2019년 새롭게 신축된 익산 신 공장에서는 간편식 및 양념육 등 더 다양한 닭고기 제품들을 생산해 새로운 시장을 만들어 나가고 있다. 특히 하림은 2014년 우리나라 전통식품인 삼계탕을 국내 축산물 최초로 미국에 수출하였다. 하림은 농가를 비롯해 협력 업체들과 동반 성장할 수 있는 상생 경영을 이어갈 것이며, 세계 일류 품질과 생산성을 추구하며 오는 2030년 가금 식품 세계 10위를 목표로 하고 있다.
