
스리랑카 축구 국가대표팀은 스리랑카를 대표하는 축구 국가대표팀으로 스리랑카 축구 연맹에서 관리한다. 아시아 축구 연맹 회원국 중 FIFA 랭킹 최하위에 머물러 있는 최약체팀으로 1952년 1월 1일 인도와의 국제 경기 데뷔전을 치렀다. '시마의 사자들'이라는 별칭으로 알려져 있으며 현재 수가사다사 경기장과 칼루타라 스타디움을 홈 구장으로 사용하고 있다.
챌린지컵 본선에는 3번 출전하여 이 가운데 초대 대회인 2006년 대회에서 준우승을 차지했는데 이는 스리랑카가 AFC 주관 대회에서 거둔 역대 최고 성적이며 이 대회가 2014년 대회를 끝으로 폐지되면서 이 대회 통산 랭킹에서 9위에 랭크되었다.
2018년 FIFA 월드컵 아시아 지역 1차 예선 탈락팀 자격으로 2016년 초대 대회에 참가했으나 1무 2패·B조 최하위에 머무르며 조별리그 탈락을 확정지었으며 대회 최종 순위에서도 7팀 중 꼴찌로 마무리했다.
남아시아 축구 선수권 대회에는 12번 출전하여 이 가운데 자국에서 열린 1995년 대회에서 우승컵을 들어올렸고 초대 대회인 1993년 대회에서는 준우승을 차지하는 등 6번의 대회에서 4강 이상의 성적을 거두었다.
성인대표팀 시절에는 8번 출전하여 동메달 2개를 획득했고 U-23 대표팀으로는 5번 출전하여 은메달 1개, 동메달 1개를 수확했다.
