
《나니아 연대기》는 총 7권으로 구성된 영국 작가인 C.S.루이스의 판타지 아동문학 시리즈이다. 역본에 따라 나니아 나라 이야기, 나니아 연대기 등으로 불리기도 했다. 이 소설은 조앤 롤링의 《해리포터 시리즈》, 톨킨의 《반지의 제왕》과 함께 세계 3대 판타지 소설로 꼽힌다.
이 시리즈는 아동문학의 고전이라 평가되며, 저자가 톨킨과 가까운 사람이었던 만큼, 현대 판타지에서도 어느 정도의 위치를 차지하고 있다. 저자의 작품 중 가장 잘 알려진 작품이기도 하다.
이 소설은 동물들이 말을 하고, 마법이 일상적이며, 선이 악과 대결을 벌이는 "나니아"라는 가공 세계에 제2차 세계 대전중의 영국 출신의 아이들이 떨어져 벌이는 모험 및 내부적인 이야기를 세계의 최초부터 종말까지 담아내고 있다.
저자 루이스는 첫번째로 쓰여진 책인 <사자와 마녀와 옷장>의 집필을 나치독일 공군의 공습으로 피난온 어린이들을 보살핀 시기인 1939년에 시작했으나 중도에 포기했다. 그러다가 1948년 다시 쓰기 시작하여 1950년 출판하게 되었다.
책의 삽화는 폴린 베인즈가 맡았으며, 일부 역본은 출판사에서 삽화가를 고용하여 자체적인 삽화를 실은 경우도 있다.
<나니아 연대기>의 모든 책들은 1950년부터 1956년까지 출간되어 전 세계적으로 1억 2천만부가 넘게 팔렸으며 41개 언어로 번역되었다. 이 시리즈는 라디오극, TV영화, 연극 등으로 각색되기도 하였으며, 2005년에 이 시리즈를 바탕으로 한 극장판 영화 중 제 1편인 "나니아 연대기: 사자, 마녀 그리고 옷장"이 개봉되었다. 2008년에는 제 2편인 "나니아 연대기: 캐스피언 왕자"가 개봉되었으며, 제 3편인 "나니아 연대기: 새벽 출정호의 항해"가 2010년 12월 9일에 개봉되었다.
나니아 연대기의 세계관과 배경은 미국의 소설가 캐서린 파터손의 비밀의 숲 테라비시아에 영향을 많이 주었다. 그리고 영국의 소설가 닐 가이만의 몇몇 작품에 영향을 주었다.
