
브라흐마 쿠마리스 세계정신대학 또는 BKWSU는 1930년대 북서 인도 하이데라바드에서 창시된 신흥 종교이다. 1  이 운동은 힌두교 뿌리로부터 그 자신을 구별하며, 종교라기보다는 영혼에 대한 가르침의 수단으로 본다. 2  3  4 
브라흐마 쿠마리스 운동은 '다다 레크라이 크리팔라니에 의해 시작되었으며, 이후 그녀는 브라르마 바바라는 이름을 얻었다. 5  이 운동은 여성이 두드러진 역할을 한다는 것이 구별점이다. 2 
BKWSU는  영혼으로서의 아이덴티티에 초점을 두는 묵상의 형태를 가르친다. 모든 영혼은 본질적으로 선하고, 신은 모든 선의 근원이라는 것이다. 6  또한 육체와 관련된 모든 낙인을 초월하는 것을 가르치며, 그들이 "영혼-자각"라고 부르는 것에 기반한 세계적인 문화를 설립하기를 바란다. 5  7 
원래는 '옴 만달리'라 불렸던 브라흐마 쿠마리스는 북서 인도의 하이데라바드에서 시작되었다. 8  설교 전에 회원들이 함께 "옴"이라는 말을 불렀던 데서 그런 이름을 얻었다. 인도와 파키스탄이 분리되자, 1950년 5월에 그 본거지를 라자스탄 주 아부 산으로 옮겼으며, 그 때부터 신앙보다는 교육에 중점을 두면서 이름 또한 지금의 '브라흐마 쿠마리스 세계정신대학'으로 바꾸었다.
이 운동의 지도부와 회원은 대부분 여성인 채이다. 예를 들면 영국에서 운영되는 42개 센터 중 1/3만이 남성에 의해 운영되며, 9  회원의 80%가 여성이다. 10  2015년 2월 기준으로, 센터들은 대부분 신자들의 집인 경우가 많고, 중상층 계층이 많다. 세계의 신자 수는 35,000명에서 40만 명, 11  45만 명의 범위로 추정된다. 3  그러나, 이들 중 상당수는 아마도 교단의 세계관에 완전히 동의하지는 않는 것으로 보고된다. 12 
