
공빈 김씨 ~ 1577년 6월 23일는 조선의 선조의 후궁이자 추존 왕후이며 임해군과 광해군 형제의 어머니이다. 1  광해군이 왕으로 즉위하면서 왕후로 추존되어 자숙단인공성왕후의 시호와 성릉의 능호가 올려졌고, 1616년 8월 4일 존호로 경렬 명순이 추상되었으나 광해군 폐위 후 시호 및 능호는 모두 삭탈되었다. 존호는 경렬명헌 2  3 이다. 본관은 김해이다.
1553년 11월 26일 에 강원도 원주에서 사포 해령부원군 김희철의 딸로 태어났다. 할아버지는 사섬시 첨정 김종수이고 증조부는 통례원 상례, 승문원 참교를 지낸 김세균이다. 안경공 김영정의 4대손이다.
종2품 숙의로 있을 때에 선조의 장남인 임해군을 낳아 종1품 귀인에 봉해졌고, 차남인 광해군을 낳자 마침내 정1품 빈에 책봉되었다. 김희철은 후일 1592년, 임진왜란 때 의병장으로 활동하다가 전사하였다. 이 때문에 광해군 형제의 주변에 힘이 되어줄 만한 인물들이 없어 세자의 지위가 위태로웠다.
그녀는 선조의 사랑을 독차지하였고, 그 때문에 다른 후궁들은 선조에게 외면당하기 일쑤였다. 그녀는 자신의 목숨이 위독해지자 누군가 자신을 저주하고 있다며 이를 선조가 조사하지 않아 자신이 죽게 되는 것이라는 말을 선조에게 아뢰었는데, 이 말을 듣고 난 후 선조는 다른 후궁들에게 더욱 모질게 대하였다. 4  그런 왕을 소용 김씨가 극진히 모셔 선조의 총애를 받게 되었다. 하지만 소용 김씨는 왕에게 공빈의 허물을 자주 들춰내었고, 이 때문에 선조는 공빈을 애도하는 마음이 점점 작아지게 되었다. 훗날 인빈에 대한 선조의 총애는 이전에 공빈에 대한 것보다 훨씬 컸다고 기록되어 있다. 4 
그녀는 1572년에 선조의 서장자인 임해군을 낳았으며, 서차자 광해군을 낳은 지 2년 만인 1577년 6월 13일에 산후병으로 죽었다. 임해군은 선조의 첫 아들이었으나 성정이 난폭하고 방탕하여 세자에 오르지 못하고 둘째 아들인 광해군이 세자가 되었다.
이후 공빈 김씨의 아들인 광해군이 왕위에 올라, 그녀를 자숙단인공성왕후로 추존하고 사당의 이름은 봉자라 하였으며, 능호는 성릉이라 하였다. 5 
1613년에는 광해군은 책봉 주청사 박홍구, 이지완을 파견하였다. 6  1615년 경렬, 1616년 명헌이라는 존호가 각각 내렸고, 1617년 광해군은 다시 책봉 주청사 김존경 등을 보내 명나라로부터 책봉고명을 받아오기도 했다. 이로써 경렬명헌자숙단인공성왕후가 되었다.
1623년 3월 광해군이 폐위되면서 그녀의 위치도 빈으로 돌아갔고 그녀의 왕후로서의 시호와 능호도 모두 추탈되고 격하되었다. 다만 추숭 당시에 만들었던 석물들은 그대로 보존하였기 때문에 여느 왕릉과 같은 모습을 보이고 있다.
현재 그녀의 묘인 성묘는 경기도 남양주시 진건읍 송릉리에 있으며, 1991년 10월 25일 사적 제365호로 지정되었다 7 . 그의 묘소 아래에는 원래 있던 조맹의 묘가 있다.
