
제1차 아베 신조 개조내각은  아베 신조가 제90대 내각총리대신으로 임명되어, 2007년 8월 27일부터 2007년 9월 26일까지 존재한 일본의 내각이다.
같은 해 9월 12일에 아베 신조 총리가 자유민주당 총재와 총리 양 직을 사직하기로 표명했다. 제1차 아베 신조 개조내각은 이에 따라 9월 25일 오전 아베와 함께 총사퇴했다.
2006년 9월 26일에 출범한 제1차 아베 신조 내각은 출범 직후부터 각료의 문제와 연금 기록 문제, 정치자금 문제, 사회적 격차 등의 영향을 받아 지지율이 하락했다. 결국 제21회 일본 참의원 의원 통상선거에서는 민주당에 제1당 자리를 내주며 크게 패했다. 이로 인해 내각의 진퇴가 주목받았지만 아베 신조 총리는 내각을 지속시킬 의향을 천명했다.
원래는 9월 초순에 개조를 시행하고자 했지만, 8월 27일로 앞당겨졌다. 아베 총리는 8월 하순의 외유 전에 “이미 새 내각의 구상은 거의 끝났다”고 말한 바 있다.
내각부 특명담당대신에 대해서는 그 담당을 괄호 내에 기술하였다. 내각부 이외의 다른 성청의 특명사항을 담당하는 국무대신의 직무는 꺾은 괄호내에 기술하였다.
