
서양군은 서진대에 신설되어 수나라때 폐지된 중국의 옛 군이다.
오나라를 멸망시킨 서진은 기춘군을 익양군에 통폐합시켰으나, 진 혜제시기 기춘군에 속한 지역이 서양군으로 분리되었고 예주의 속군으로 편제되었다. 서양군에는 후한 광무제시기 남군에서 이주된 남만계열 종족이 살고 있었다. 1  2 
454년, 영주가 신설됨에 따라 영주의 속군으로 편제되었다. 469년, 예주로 편입되었다가 후에 영주의 속군으로 편제되었다. 파수, 기수, 희수, 적정수, 서귀수 군 북쪽 경계의 산악지대에서 발원하여 장강으로 흘렀는데, 이 하천유역 험한 지역에 남만계열 종족이 살고 있었는데, 유송은 이들을 서양만, 혹은 상기한 5개 하천에 산다고 하여 오수만이라고 불렀다. 448년, 유송은 이들을 통치하기 위해 군내 남만 거주지에 건창, 남천, 장풍, 적정, 노정, 양성, 팽파, 천계, 동구, 동안, 서안, 남안, 방전, 희수, 고파, 직수, 기수, 청석의 18개 좌현을 설치하고 서양군의 속현으로 편제했다. 이 좌현은 여러차례 통폐합을 거치면서 기수, 동안, 건녕, 희수, 양성의 5개 좌현으로 줄어들었다. 2  465년, 유자업이 살해당하고 상동왕 유욱이 명제로 즉위하자 진군장군 강주자사 진안왕 유자훈이 반란을 일으켰는데, 당시 영주자사였던 안륙왕 유자수가 이에 가담했다. 송나라 중앙군이 작미저에서 반란군을 격파했을 무렵, 전익지, 전의지, 성사재, 전광흥과 같은 서양군의 남만이 영주자사 유자수를 격파했다. 명제는 이들에게 여러 봉작을 하사했다. 이후 심유지가 영주자사로 임했을 때 전익종이 공을 세워 군대를 통솔하게 되었다. 4 
명제 즉위초 서양만 수령 전익종이 명제에 반발을 일으키고 북위로 투항했다. 그러나 그가 땅을 바치고 북위에 투항한 것은 아니기 때문에 이후에도 서양군은 남제의 땅으로 남았다. 5  6 
동위, 서위는 후경의 난을 틈타 양나라를 공격하여 각각 회수이남지역과 파촉지역을 점령했는데, 서양군 또한 이와 같은 이유로 동위의 땅이 되었다. 그러나 진패선이 진나라를 건국한 이후 회남지역을 수복하면서 다시 남조의 땅으로 편입되었다. 575년, 군의 치소가 보성으로 옮겨졌다. 그러나 북제의 침공으로 진나라가 장강 이북지역을 상실하자 서양군은 다시 북조의 땅으로 편입되었다. 7 
