
엘리자베트 레온스카야는 소련과 오스트리아 피아니스트이다. 그녀는 당시 그루지야 소비에트 사회주의 공화국의 수도였던 1  2  트빌리시에 거주하는 유대인 및 폴란드계 유태인 가정에서 태어났다.
여섯 살 반이었을 때 그녀의 부모님은 그녀에게 첫 업라이트 피아노를 사줄 수 있었다. 7살에 그녀는 트빌리시의 60개 음악 학교 중 한 곳에 입학했다. 3  11세에 그녀는 13세에 첫 독주회에서 베토벤 피아노 협주곡 C장조로 오케스트라 데뷔를 했다. 14살에 그녀는 러시아 피아노 학교의 영향을 받은 키예프에서 온 새로운 피아노 교사와 함께 중등 학교에서 4년 간의 집중적인 공부를 시작했다. 1964년 부쿠레슈티에서 열린 에네스코 국제 피아노 콩쿠르에서 우승했다. 4 
1964년 레온스카야는 모스크바 음악원에서 공부를 시작했다. 음악원 시절에 그녀는 부쿠레슈티, 파리, 브뤼셀에서 열린 Enescu, Marguerite Long-Jacques Thibaud 및 Queen Elizabeth 국제 피아노 콩쿠르에서 입상했다. 5 
1978년에 소련을 떠나 빈에 거주하고 있다. 그녀의 주목할만한 녹음은 모차르트의 피아노 소나타 K. 545와 K. 533/494에 대한 그리그의 피아노 편곡이며 그녀와 긴밀한 우정과 협력을 구축한 리흐테르와 함께 했다. 그녀는 현재 독일 레이블 MD를 위해 Teldec에서 수년간 녹음을 했으며 많은 마스터 클래스를 한다. 6 
