
 《 절대 BL이 되는 세계 VS 절대 BL이 되고 싶지 않은 남자 》     BL        VS   (  ブイエス  )     絶対     になりたくない   男   는 콘키치 의 만화이다.  픽시브 코믹 의 만가 Jaｍ 레이블에서 2018년 11월 7일부터 연재 중이다   1   . 단행본은 쇼덴샤에서 간행되었으며 2020년 12월 기준으로 2권까지 출판 되었다. 2021년 2월 기준으로 누계 부수는 25만 부를 돌파 하였다   2   .
 원래는 원작 작가 콘키치  작가가 개인적으로 트위터로 공개한 작품으로 제1화를 올린 것에서 출판사로부터 연재 요청 제의가 있었고 3 , 상업 연재 전 시점에서 트위터에서의 ‘좋아요’가 19만을 넘었다 4 . 첫 업로드 후일에는 픽시브의 개인 계정으로 올렸으며 2018년 1월 업로드 분량의 픽시브 코믹 월례상 대상을 수상했다 5 . 다음에 올 만화 대상 2019 웹 만화 부문에서 11위를 수상했으며 6 , 웹 만화 총선거 2019에서는 4위를 수상했다 7 .
2020년 4월에는 드라마 CD가 발매되었으며 8 , 2021년 5월에는 제2탄도 발매 예정이다 9 .
2021년, 일본의 남성 배우 이누카이 아츠히로 주연으로 드라마 제작이 결정되었다 10 . 3월 27일에 CS TV 아사 채널 1에서 방송되었다. 또, 6월 25일에 블루레이&DVD의 발매가 결정되었다. 특전 영상으로 메이킹＆캐스팅 인터뷰나 PR 스팟집이 수록될 예정이다 11 .
2021년 3월 27일에 TV 아사히 채널 1에서 방송 된 일본 BL 드라마 b . 주연 배우는 이누카이 아츠히로이다. 원작 만화에서 주인공인 남성 캐릭터는 명확한 이름 없이 ' 주인공 '으로 되어 있지만, 드라마에서는 편의상 모브라는 이름이 붙여졌다. 선전 문구는 “사랑하는 것들이여, 와라 ! 나는 반하지 않으니 말이야 !”이다.
주인공 모브는 어느 날, 주변인들이 반드시 BL이 되어버리는 BL 만화 세계의 주민이라는 것을 알게 된다. 모브 라는 역할이 가리키는 대로 평범한 모습, 평범한 캐릭터이기 때문에 주역이 아닌 어디까지나 군중 속의 한 사람으로 생활 하고 있었다. 하지만, 일상이 아무렇지 않은 상황에 두근거림을 느끼는 BL 사안이 점차 신변에 일어난다. BL 연애로 진행되려 하는 상황을 회피 하기 위해서 스스로 BL 만화책을 독파 하며 사전에 지혜나 지식을 얻었지만 그곳은 BL의 세계인 것이다. 화사한 주역의 그늘로 눈에 잘 안 띄는 평범한 모브 캐릭터를 선호하는 스핀오프한 상황이 새롭게 생겨서는 다음에서 다음으로 덤벼들어 온다.
