
2010년 동아시아 여자 축구 선수권 대회는 동아시아 축구 연맹의 가맹국 여자 축구 국가대표팀들이 참가하는 여자 동아시안컵의 제3회 대회이다. 당해 대회와 동일한 성격의 남자부 대회로는 2010년 동아시아 축구 선수권 대회가 있다.
대회는 준결승 대회 및 결승 대회로 구성된다. 준결승 대회는 중화 타이베이에서 2009년 8월 22일부터 2009년 8월 30일까지 개최되었다. 준결승 대회에서는 총 5개국이 출전하였고, 참가국은 1차례의 리그전을 통해 결승 대회에 진출할 1개국을 선발한다. 그러나 조선민주주의인민공화국이 결승 대회 불참을 선언하면서 당해 대회에서는 준결승 대회 우승국과 준우승국이 모두 결승 대회에 진출한다.
결승 대회는 일본에서 2010년 2월 6일부터 2010년 2월 13일까지 개최되었다. 동아시아 축구 연맹 가맹국 중에서 FIFA 랭킹 기준 상위 3개국 자격으로 조선민주주의인민공화국, 일본, 중국은 결승 대회에 자동으로 진출한다. 그러나 조선민주주의인민공화국은 당해 결승 대회에 불참한다. 1  이에 따라 조선민주주의인민공화국을 제외한 결승 대회 자동 진출 2개국 및 준결승 대회를 통과한 2개국은 1차례의 리그전을 통해 당해 대회의 승자를 결정한다. 대회 공인구는 2010년 FIFA 월드컵에서 사용되었던 자블라니다.
준결승 대회는 중화 타이베이에서 2009년 8월 22일부터 2009년 8월 30일까지 개최되었다. 준결승 대회에서는 총 5개국이 출전하였고, 참가국은 1차례의 리그전을 통해 결승 대회에 진출할 1개국을 선발한다. 그러나 조선민주주의인민공화국이 결승 대회 불참을 선언하면서 당해 대회에서는 준결승 대회 우승국과 준우승국이 모두 결승 대회에 진출한다.
제3회 여자 동아시안컵 준결승 대회는 중화 타이베이의 타이난 카운티 스타디움에서 열렸다.
결승 대회는 일본에서 2010년 2월 6일부터 2010년 2월 13일까지 개최되었다. 동아시아 축구 연맹 가맹국 중에서 FIFA 랭킹 기준 상위 3개국 자격으로 조선민주주의인민공화국, 일본, 중국은 결승 대회에 자동으로 진출한다. 그러나 조선민주주의인민공화국은 당해 결승 대회에 불참한다. 이에 따라 조선민주주의인민공화국을 제외한 결승 대회 자동 진출 2개국 및 준결승 대회를 통과한 2개국은 1차례의 리그전을 통해 당해 대회의 승자를 결정한다.
제3회 여자 동아시안컵 결승 대회는 일본의 아지노모토 스타디움과 도쿄 국립경기장에서 열렸다.
일본
 
