
대사례도는 1743년에 윤4월 7일에 거행된 대사례 의식을 기록한 화권이다. 2010년 6월 17일 서울특별시의 유형문화재 제305호로 지정되었다. 1 
이 그림은 조선시대 행사기록 화로는 드문 화권 형식인 점에서 주목된다. 대사례는 오례 중 군례에 해당되는 의식으로 영조가 임진왜란 이후 폐지된 대사례 의식을 시의에 맞게 의문을 정비하여 부활시킨 것이다. <대사례도>의 내용은 《대사례의궤》에 의해 상세하게 밝힐 수 있다. 1 
<대사례도>는 어사도, 시사도, 시상도로 나뉜 그림 세 장면, “어사삼획”이라고 쓴 어사의 성적, 집례관 이덕인과 집사관 이섭원의 관직성명, 밀창군 이하 시사관 30명의 좌목과 성적, 1743년 8월에 쓴 병조판서 서종옥의 ‘대사례도서’로 구성되어 있다. 의식에 동원된 의장기, 악기, 의물, 복식에 대한 묘사가 기록과 잘 일치하며 세부 표현이 치밀하다. 산수화풍은 18세기 중엽의 양식을 보여준다. 1 
그림이 시작되는 부분에 소장자와 관련이 있는 인장 세 개가 찍혀 있다. 주문방인｢보문관장｣과 ｢학무아문지인｣, 백문방인｢연세대학교박물관진장｣인데 인주의 색이 모두 달라 찍힌 시기는 각기 다른 것으로 생각된다. 학무아문은 1894년 갑오개혁때 설치된 것으로 1895년 학부로 개칭되었다. 보문관은 독립운동가인 우당 권동진이 1905년 설립한 출판사이다. 화권 마지막에는 “연희대학교동방학연구소 일구오오년 십일월십사일장”이라고 쓰여 있어서 이 <대사례도>가 학무아문에서 일하던 관리, 권동진 등의 소장품이었다가 1955년 이후 연세대학교 소장품이 되었음을 알 수 있다. 1 
이 작품은 화풍으로 볼 때 1743년 행사 당시에 그려진 원작으로 현전하는 행사기록화 중에 군례에 해당되는 의식을 그린 그림이 많지 않고, 《대사례의궤》가 그림의 내용을 분명하게 뒷받침하며, 그림의 묘사 수준도 우수하다는 점에서 18세기 영조년간의 대표적 행사기록화라 할 수 있어 서울특별시 유형문화재로 지정되었다. 1 
