
메갈라라 가루다는 벌의 왕 1 으로 소개된, 인도네시아에 술라웨시섬 남동부의 메콩가산맥에만 서식하는 은주둥이벌과 어리구멍벌족 2 의 곤충이다.
보하트 곤충박물관의 관리자이자 캘리포니아대학교 데이비스캠퍼스의 곤충학 교수인 린 킴지와 베를린 자연사 박물관의 큐레이터이자 책임자인 마이클 오엘 3 이 2012년에 이 종에 대해 최초로 서술하였다. 인도네시아 과학부 소속의 로시촌 우바이딜라도 이 종의 발견에 기여하였다. 4  사실 1930년대에 수집된 베를린 자연사 박물관의 곤충 수집 표본 중에 이 종도 있었지만, 당시에는 이 종을 신종으로 등록하지 않았다. 5 
2012년 3월에 완전한 종 서술이 출간되었다. 6  종명은 인도네시아의 국가 상징인 거대한 새 모양의 생물 가루다의 이름을 따서 지어졌다. 2   이 종은 살아있는 모습이 전혀 관찰되지 않았다. 7 
한 형질의 수컷의 체장은 3.3cm 정도이고 턱이 굉장히 크다. 6  길다란 턱은 거의 뒷다리만큼이나 길다. 6  다른 형질의 수컷과 모든 암컷들은 비교적 턱이 작고 전반적으로도 덩치가 작아서 대략 2–2.5 cm  정도지만 같은 아과의 다른 종들보다는 여전히 크다. 6  암수 구분 없이 체색이 시커멓고 짙은 색의 날개가 돋아나있다. 이 녀석은 다른 곤충을 혼자서 사냥한다.
이 곤충의 독침에 대해서는 거의 알려진 바가 없다. 2 
