
《카부키 - Z》는 아케이드 게임이다. 1988년 타이토에서 만든 게임으로서 고어적인 부분이 매우 많아 논란이 되고 있다. 특히 오프닝 서부터가 할복으로 시작하여 문제가 제기되기도 했다. 주인공이 칼로 적들을 쓰러뜨리는 위주의 강제 횡스크롤 액션게임이다. 일반적들을 쓰러뜨리면 두 명의 보스와 겨루는 방식의 시스템을 갖고 있다.
방향키 외에 공격 버튼과 방어 버튼이 있으며 두 버튼을 동시에 누르면 점프를 하며 레버를 아래방향으로 한 채 방어 버튼을 누르면 앉게 된다.
처음 등장하는 사무라이는 스테이지 3까지만 사용하게 되며 스테이지3의 보스를 쓰러뜨리면 주인공은 벼락을 맞고 바바리안 풍의 검투사로 변신하며 배경장소 역시 일본에서 유럽으로 넘어간다.
불길에 휩싸인 집에서 시작되며 중간에 지하로 떨어진다.
아주 전형적인 고어게임 답게 이 스테이지에 등장하는 달 역시 무광으로 도색되어있으며 달 표면이 아주 적나라하게 묘사되어 있다.
적 이외에도 샹들리에가 떨어진다.
마지막 스테이지로서 함정이 등장하며 난이도는 상당히 높다.
엔딩이 없다.
