
드랍쉬핑은 판매자가 상품 재고를 두지 않고 주문을 처리하는 유통 방식을 말한다. 판매자는 상품 재고를 전혀 관리하지 않고, 업체를 통해 상품을 판매한다.
상품 공급사, 판매자, 구매자 라는 큰 구성으로 본다면 드랍쉬핑은 일반 유통구조와 크게 다를 것이 없다. 그러나 일반 유통구조와 드랍쉬핑의 가장 큰 차이점은 바로 재고이다. 판매자를 거치지 않고 업체에서 구매자에게 상품을 배송하기 때문에 판매자는 상품을 미리 구매하여 재고로 둘 필요도, 재고를 둘 창고도 필요하지 않다.
판매자는 상품을 홍보하고 마케팅 하는데만 집중하면 된다. 마케팅에 집중하는 만큼 판매자의 수입도 함께 올라간다. 이와 더불어 업체의 입장에서는 쌓인 재고도 내보내고, 별도의 비용없이 홍보가 가능하다는 장점이 있다.
판매자는 상품 제조사, 도소매업체와 직접 거래하여 상품을 공급받을 수 있다. 하지만 일반인이 제조사나 도매 업체를 직접 컨택해 상품을 판매하는 것이 부담이 될 수 있다. 그래서 드랍쉬핑 판매가 익숙하지 않은 사람들은 드랍쉬핑이 가능한 상품을 모아놓은 사이트를 이용하면 된다.
