
나그함마디 문서는 1945년 이집트 나그함마디 마을 근처에서 발견된 초기 기독교 영지주의 복음서들을 가리키는 낱말이다. 12권의 가죽 장정된 파피루스 코덱스가 밀봉된 항아리에 들어있었는데, 이를 모함마드 알리라는 농부가 발견하였다. 발견된 나그함마디 문서에는 영지주의 문서 52편, 헤르메스주의 문헌의 문서 3편, 그리고 플라톤의 《국가》의 번역본이 포함되어 있었다. 나그함마디 문서 전체의 영어 번역판을 발간한 제임스 로빈슨은 그 책의 서문에서 이 코덱스들에 대해 추정하고 있는데, 그는 이 코덱스들이 나그함마디 마을 근처에 있었던 파코미아 수도원에 속해 있었는데 대주교 아타나시우스가 기원후 367년 정경으로 채택되지 못한 문서들에 대한 정죄를 시작함에 따라 이를 피해 묻혀진 것이라고 추정하고 있다.
이 코덱스들의 문서들은 모두 콥트어로 쓰여져 있는데, 이들은 모두 그리스어로 된 원본의 콥트어 번역본인 것으로 추정되고 있다. 이 문서들 중 가장 대표적인 것으로는 예수의 어록만을 담고 있는 영지주의 복음서인 《토마스 복음서》와  영지주의의 우주론과 세계관을 보여주는 《요한의 비밀 가르침》이 있다. 이 중에서 《토마스 복음서》는 나그함마디 문서에서만 완전한 형태로 보존되고 있다. 이를 통해 1898년 옥시링쿠스에서 발견된 예수의 어록을 기록한 문서는  원본 그리스어 《도마 복음서》의 일부라는 것이 판명될 수 있었다. 《요한의 비밀 가르침》은 영지주의의 특징을 가장 잘 보여주는 영지주의 문헌으로, 가장 중요한 영지주의 문헌인 것으로 현대 학자들은 평가하고 있다. 1 
현재 나그함마디 문서들은 모두 이집트 카이로의 콥트 박물관에 보관되어 있다.
나그함마디 문서에서 발견된 코덱스들과 각 코덱스에 포함된 문서들의 전체 목록은 다음과 같다. 총 13권의 코덱스와 52편의 문서가 있다. 이 중에서 코덱스 XIII은 실제로는 코덱스가 아니기 때문에 실제 코덱스로는 총 12권이 있다.
"코덱스 XIII"은 실제로는 코덱스가 아니며 《트리모르픽 프로테노이아》의 일부분이다. 제임스 로빈슨에 따르면 " ... 고대 후기에 13번째의 코덱스에서 빼낸 여덟 장의 파피루스가 6번째 코덱스의 앞 표지 속에 끼워져 넣어져 있던 것들이다." 2  《세상의 기원》은 이 여덟 장의 파피루스 중 여덟 번째 파피루스의 끝에 기록되어 있는데 시작부의 몇 줄만이 판독이 가능한 상태이다.
