
장미여관은 보컬&기타 강준우와 육중완을 주축으로 2011년 결성되어 2012년 배상재, 윤장현, 임경섭을 영입하여 5인조로 구성된 대한민국의 록 밴드이다. 밴드명은 마광수의 시집 "가자 장미여관으로"에서 따온 것으로 보이지만 아는 카페의 형이 육중완과 강준우가 곡 만드는게 찌질해보여 그렇게 지어줬다고 한다 1 .
2012년 방영된 ‘서바이벌 탑밴드2’에서 자작곡 〈봉숙이〉를 부르며 자신들만의 음악적 특색을 인정받으며 인지도를 쌓아가기 시작하였다.
정규 1집 앨범 《산전수전 공중전》, EP 《장가가고 싶은 남자 시집가고 싶은 여자》, 디지털 싱글 〈내 스타일 아냐〉를 통해 누구나 공감할 수 있는 일상을 소재로 한 곡들로 대중에게 친숙하게 다가가는데 성공한 이들은 유쾌함과 감동코드, 어느 하나 부족함 없이 소화해내며 남녀노소 누구에게나 사랑 받는 밴드로 자리매김 하였다.
장미여관은 2014년 전국 8개 도시를 순회하는 전국 투어 콘서트 〈빈방없음〉을 개최하였다. 이후 영화 《수상한 그녀》 스페셜 콜라보레이션 '나성에 가면'과 주영훈 20주년 기념앨범 '트위스트 킹', 열정樂서 – 'GO! GO! GO!' 등을 발매하였고, 드라마 《미생》, 영화 《국제시장》, 《노오란 셔쓰의 사나이》 등에 OST로 참여하였다. 또한 광고 및 각종 TV 예능프로그램 출연을 통하여 솔직하고 꾸밈없는 매력으로 많은 사랑을 받고 있다. 2016년 3년 만에 발매한 정규 2집 앨범 〈오빠는 잘 있단다〉로 다양한 방송 및 무대에서의 왕성한 활동을 펼쳤다.
2018년 11월 12일 멤버들의 의견 차이로 해체를 선언하였으며, 멤버 육중완과 강준우는 육중완밴드로 활동하게 되었다.
