
박경락은 대한민국의 전직 스타크래프트 II 프로게이머이다. Junwi_라는 아이디이며, 종족은 저그이다. 2011년 2월 1일 스타크래프트 II 협의회 초대 게이머 협의회장에 선출되었다.
2001년 하반기 한빛 스타즈에 입단하며 프로게이머 생활을 시작했다.
박경락은 개인리그에 데뷔하자마자 빠르고 공격적인 플레이 스타일로 큰 파장을 일으켰다. 2002 Panasonic배 온게임넷 스타리그에서 첫 진출 만에 4강의 성적을 달성한 이후 2003 Olympus배 온게임넷 스타리그, 2003 Mycube배 온게임넷 스타리그까지 3회 연속 4강에 진출하며 단숨에 스타덤에 올랐다. 과감한 타이밍의 세 방향 드롭이나 히드라리스크 러시 등으로 당시 저그에게 가장 강력하다는 테란인 임요환, 서지훈에게도 승리하는 등 특히 대 테란전에 높은 승률을 보였다.
2008년 9월 30일, 은퇴를 선언하며 온게임넷 스타리그 옵저버 자리를 맡기도 하였다.
2010년 IM팀에 합류하여 스타크래프트 II 게이머로 활동 중이었다.
이후 은퇴하고 2012년까지 곰TV의 게임연출을 맡았다.
2019년 7월 29일에 사망했다. 사망한지 하루 지난 7월 30일에 그가 사망했다는 소식이 전해졌다. 자세한 사인은 알려지지 않았으나, 지인 및 e스포츠 업계 관계자에 따르면 스스로 목숨을 끊었다고 한다. 1 
