
부정견 또는 악견은 다음의 분류, 그룹 또는 체계의 한 요소이다.
부정견은 진리에 어긋나는 잘못된 견해라는 뜻으로 악견과 같은 말이다. 24  25  26  '잘못된 견해' 또는 '삿된 견해'라는 뜻의 사견과도 같은 말이며, 27  '망녕된 견해'라는 뜻의 망견과도 같은 말이며, 27  오염된 견해 즉 번뇌에 오염된 견해 또는 번뇌에 물든 상태의 견해라는 뜻의 염오견과도 같은 말이다. 28  29  한편, 이들 중 사견은 좁은 뜻으로는 부정견을 세분할 때의 5가지 견해인 5견 중의 하나로서, 인과의 도리를 무시하는 옳지 못한 견해를 뜻하며, 이 좁은 뜻의 사견이 '바른 견해'라는 뜻의 8정도의 정견의 반대말이다. 즉 8정도의 정견은 인과의 도리를 바르게 아는 견해를 말한다. 13  14  30 
《대승오온론》과 《대승광오온론》에 따르면, 부정견 또는 악견의 본질은 염혜이다. 염혜는 염오혜라고도 하며 오염된 지혜라고 번역되는데, '번뇌와 함께 하는' 지혜를 뜻한다. 1  2  31  32  즉, 일반적인 표현으로는, 번뇌에 물든 상태의 지혜를 말하며, 엄밀한 표현으로는, 번뇌 즉 '부정적인 마음작용'과 상응하고 있는 상태의 지혜를 말한다.
《구사론》, 《대승오온론》, 《성유식론》 등에 따르면, 부정견 또는 악견은 보다 자세히는 유신견 · 변집견 · 사견 · 견취 · 계금취의 5가지 견해로 나뉘는데, 이 때문에 부정견 또는 악견을 5견 또는 5악견이라고도 하며, 26  33  34  단순히 견이라고도 한다. 16  17  18  35 
부파불교의 설일체유부의 교학에 따르면, 부정견 또는 악견은 대지법에 속한 마음작용인 혜, 즉 마음과 언제나 함께 일어나는 10가지 마음작용들 중의 하나인 혜의 그릇된 상태이다. 20 
즉, 설일체유부의 대지법에 대한 교학에 따르면, 대상을 인연하여 마음이 일어날 때면 언제나 혜의 마음작용이 그 마음과 상응하여 함께 일어나면서 사와 이를 판단하는데, 마음이 번뇌로 덮혀 있는 경우 그 번뇌로 인해 혜는 염오혜 즉 번뇌에 물든 혜가 되고 염오혜는 마음으로 하여금 대상에 대해 그릇된 견해를 가지게 한다. 20 
《구사론》에 따르면, 정견이건 악견이건 모든 견의 공능은 심려한 다음 결탁하는 것, 즉 숙고한 후 확인 판단하는 것인데, 마음을 이루는 6식 중에서 전5식과 함께 일어나는 혜의 마음작용에는 견의 공능이 없고 제6의식과 함께 일어나는 혜의 마음작용에만 견의 공능이 있다. 36  37 
그리고, 《구사론》에 따르면, 부정견 또는 악견은 모두 오염된 견을 본질로 하는 것, 즉 잘못된 심려와 결탁을 공능으로 하는 것이지만, 그 행상에 차이가 있어 유신견 · 변집견 · 사견 · 견취 · 계금취의 5견으로 나뉜다. 38  39  여기서 행상은 인식에 있어서 객관우선주의의 입장을 가진 설일체유부의 견지에서는, 객관의 사물이 주관인 마음(여기서는 6식 중 제6의식만을 말함, 즉 견의 경우이므로 전5식은 제외됨)에 비친 모습, 즉 주관인 마음에 형성된 대상의 모습을 말한다. 40  41 
따라서 부정견 또는 악견의 행상에 차이가 있다는 것은 대상에 대해 시간과 노력을 들여 심사숙고하여 추론하고 판단하여 형성한 견해들이 대상의 실제 모습과는 어긋나는 것들 즉 잘못된 견해들인 경우가 있는데, 그 종류를 5종으로 나눌 수 있다는 것을 말한다.
그리고 대상이란 사, 즉 현재 마주하고 있는 구체적 대상으로서의 6경뿐만 아니라 이, 즉 현재 마주하고 있는 6경의 진리성, 논리 또는 이치도 포괄하는 말인데, 견은 후자의 이에 대한 것이다. 부정견 또는 악견은 마음으로 하여금 이에 대해 잘 알지 못하게 하는 마음작용인데, 이에 대해 마음으로 하여금 사, 즉 현재 마주하고 있는 구체적 대상에 대해 잘 알지 못하게 하는 마음작용을 부정지라고 한다. 42  43  44  45  46  설일체유부에서는 부정견과 부정지 둘 다가 혜를 본질로 하는 것이라고 보기 때문에 5위 75법의 법체계에서 독립된 마음작용으로 설정하지 않는다. 반면, 유식유가행파와 법상종에서는 5위 100법의 법체계에서 이들 둘 다를 독립된 마음작용으로 설정하고 있다. 47 
대승불교의 유식유가행파와 법상종에서도 설일체유부와 마찬가지로 부정견 또는 악견의 본질적 성질이 염혜 즉 염오혜라는 것에 의견을 같이하고 있다. 48  49  50  하지만, 유식유가행파와 법상종의 5위 100법의 체계에서는 부정견 또는 악견이라는 명칭의 항목이 존재하는데, 이것은 만물이 마음의 전변이라고 보는 대승불교의 관점에서는 그 세력이 강력한 마음작용이나 실천과 벗어남에서 중요한 마음작용을 별도의 항목으로 설정하는 것이 타당하다고 보기 때문이다.
유식유가행파와 법상종 주요 논서인 《성유식론》에 따르면, 부정견 또는 악견은 마음으로 하여금 모든 진리와 논리에 대해 뒤바뀌게 추측하고 헤아리게 하는 염혜 즉 염오혜를 본질적 성질로 하는 마음작용이다. 그리고, 부정견 또는 악견의 마음작용은 이러한 본질적 성질을 바탕으로 마음으로 하여금 선견의 마음작용과 상응하는 것을 장애함으로써 괴로움을 초래하는 것을 그 본질적 작용으로 한다. 48  49  50 
그리고, 《성유식론》에서는 위와 같이 본질적 성질과 본질적 작용을 밝힘으로써 부정견 또는 악견을 정의한 후, 부정견 또는 악견이 행상의 차이로 인해 5가지의 염오견 즉, 살가야견 · 변집견 · 사견 · 견취 · 계금취의 5견으로 분류된다고 말하고 있다. 48  49  50 
여기서 행상은 인식에 있어서 주관우선주의의 입장을 가진 유식유가행파를 비롯한 대승불교의 견지에서는, 객관의 사물이 주관인 마음의 경우이므로 전5식은 제외됨)에 비친 모습, 즉 주관인 마음에 비추인 대상에 대해 주관인 마음이 그 대상을 인식하는 작용을 말한다. 40  41 
말하자면, 대승불교의 유식유가행파에서는 부정견 또는 악견의 행상에 차이가 있다는 것이란 주관인 마음에 비추인 대상에 대해 주관인 마음이 그 대상을 인식하는 작용 그 자체가 이미 오염된 상태에서 이루어지는 인식 작용일 수 있으며, 이러한 경우, 즉 오염을 벗어나지 못한 상태에서는, 아무리 바르게 심사숙고하고 추론하고 판단한다고 하더라도 그 형성된 견해는 오염된 견해가 되며, 이들 오염된 견해들을 5종으로 나눌 수 있다는 것을 말한다.
이에 대해 부파불교의 설일체유부에서는 부정견 또는 악견이란 마음의 경우이므로 전5식은 제외됨)에는 이미 대상의 실제 모습이 온전히 비추이는데 번뇌에 물들어 있는 상태의 마음이 그 비추인 대상에 대해 잘못 심사숙고하여 추론하고 판단하였기 때문에 발생하는 견해라고 보며, 따라서 부정견 또는 악견의 행상에 차이가 있다는 것이란 '마음이 행할 수 있는 잘못된 심사숙고와 추론과 판단'을 5종으로 나눌 수 있다는 것을 말한다.
위와 같이, 《성유식론》에서는 본질적 성질과 본질적 작용을 밝힘으로써 부정견 또는 악견을 먼저 정의한 후 행상의 차이에 따라 5견으로 분류한다. 이에 비해, 무착의 《대승아비달마집론》 51  52 , 안혜의 《대승아비달마잡집론》 53 , 세친의 《대승오온론》 6 에서는 곧장 5견을 들어서 부정견 또는 악견을 정의하고 있다. 그리고 5견의 각 항목을 5취온과 관련지어 설명하고 있다.
《구사론》, 《대승오온론》, 《성유식론》 등에 따르면, 부정견 또는 악견은 보다 자세히는 유신견 · 변집견 · 사견 · 견취 · 계금취의 5가지 잘못된 견해로 나뉘는데, 이들을 통칭하여 5견 또는 5악견이라 한다 26  33  34  또한, 단순히 견이라 부르기도 한다. 16  17  18  35 
유신견은 소의신, 즉 5온의 화합체를 실유라고 집착하는 견해이다. 즉, 5온의 화합체를 실재하는 나 또는 나의 것이라고 집착하는 견해이다. 4  5  54  55  56 
줄여서 신견이라고도 하고, 원어인 산스크리트어를 음역하여 살가야견, 삽가야견 또는 삽가사견이라고도 한다. 의역하여 허위신견, 괴신견 또는 이전신견이라고도 한다. 4  5  54  55  56 
변집견은 단과 상의 두 극단에 집착하는 견해, 즉 단견과 상견을 말한다. 변집견은 줄여서 변견이라고도 하며, 2가지 변견이라는 뜻에서 2변이라고도 하며, 변견을 번역하여 극단적인 견해라고도 하고 2변을 번역하여 두 극단이라고도 한다. 57  58  4  5  54  55  59  60  61  62 
《대승광오온론》에 따르면, 변집견 즉 단견과 상견은 중도와 출리를 장애하는 작용을 한다. 63  64 
단견은 세간과 자아는 사후에 완전히 소멸된다는 견해로, 즉 인과의 상속, 업의 상속 또는 심상속을 부정하는 견해이다. 65  66  67  불교의 입장에서 보면, 단견은 윤회가 존재하며 무위법인 열반이 존재한다는 것을 부정하는 견해이다.
단견은 단멸된다는 극단 또는 단멸된다는 극단적인 견해라는 뜻에서 단변이라고도 한다. 63  64 
《대승광오온론》에 따르면, 5취온이 이 세상에서 사라지면 그것으로 모든 것이 끝이라는 견해가 단견이다. 즉 마치 깨어진 병에 다시는 물을 담아 사용할 수 없는 것처럼 작자 · 장부 등이 있어 그들은 죽어서 다시는 태어나지 않는다고 집착하는 것을 말한다. 63  64  즉 업의 상속과 윤회를 부정하는 유물론적인 견해를 말한다.
상견은 세간과 자아는 사후에도 없어지지 않는다는 견해이다. 상견에는 나름의 논리를 갖춘 다양한 견해가 있다. 불교의 입장에서 보면, 모든 상견은 유위법을 무위법으로 여기는 잘못된 견해이다. 68  69 
상견은 영원하다는 극단 또는 영원하다는 극단적인 견해라는 뜻에서 상변이라고도 한다. 63  64 
예를 들어, 《대승광오온론》에 따르면, 아트만과 대자재천이 편재하고 영원불멸한 존재라는 힌두교의 교의가 상견에 해당한다. 63  64  여기서 대자재천 또는 자재천은 힌두교의 시바신을 말하는데, 70  71  72  힌두교의 3주신 교의에 따르면 시바신은 우주의 본원적 실재인 브라만의 한 측면이다. 즉, 불교에서는 힌두교의 아트만과 브라만이 실법 즉 실재하는 존재 또는 실체가 아니라 5온에 근거하여 성립된 관념 즉 가법일 뿐이라고 본다. 그리고 이러한 가설적 존재들을 설정하지 않아도 해탈 또는 완전한 깨달음이 가능하다고 보며, 나아가 이러한 가설적 존재들에 의존하는 것이 도리어 해탈 또는 완전한 깨달음에 장애가 된다고 본다. 이에 비해 힌두교에서는 영원불멸한 존재인 브라만에서 현상이 전개된다고 본다. 따라서 아트만과 브라만이 하나가 되는 범아일여의 경지 즉 사마디 상태에서만 진리를 알게 된다고, 즉 즈냐나가 획득된다고 본다. 이와 같이, 불교와 힌두교는 현상을 바라보는 관점이 서로 상이하며, 각각 나름의 논리를 갖추고 있다.
사견은 인과의 도리, 즉 원인과 결과의 법칙, 즉 연기법을 부정하는 견해이다. 4  5  54  55 
불교의 입장에서 보면, 인과법을 부정한다는 것은 4성제를 부정하는 것과 같은데, 4성제의 집제와 고제는 서로 인과 과의 관계에 있으며 또한 도제와 멸제도 서로 인과 과의 관계에 있기 때문이다. 73  74  《아비달마구사론》 제19권에서는 사견이란 실유의 존재인 고 · 집 · 멸 · 도의 진리 즉 4성제에 대해 그것이 존재하지 않는다고 부정하는 견해라고 정의하고 있다. 75  76 
《대승오온론》과 《대승광오온론》에 따르면, 사견의 본질적 성질은 원인 · 결과 또는 작용을 부정하거나, 혹은 선한 일을 허물거나 파괴하는 오염된 지혜이다. 그리고 사견의 본질적 작용은 선근을 끊고 불선근을 견고히 하고 불선을 낳고 선을 낳지 않는 것이다. 77  78  79  80 
견취는 그릇된 견해를 올바른 것이라고 집착하는 것을 말한다. 즉, 유신견 · 변집견 · 사견 등을 일으킨 후 이를 고집하여 진실하고 뛰어난 견해라고 집착하는 것을 말한다. 견취견이라고도 한다. 4  5  54  55  81  82 
《아비달마구사론》에 따르면 견취는 저열한 것 즉 무루성혜 또는 성도에 의해 끊어지는 유루를 뛰어난 것 즉 무루라고 여기는 것이다. 83  84 
계금취는 그릇된 계행을 올바른 것이라고 집착하는 것, 즉 그릇된 계율이나 금지 조항을 바른 것으로 간주하여 거기에 집착하는 것을 말한다. 그리고, 이에 따라, 인 아닌 것을 인이라 하고, 참된 해탈도가 아닌 것을 참된 해탈도라고 집착하는 잘못된 견해 말한다. 계금취견 · 계금취결 · 계금등취견 · 계도견 · 계도결 · 계취 · 계취견 또는 계취결이라고도 한다. 4  5  54  55  85  86  87 
예를 들어, 대자재천이나 생주신을 세간의 참된 원인이라고 주장하는 것, 개나 소 따위가 죽은 뒤엔 하늘에 태어난다고 하여 개나 소처럼 풀을 먹고 똥을 먹으며 개와 소의 행동을 하면서 이것이 하늘에 태어나는 원인이고 바른 길이라고 집착하는 것, 또는 하늘에 태어나기 위해 갠지즈강에 목욕하거나 불속에 뛰어드는 것 등이 계금취에 해당한다. 88  89  90  91 
유신견 · 변집견 · 사견 · 견취 · 계금취의 5견 또는 5악견을 선 · 불선 · 무기의 3성에 따라 분별하면 다음과 같이 나뉜다. 92 
유신견 · 변집견 · 사견 · 견취 · 계금취의 5견 또는 5악견을 견고소단 · 견집소단 · 견멸소단 · 견도소단 · 수도소단의 5부에 따라 분별하면 다음과 같이 나뉜다. 부파불교의 설일체유부의 교학에 따르면, 5견은 모두 견소단의 번뇌이다. 즉 견도에서 모두 끊어진다. 93  94  95  96 
계금취는 크게 세 유형이 있는데 첫 번째는 대자재천 · 생주신 혹은 프라크리티나 시간과 같은 그 밖의 존재를 세간의 원인으로 여겨 그것이 세간을 낳았다고 주장하는 것이다. 이러한 견해는 원인인 아닌 것을 원인이라고 여기는 것으로, 불교 용어로는 비인계인의 계금취견이라고 한다. 97  98 
비인계인의 계금취견은 원인인 아닌 것을 원인이라고 여기는 것이므로 견집소단이라고 생각할 수도 있지만, 설일체유부의 교학에 따르면, 이러한 견해는 이들 존재의 본질이 상주하는 것이며, 단일한 것이며, 자아이며, 작자라고 헤아린 후에 비로소 이들 존재를 세간의 원인이라고 주장한다는 성격을 가진다. 따라서 고제를 관찰할 때 자재천 등에 대한 상집과 아집은 영원히 끊어져 남김 없이 사라지기 때문에 이들 존재들이 존재하는 모든 것의 원인이라는 주장도 역시 끊어지게 된다. 따라서 비인계인의 계금취는 견고소단이다. 97  98  참고로, 불교에서는 유정이 짓는 업이 세간과 세간의 차별의 참된 원인이라고 본다. 99  100 
두 번째 유형은 물이나 불에 뛰어드는 등의 여러 가지 삿된 행이 바로 하늘에 태어나는 원인이라고 주장하거나, 혹은 다만 계금 등을 수지하는 것에 의해 청정도 즉 바른 길을 획득하였다고 주장하는 것이다. 즉, 바른 길이 아닌 것을 바른 길이라고 주장하여 그 길이 청정과 해탈과 출리를 가져오는 원인이 된다는 유형의 견해로, 불교 용어로는 비도계도의 계금취견이라고 한다. 101  102 
비도계도의 계금취견에 대해 설일체유부의 정통 비바사사는 이것이 고제에 미혹한 것이기 때문에 견고소단이라고 본다. 반면 세친은 그릇된 길을 바른 길이라고 주장하는 것이므로 견도소단이 되어야 하지 않는가 하고 의문을 제기한다. 한편 중현은 비도계도의 계금취견을 더 세분하여 예를 들어 개처럼 사는 유루도를 해탈도라고 집착하는 경우와 도제를 비방하는 사견 등을 청정도로 집착하는 경우로 나누어, 전자는 '거칠에 나타나는 과상' 즉 고의 현실 즉 고제에 대해 미혹하여 즉 바르게 알지 못해 일어나는 것이기 때문에 견고소단이며, 후자는 도제를 부정하는 것이므로 도제를 어긴 것이지만 '거칠에 나타나는 과상' 즉 고의 현실 즉 고제에 대해 별도로 미혹하여 집착한 것이 아니므로 견도소단이라고 본다. 101  102 
세 번째 유형은 온갖 견도소단의 법을 소연으로 하여 생겨난 계금취견이다. 구체적으로는, 탐 · 진 · 만 · 무명 · 사견 · 견취 · 계금취 · 의의 8가지 견도소단의 수면을 소연으로 생겨난 온갖 계금취견을 말하는데, 설일체유부의 정통 비바사사에 따르면 이것은 견도소단이다. 101  102 
번뇌를 분류하는 데는 여러 가지 방법이 있는데,
부파불교와 대승불교는 다같이 모든 번뇌를 크게 구생기와 분별기로 나누기도 한다. 부파불교에서는 5부 분별이 있으므로 구생기 · 분별기 분별은 주로 대승불교에서 사용하는 구분법이다. 모든 번뇌를 크게 구생기와 분별기로 나누는 것은 번뇌가 일어날 때의 그 근거의 유형에 따라 분류하는 방법으로, 수행의 어느 단계에서 번뇌들이 끊어지는 지를 파악하는데 도움이 되는 분류이다. 103  104 
구생기의 한자어 문자 그대로의 뜻은 '태어날 때 갖춘  일어나는'으로, 전생들에서 스스로 벌어들인 업에 합당하게 태어날 때 타고나는 선천적인 번뇌를 말한다. 구생기번뇌라고도 하며, 불교의 수행 단계를 크게 견도와 수도로 나눌 때, 두 번째의 수도위에서 끊어지기 때문에 수혹 또는 수소단이라고도 한다. 103  104  105  106 
구생기에 대해, 사사나 사교에 의지하여, 또는 자신의 사사유에 의지하여 후천적으로 일어나는 번뇌를 분별기라고 한다. 분별기의 한자어 문자 그대로의 뜻은 '분별하여 일어나는'이다. 분별기를 분별기번뇌라고도 하며, 견도와 수도 중 첫 번째의 견도위에서 끊어지기 때문에 견혹 또는 견소단이라고도 한다. 103  104  105  106 
부파불교의 설일체유부와 대승불교의 유식유가행파와 법상종 모두에서 근본번뇌로 규정하는 번뇌로는 탐 · 진 · 만 · 무명 · 견 · 의의 6가지 번뇌가 있다.
이들 중에서 견 즉 부정견은 유신견 · 변집견 · 사견 · 견취 · 계금취의 5견으로 나뉜다. 따라서, 세부적으로는, 총 10가지의 근본번뇌, 즉 탐 · 진 · 만 · 무명 · 유신견 · 변집견 · 사견 · 견취 · 계금취 · 의가 있게 된다.
세친의 《대승오온론》 등에 따르면 10가지 근본번뇌들 중 뒤의 4가지 즉 사견 · 견취 · 계금취 · 의가 분별기이며 나머지 6가지는 모두 구생기이기도 하고 분별기이기도 하다. 107  108 
즉, 5견 가운데 사견 · 견취 · 계금취의 3가지 염오견은 견도의 단계에서 완전히 끊어지며, 유신견과 변집견의 2가지 염오견은 견도에서 약화되기는 하지만 끊어지지는 않으며 수도의 단계에서 완전히 끊어진다. 이것은 달리 말하면, 8정도의 정견은 수도의 단계가 완성될 때 비로소 완성된다는 것을 의미한다. 즉, 열반 즉 완전한 깨달음을 증득할 때 비로소 8정도의 다른 요소들과 함께 정견도 완성된다.
① 가전연 
② 대가섭 
③ 나후라 
④ 목건련 
⑤ 부루나 
⑥ 사리불 
⑦ 수보리 
⑧ 아나률 
⑨ 아난타 
⑩ 우바리
