
일반화 벡터 공간 모델은 정보 검색에서 사용되는 벡터 공간 모델을 일반화한 모델이다. 웡 등은 그의 연구 1 에서 벡터 공간 모델의 상호 직교성 가정이 갖는 문제점을 분석하였으며, 기존의 모델을 보완하는 일반화 벡터 공간 모델을 제안하였다.
일반화 벡터 공간 모델은 상호 직교성 가정을 버리고 단어간 상관도 개념을 도입하였다. 이에 각 단어 벡터 ti가 2n개의 벡터 mr의 선형 조합으로 표현되는 새로운 공간 개념이 사용된다. 여기서 r = 1...2n이다.
문서 dk와 질의 q의 유사도는 다음과 같이 계산된다.
ti와 tj는 2n차원 공간의 벡터이다.
단어 상관도 
  
    
      
        
          t
          
            i
          
        
         
        
          t
          
            j
          
        
      
    
    \cdot t_
  
는 여러 가지 방식으로 구현될 수 있다. 웡의 논문에서는 자동 색인에 의해 생성된 단어 빈도 행렬을 입력으로 받아 모든 색인 단어쌍에 대한 상관도를 출력하는 알고리즘을 적용하였다.
전체 단어 일치 방식을 제외했을 때, 정보 검색 모델에서 단어간 관련성을 고려하는 방향에는 크게 다음의 두 가지가 있다.
최근 차차로니스에 의한 발표된 논문 2 에서 첫 번째 방식에 대해 자세히 다루었다. 이 논문에서는 의미적 관련성을 워드넷과 같은 유의어 사전을 이용해 계산했다. 밀도에 의해 구해지는 경로 길이와 의미적 길이 합성에 의해 구해지는 경로 깊이 개념이 사용되었다.
유사도 공식에 포함된 
  
    
      
        
          t
          
            i
          
        
         
        
          t
          
            j
          
        
      
    
    \cdot t_
  
 값은 다음과 같이 계산되었다.
  
    
      
        
          t
          
            i
          
        
         
        
          t
          
            j
          
        
        =
        S
        R
        
        ,
        
      
    
    \cdot t_
  
si와 sj는 각각 단어 ti와 tj의 의미이며, 
  
    
      
        S
        C
        M
         
        S
        P
        E
      
    
    
  
를 최대화하는 값으로 결정된다.
