
스미타정은 일본 이와테현 동남부에 위치하는 게센군의 정이다.
최근에 과소화가 진행되어 고령자의 인구가 차지하는 비율이 높다. 풍부한 삼림 자원과 목재 가공 시설이 정비되어 있어 "삼림·임업 일본 제일의 마을"을 목표로 하고 있다. 게센 군은 스미타 정과 구 산리쿠 정으로 구성되어 있었지만 현재는 구 산리쿠 정이 오후나토시와 합병했기 때문에 스미타 정으로만으로 구성되어 있다.
이와테 현의 동남부, 기타카미 고지의 남단에 있고 모리오카시로부터 약 90km의 위치에 있다. 동쪽에서 시계 방향으로 오후나토 시, 리쿠젠타카타시, 이치노세키시, 오슈시, 도노시, 가마이시시와 인접한다.
사방이 산에 둘러싸여 있어 평탄지는 지극히 적다. 정 북동부에서 크게 서부로 굽이쳐 흘러 남하하는 게센 강 및 그 지류가에 취락 및 농경지가 집중하고 있다. 게센 지역, 리쿠젠타카타 시)는 이와테 현 안에서는 온난한 기후이며 스미타 정은 특히 태평양 기후의 영향을 받아 겨울은 따뜻하고 여름은 대륙성 기후의 영향으로 시원하기 때문에 비교적 지내기 좋은 기후이다.
정내에는 로칸 동굴이 있다.
