
이 목록은 일본의 만화이자 애니메이션 《하이큐!!》의 등장인물 목록이다. 한국판 성우는 2017년 6월 1일에 우리말로 개봉한 《하이큐!!: 끝과 시작》, 2017년 8월 17일에 우리말로 개봉한 《하이큐!!: 승자와 패자》, 2017년 12월 14일에 우리말로 개봉한 《하이큐!!: 재능과 센스》, 2018년 2월 28일에 우리말로 개봉한 《하이큐!!: 콘셉트 1 의 싸움》, 2018년 7월 6일부터 9월 28일까지 방영한 《하이큐!!: 세컨드 시즌》의 성우이다
주인공 히나타 쇼요와 카게야마 토비오가 속한 고등학교로 미야기현에 있는 남녀공학 고등학교이다. 배구부 역시 남자 배구부와 여자 배구부로 나뉘며 작은 거인이 있었던 때에 전국 대회에 출전한 적이 있다. 도쿄의 네코마 고교와 숙적이며 이 두 학교의 싸움을 '쓰레기장의 결전'이라고 부른다.
카라스노 고교 1학년에 재학 중인 소년이다. 포지션은 미들 블로커이며 등번호 10번이다. 생일은 6월 21일이며 좋아하는 것은 간장달걀밥이다. 본작의 제1주인공이다.
카라스노 고교 1학년에 재학 중인 소년이다. 포지션은 세터이며 등번호 9번이다. 생일은 12월 22일이며 좋아하는 것은 반숙 달걀을 얹은 돼지고기 카레이다.
카라스노 고교 1학년에 재학 중인 소년이다. 포지션은 미들 블로커이며 등번호는 11번이다. 생일은 9월 27일이며 좋아하는 것은 딸기 쇼트 케이크이다.
카라스노 고교 1학년에 재학 중인 소년이다. 포지션은 미들 블로커이며 등번호는 12번이다. 생일은 11월 10일이며 좋아하는 것은 말랑말랑한 감자튀김이다.
카라스노 고교 2학년에 재학 중인 소년이다. 포지션은 리베로이며 등번호는 4번이다. 생일은 10월 10일이며 좋아하는 것은 가리가리군/아삭아삭군이다.
카라스노 고교 2학년에 재학 중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이며 등번호는 5번이다. 생일은 3월 3일이며 좋아하는 것은 멜론 빵이다.
손위로 대학생 누나가 있다. 네코마의 야마모토 타케토라와는 쌍둥이라고 할 정도로 닮았다. 현재 차기 에이스로 불려오고 있고, 멘탈이 엄청나게 강하다.
카라스노 고교 2학년에 재학 중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이며 등번호는 6번이다. 생일은 12월 26일이며 좋아하는 것은 멍게 초절임이다.
카라스노 고교 2학년에 재학 중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이며 등번호는 7번이다. 생일은 2월 15일이며 좋아하는 것은 생강 절임이다.
카라스노 고교 2학년에 재학 중인 소년이다. 포지션은 미들 블로커이며 등번호는 8번이다. 생일은 8월 17일이며 좋아하는 것은 달걀 초밥이다.
카라스노 고교 3학년에 재학 중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커와 라이트이며 등번호는 1번이다. 카라스노 배구부의 주장이다.
카라스노 고교 3학년에 재학 중인 소년이다. 포지션은 세터이며 등번호는 2번이다. 좋아하는 것은 매운 마파두부이다. 카라스노 배구부의 부주장이다.
카라스노 고교 3학년에 재학 중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이며 등번호는 3번이다. 생일은 1월 1일이다.
카라스노 고등학교 남자 배구부 코치이다.
남자 배구부 고문을 맡게 된 카라스노 고등학교 교사이다.
카라스노 고등학교 3학년에 재학 중인 소녀이며 남자 배구부의 매니저이다.
카라스노 고등학교 1학년에 재학 중인 소녀이며 남자 배구부의 매니저이다.
카라스노 고등학교 남자 배구부 전 감독이다.
카라스노 고교의 여자 배구부이며 남자 배구부와 다른 체육관을 사용하고 있다. 남자 배구부는 강한 반면, 여자 배구부는 1회전 단골 탈락 약체팀이다.
카라스노 고교 3학년이자 여자 배구부 주장. 포지션은 윙 스파이커, 주장. 등번호는 1번.
카라스노 고교 여자 배구부에서 주장을 맡고있으며 남자 배구부 주장인 사와무라와 동급생으로 그와 친한 면이 있어서 자주 대화하는 편이다.
성격은 소심하고 어리버리한데 힘은 그동안 단련해서 성격과 정반대로 무식하게 센편이다..
카라스노 고교 여자 배구부 선수. 등번호는 11번.
키쿠치 모에
아오키 마나미
아이하라 마오
와타나베 노조미
이하 모두 카라스노 고교 여자 배구부에 속하는 선수들.
교감 선생님
카라스노 고교의 교감. 본명은 불명이며 탈모가 심하여 가발을 쓰고 다니지만 학교의 모두가 그 사실을 알고 있다. 남자 배구부 부원들이 자신의 가발을 날리고 아끼던 화분을 깨버리는 바람에 속앓이를 하지만 싫어하지는 않는 듯 하다.
오노 미나호
카라스노 고교 영어 교사이자 히나타 쇼요의 담임선생님이다.
카라스노 고교 출신이자 타나카 류노스케의 누나. 현재는 여대생이며 금발로 염색한 머리를 하고있다. 카라스노 고교 출신이었지만 배구와는 인연이 없기 때문에 배구부에 속하지는 않았으나 고등학생 시절 작은 거인의 경기를 봤던 적이 있다. 호쾌하고 저돌적인 성격이라 난폭운전을 할 때가 있다. 팀을 결성해 축제 북을 치는 연습을 하고 있다.
카라스노 고교 출신이자 츠키시마 케이의 형. 동생과는 사이가 틀어져서 좋지 않았으나 나중에 가서야 동생과 관계가 많이 나아졌다. 고교시절에는 윙 스파이커로 선수로 활약하였다.
카라스노 고등학교 근처에 정육점을 운영중임.카라스노의 1학년 야마구치 타다시에게 점프플로터 서브를 전수해 줬고,우카이 케이신이 만든 동네팀의 멤버.
과거 카라스노 고등학교 남자 배구부에 속했던 인물. 본명은 불명으로 일명 '작은 거인' 이라 불리었다. 히나타 이전에 등번호 10번으로 뛰었으며 타나카 류노스케의 누나인 타나카 사에코와 동급생으로 알려졌고 그녀가 직접 그의 모습을 봤었다. 카라스노 고교를 졸업한 것으로 알려졌으며 나이 상으로는 21세로 알려졌다. 현재는 배구를 그만두고 만화가로 활동중이다.
미야기현에 있는 사립학교로 줄여서 '세이죠'라고 불린다. 미야기현 베스트4로 배구 강호이지만 전국 진출 경험은 없다.
아오바죠사이 3학년에 재학중인 소년, 포지션은 세터, 등번호는 1번이다.
아오바죠사이 3학년이자 배구부 주장을 맡고 있고 주전 세터로 뛰고 있다. 부주장인 이와이즈미와 소꿉친구이다. 이와이즈미, 쿠니미, 킨다이치, 카게야마와 같은 키타가와제일 중학교 출신이다.
고등학교 졸업후, 국대로 뛰기 시작하였고 브라질에서 경기를 뛰고있었을 때 히나타를 만났다.
비치발리볼을 하는둥 밥을 같이 먹는둥 꽤 친했던모양.
중학교때 베스트 세터상을 받은 적이 있다. 여자한테 인기가 많다. 천재부류를 싫어한다. 이와이즈미를 '이와쨩', 하나마키를 '맛키', 마츠카와를 '맛층' 이라고 부른다.
또,카라스노 전 준비중엔 대회장 문밖에서 여학생들에게 선물받다,이와이즈미에게 강제로 끌려가기도했다.
중학교시절 카게야마의 선망대상이었지만,
시라토리자와전에서 번번이 지는바람에, 우시지마에 대한 열등심,또 시라토리자와전에서 진 자책감때문에,
한번은 배구공으로 후배인 카게야마를 맞출뻔 했지만,
이와이즈미의 박치기에 왼코피가 터진 다음부턴  순해졌다.
아오바죠사이 3학년에 재학중인 소년, 포지션은 윙 스파이커, 등번호는 4번이다.
아오바죠사이 3학년이자 배구부 부주장이자 팀의 에이스. 주장인 오이카와와는 소꿉친구로, 같은 키타가와제일 중학교 출신이다. 오이카와에게 '이와쨩'이라고 불린다. 체격은 윙스파이커 치고는 작은 편이지만 기술과 파워는 절대로 뒤쳐지지 않는다. 오이카와가 철없는 행동을 할 때 가장 많이 구박하지만 그만큼 그를 제일 잘 파악하는 인물이기도 하다. 쿄타니 켄타로가 순순히 따르는 유일한 사람.
아오바죠사이 3학년에 재학중인 소년, 포지션은 미들 블로커, 등번호는 2번이다.
아오바죠사이 3학년에 재학중인 소년, 주전 미들 블로커다. 오이카와 에게 '맛층'이라고 불린다. 관찰력이 특출나게 좋은 편. 상대에게 압력을 넣을 때를 보면, 꽤나 섬뜩한 무서움을 가지고 있다. 동년배 주전들 중에는 하나마키와 좀 더 친한 듯하다.
아오바죠사이 3학년에 재학중인 소년, 포지션은 윙 스파이커, 등번호는 3번이다.
아오바죠사이 3학년에 재학중인 소년, 주전 윙 스파이커다. 좋아하는 음식은 슈크림이며, 오이카와에게 '맛키'라고 불린다. 배려심 있고 눈치가 빠른 성격이다. 동년배 주전들 중에는 마츠카와와 좀 더 친한 것으로 보인다.
아오바죠사이 2학년에 재학중인 소년, 포지션은 세터, 등번호는 6번이다.
아오바죠사이 2학년이며 와타리 신지와 쿄타니 켄타로와 동급생이다. 여자를 좋아하는 가벼움을 보이지만 진지할땐 진지하다.
오이카와가 졸업한뒤, 주장이 된다.
아오바죠사이 2학년에 재학중인 소년, 포지션은 리베로, 등번호는 7번이다.
아오바죠사이 2학년이며 야하바 시게루와 쿄타니 켄타로와 동급생이다. 아오바죠사이 대 카라스노 전을 보아 세터를 해보았던 경험이 있을거라 추정된다.
아오바죠사이 2학년에 재학중인 소년, 포지션은 윙 스파이커, 등번호는 16번이다.
아오바죠사이 2학년이며 야하바 시게루와 와타리 신지와 동급생이다. 오이카와한테 '광견쨩'이라고 불린다. 시합을 뛸때 득점도 많이하고 실점도 많이하는 양날의 검이다.
아오바죠사이 1학년에 재학중인 소년, 포지션은 미들 블로커, 등번호는 12번이다.
아오바죠사이 1학년이며 주전 미들 블로커이다. 쿠미니 아키라와 동급생이다. 오이카와 토오루와 이와이즈미 하지메와 같은 중학교 출신이며 카라스노의 카게야마와는 중학교 시절 팀메이트였다.
아오바죠사이 1학년에 재학중인 소년, 포지션은 윙 스파이커, 등번호는 13번이다.
아오바죠사이 1학년이며 주전 윙스파이커이다. 킨다이치 유타로와 동급생이다. 오이카와 토오루와 이와이즈미 하지메와 같은 중학교 출신이며 카라스노의 카게야마와는 중학교 시절 팀메이트였다.
아오바죠사이 배구부 코치이다. 31세이다.
아오바죠사이 배구부 감독이다. 나이는 52세이다. 선수의 자주성을 매우 중요시 한다.
'철벽'이라는 별명대로 블로킹이 최대의 무기인 학교이다. 처음 전국대회 예선에는 3학년들이 있었으나 봄철대회에서는 3학년이 은퇴하여 2학년과 1학년으로 새로운 팀을 만들었다.
다테 공업 고등학교 2학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 미들블로커이다. 등번호는 전국대회 예선에는 7번이었다가 봄철대회에서는 1번으로 바뀌었다.
다테 공업 고등학교 2학년이며 배구부 주전 미들블로커이다. 말을 거의 하지 않는다. 눈썹을 밀었는지 작중에서 눈썹이 보이지 않는다. '철벽'이라고 불리는 다테 공업의 블로킹의 주축이다. 에이스를 철저히 마크한다.
다테 공업 고등학교 2학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이다. 등번호는 전국대회 예선에는 6번이었다가 봄철대회에서는 2번으로 바뀌었다.
다테 공업 고등학교 2학년에 재학중이며 3학년이 은퇴하면서 배구부 주장이 되었다. 아오네와 같이 '철벽'의 한 주축이다. 성격이 삐뚤어 상대방은 물론 팀 동료에게도 도발적으로 군다.
다테 공업 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 미들 블로커이다. 등번호는 전국예선에서 1번을 맡았다.
다데 공업 고등학교 3학년이며 주전 미들 블로커였다. 공격과 블로킹 모두 뛰어나고 누구보다 후배를 걱정하고 아낀다. 그런 성격 때문에 후타쿠치와 자주 말싸움을 벌인다.
다테 공업 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 세터이다. 등번호는 전국예선때 2번을 맡았었다.
다테 공업 고등학교 3학년이며 전 배구부 주장이었다. 개성이 강한 팀원들 때문에 듬직하지 못한 모습들을 보이지만 경기 중에 후배들에게 말을 걸어 사기를 높이는 등 주장으로서의 역량을 보여준다.
다테 공업 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이다. 등번호는 전국예선때 3번을 맡았었다.
다테 공업 고등학교 3학년이며 주전 윙 스파이커였다. 언뜻 보면 평범해 보이지만 안정된 공격력을 갖고 있어 팀의 득점원이 되고 있다.
다테 공업 고등학교 2학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이다. 등번호는 전국예선땐 12번이었다가 봄철대회에서는 3번으로 바뀌었다.
다테 공업 고등학교 2학년이며 주전 윙스파이커이다. 같은 2학년인 후타구치와 아오네때문에 존재감은 희박하지만 착실히 공을 연결해준다.
다테 공업 고등학교 1학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 세터이다. 등번호는 7번이다.
다테 공업 고등학교 1학년이며 봄철대회부터 주전 세터로 뛰고있다. 신체능력이 매우 좋지만 세터로서는 아직 성장중이다.
다테 공업 고등학교 2학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이다. 등번호는 8번이다.
다테 공업 고등학교 2학년에 재학중이며 봄철대회부터 주전 윙 스파이커로 뛰고있다. 공격면에서는 활약이 적지만 수비에서는 활약을 보인다.
다테 공업 고등학교 1학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 미들 블로커이다. 등번호는 11번이다.
다테 공업 고등학교 1학년이며 봄철대회부터 주전 미들 블로커로 뛰고있다. 아오네의 대각으로서 수비를 굳힌다.
성우는 불명이다.
다테 공업 고등학교 1학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 리베로이다. 등번호는 13번이다.
다테 공업 고등학교 1학년이며 주전 리베로이다. 높은 수비력으로 감독과 선배들의 신뢰를 받고있다.
봄철대회부터 1학년 세터인 코가네가와를 보좌하는 새로운 역할을 한다.
다테 공업 배구부의 감독이다.
빈번히 지시를 내리지 않지만 상대팀의 기세가 올라갔을 때는 타임아웃을 불러 조언을 해준다.
다테 공업 고등학교 2학년이며 배구부 매니저이다.
우수한 인재를 스카우트하여 팀으로서의 연계보다는 개인의 역량으로 승부를 보는 학교이다. 전국대회 단골 출전팀으로 운동 특기생들도 많고 시설도 좋다.
시라토리자와 학원 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이고 등번호는 1번이다.
시라토리자와 학원 고등학교 3학년이며 배구부 주장이다. 주전 윙 스파이커로 뛰고있다.왼손잡이라는 특이점을 갖고 있으며 전국에서도 세손가락 안에 드는 강한 스파이커다.
세계 유스 팀에도 선발된 스파이커이기도 하다. 돌려말하는 법이 없다. 직설적이다.
시라토리자와 학원 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 미들 블로커이고 등번호는 5번이다.
시라토리자와 학원 고등학교 3학년이며 주전 미들 블로커이다. 감으로 블로킹을 뛰는 '게스블록'을 잘한다.
어린시절 친구들에게 요괴와 같다며 놀림을 받은적이 있다.
시라토리자와의 1학년인 고시키 츠토무를 아낀다.텐도 사토리의 어릴적 앞머리와 고시키 츠토무의 앞머리가 같다.
시라토리자와 학원 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 세터이고 등번호는 3번이다.
시라토리자와 학원 고등학교 3학년이다. 신체능력은 주전세터인 시라부 보다 뛰어나지만 힘을 과시하고 싶다는 생각 때문에 주전으로 나가지 못하게 되었다.
이후 핀치서버로 나가면서 위력적인 점프서브를 보여준다.
시라토리자와 학원 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 윙스파이커이며 등번호는 4번이다.
시라토리자와 학원 고등학교 3학년이며 주전 윙 스파이커이다. 에이스인 우시지마에게 가려져 있지만 에이스급 실력자이다.
우시지마가 공격에 집중할 수 있게 리시브도 잘 단련되어 있다.
시라토리자와 학원 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 리베로이며 등번호는 14번이다.
시라토리자와 학원 고등학교 3학년이며 주전 리베로이다. 공격에 비해 불안감이 남는 수비를 넓게 커버한다.
시라토리자와 학원 고등학교 2학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 세터이며 등번호는 10번이다.
시라토리자와 학원 고등학교 2학년이며 주전 세터이다. 중학교때 우시지마의 플레이에 빠져 시라토리자와로 입학하였다. 시라토리자와 남잡배구부 중 유일하게 운동 특기생이 아닌 일반전형으로 입학하였다.
시라토리자와 학원 고등학교 2학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 미들 블로커이며 등번호는 12번이다.
시라토리자와 학원 고등학교 2학년이며 주전 미들 블로커이다. 리드 블로킹이나 커밋 블로킹을 적절히 사용한다. 팀이 여유가 있을 때는 공격에도 가담을 한다.
시라토리자와 학원 고등학교 1학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이며 등번호는 8번이다.
시라토리자와 학원 고등학교 1학년이며 주전 윙 스파이커이다. 에이스의 자리를 노리고 있으며,우시지마에게 대항의식을 불태운다. 경험 부족으로 실수도 잦지만 놀라운 플레이도 보여준다.
시라토리자와 학원 고등학교 배구부 감독을 맡고 있다.
뛰어난 인재를 스카우팅하는 방식으로 팀을 강하게 만드는 것이 감독의 방침이다. 카라스노의 우카이 전 감독과 라이벌 관계였다.
시라토리자와 학원 고등학교 배구부 코치를 맡고있다.
인터하이에서 카라스노와 붙은 약체팀.
토코나미 고등학교 3학년에 재학중인 소년. 등번호는 4번이며 윙 스파이커이다. 사와무라 다이치와 소꿉친구이다.
도쿄도에 있는 고등학교로 도립학교이며 카라스노 고교 배구부와 마찬가지로 쇠퇴의 길을 걸었던 적이 있다.
네코마 고교 2학년에 재학중인 소년. 포지션은 세터. 등번호는 5번.
네코마 고교 2학년생이며 주전 세터로 뛰고있다. 주장인 쿠로오와는 소꿉친구이며 쿠로오의 권유를 배구를 시작하였다. 내성적인 성격으로 말수가 적고 대인관계에서 수줍어하는 면도 있다. 취미는 게임이며 길치이다 하지만, 그이후로 친구와 선후배들에게 많은 챙김을 받는다. 가끔씩 누가 자기얘기를 하면 재채기를 한다.
좋아하는 음식은 애플파이라고한다.
그리고, 히나타와는 친구이자 라이벌인 관계. 하이큐!! 미래직업 편에서는 대학생 주식 트레이너, 유튜버, 프로게이머이자 히나타의 스폰서이다.
네코마 고교 3학년에 재학중인 소년. 포지션은 미들 블로커, 주장. 등번호는 1번.
네코마 고교 3학년생이자 네코마 고교 배구부 주장. 켄마와는 한 학년 차이이지만 소꿉친구이기 때문에 서로 말을 놓을 정도로 친한 편이며 내성적인 켄마에게 배구를 권유하였던 장본인이다. 평소에는 능글거리는 모습이 자주 보이지만, 책임감이 있고 멘탈이 강한 면이 있다.
네코마 고교 1학년에 재학중인 소년. 포지션은 미들 블로커. 등번호는 7번.
네코마 고교 1학년 학생으로 배구부에서는 미들 블로커로 뛰고있다. 체격이 크고 민첩한 스피드를 가졌으나 플레이면에서는 더딘 편으로 알려졌다. 리에프가 들어온 이후 경기에 출전하는 일이 적어졌다.
네코마 고교 1학년에 재학중인 소년. 포지션은 리베로. 등번호는 12번.
네코마 고교 1학년생으로 이누오카, 하이바와 동급생이며 네코마 고교의 최단신 선수이다. 언젠가 야쿠 선배처럼 되는 것이 목표라고 한다.
네코마 고교 1학년에 재학중인 소년. 포지션은 미들 블로커. 등번호는 11번.
네코마 고교 1학년생으로 이누오카, 시바야마, 이누오카와 동급생이며 러시아인과 일본인 사이에서 태어난 혼혈이지만, 러시아어를 쓰지 못하며 일본문화에 거의 익숙한 편이다. 고양이 눈동자를 가진 모습에 회색 머리를 하고 있으며 팔다리가 길다. 선배들이 거신병이라는 별명을 붙였다.
네코마 고교 2학년에 재학중인 소년. 포지션은 윙 스파이커. 등번호는 4번.
네코마 고교 2학년생이자 네코마 고교 배구부 에이스. 팀원 중에서 유일하게 켄마와 티격태격하는 사이다. 현재 3학년들과 꼭 전국대회에 가겠다는 신념이 확실해 코너에 몰릴수록 필사적으로 경기에 임한다. 성격과 플레이 스타일이 타나카와 흡사하다. 또한 타나카와는 눈물의 우정을 쌓았으며, 니시노야를 "스승님"으로 부른다.
네코마 고교 2학년에 재학중인 소년. 포지션은 윙 스파이커, 등번호는 6번.
네코마 고교 2학년으로, 주전인 윙 스파이커이다. 말수가 굉장히 적은 편이라 야마모토가 말을 좀 많이 하라고 한다.  코스를 노려 치는 것을 잘한다.
네코마 고교 3학년에 재학중인 소년. 포지션은 리베로. 등번호는 3번.
네코마 고교 3학년으로 하이바의 리시브 교육을 담당하고 있다. 보이지 않으면서 침착하게 적의 공격을 차단해내는, 리베로로서도 훌륭한 실력을 가지고 있다. 팀의 뒤치닥거리를 많이 맡는 포지션이지만 성격은 니시노야와 비슷하다. 꽤나 단신이라 키 이야기에 민감하다.
네코마 고교 3학년에 재학중인 소년. 포지션은 윙 스파이커이며 등번호는 2번이다.
네코마 고교 3학년이며 배구부 부주장을 맡고있다. 주전 윙 스파이커로 뛰고 있다. 눈에 띄지 않지만 팀의 뒤를 지켜주는 숨은 공신이다. 공격과 수비 모두 훌륭하며 플레이 스타일이 사와무라와 비슷하다.
에이스인 보쿠토 코타로를 중심으로 하는 공격형 배구경기를 한다. 다른 팀원들도 강팀과 비슷한 실력을 갖고있다. 상징은 부엉이이다
후쿠로다니 학원 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이며 등번호는 4번이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 3학년이며 배구부 주장을 맡고있다. 주전 윙 스파이커로 뛰고있다. 전국에서 다섯 손가락 안에 드는 실력파 스파이커이다. 감정기복이 심하다.
후쿠로다니 학원 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 미들 블로커이며 등번호는 2번이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 3학년이며 주전 미들 블로커로 뛰고있다. 좀처럼 말이 없는 블로커이다 덕분에 보쿠토한테서 기분을 업시키라는 말을 듣고있다.
보쿠토를 많이 신경써준다.
성우는 코가 아키라이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이며 등번호는 3번이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 3학년이며 주전 윙 스파이커이다. 팀이 위기에 빠졌을 때도 항상 웃고있어 분위기 메이커로 통한다.
스피드를 제외한 능력치는 평균보다 높으며 보쿠토가 의기소침 모드에 들어갈때면 적극적으로 스파이크를 때리는 등의 활약을 하고있다.
성우는 타치바나 준지이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 윙 스파이커이며 등번호는 7번이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 3학년이며 주전 윙 스파이커로 뛰고있다. 보쿠토의 행동을 지적하거나 보쿠토가 난조에 빠졌을 때 호통을 쳐 컨디션을 끌어올리기도한다.
보쿠토를 신뢰하고 있으며 그에게 공을 연결하기 위해 정확한 리시브를 보여주었다.
성우는 무라타 타이시이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 3학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 리베로이며 등번호는 11번이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 3학년이며 주전 리베로로 뛰고있다. 강력한 서브나 스파이커 때문에 가끔 흔들리기는 하지만 비교적 안정된 리시브를 보여준다.
성우는 키쿠치 유키토시이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 2학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 세터이며,등번호는 5번이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 2학년이며 주전 세터로 뛰고있다. 보쿠토를 가장 잘 이해하고, 다루지만 어쩔때는 냉담하게 대할때도 있다.
적과 아군 모두를 살피면서 경기를 진행하고 또한 보쿠토를 잘 다룰 줄 알기 때문에 그가 의기소침해지면 기를 살릴 수있는 코스를 단시간에 찾아낸다.
후쿠로다니 학원 고등학교 1학년에 재학중인 소년이다. 포지션은 미들 블로커이며 등번호는 12번이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 1학년이며 주전 미들 블로커로 뛰고있다. 주전 중 유일한 1학년이며 스테미너 만큼은 뛰어나다. 보쿠토가 난조에 빠졌을 때도 흔들리지않고 활약을 보여주었다.
성우는 하라 토시유키이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 3학년에 재학중인 소녀로 배구부 매니저를 맡고있다. 보기와는 다르게 대식가이다.
성우는 타게우치 아야코이다.
후쿠로다니 학원 고등학교 1학년에 재학중인 소녀로 배구부 매니저를 맡고있다.
성우는 토가시 미스즈이다.
전국 고교 3대 에이스 중 사쿠사 키요오미가 있는 학교. 저번 인터하이 우승교인 만큼 강호이다. 현재까지 공개된 멤버는 사쿠사 키요오미, 코모리 모토야 밖에 없으며, 카라스노가 아오바죠사이에 패배한 그 경기전에서 이나리자키와 2대 1로 우승을 거머쥐었다. 사쿠사는 3대 스파이커 중 유일한 2학년이며, 코모리는 전국 No.1 리베로라고 언급된다.
학교 상징물은 뱀이다. 기본적으로 플레이 스타일은 상대를 도발하여 상대에게 빈틈이 생기게 만들고, 그 빈틈을 이용하에 승리를 거머쥐려고 하는 교묘한 타입이다.
네코마 고교와 친분이 있다.
상징은 여우이며, 이나리자키 배구부를 상징하는 미야 형제가 있는 학교이다. 저번 전국대회에서 2위를 하고 이타치야마에게서 1세트를 빼앗아서 우승후보로 뽑혔지만 카라스노에게 패배한다.
이나리자키 고교 2학년. 무려 하이큐에 나오는 최초의 쌍둥이 캐릭터이다.
미야 오사무와 쌍둥이지만, 오사무와는 정 반대의 성격을 가지고있다.
또, 하이큐에서 매운맛을 담당한다. 
과거에는 머리가 흑발이었는데 주변사람들이 헷갈려하는지 금발로 염색을 했다.
첫 인상으로는 쿨하고 자기중심적인 캐릭터로 많이 인식하는데 알고보면 그냥 초딩이다.
카라스노에게 패배후, 히나타에게 너에게 토스를 올릴거라고 자신만만하게 이야기를 한다.
 그리고 그 말을 당당하게 실현시켰다.
미야오사무와 있을땐 초딩같아보여도 '그' 카게야마가 인정한 세터.
유스합숙에도 참여하였다.
배구 능력과 센스가 뛰어났다.
이렇게 보여도 미야오사무와 사이가 좋은편. 같은 팀 메이트는 미야 아츠무에게 가장 행운인건 미야 오사무가 있는 것. 이라며 둘의 케미가 좋다는 말을 하기도 한다.
키타 신스케와는 관계는 미야 아츠무가 일방적으로 보살핌을 받는다.
감기에 걸렸을 때, 이런건 아무것도 아니라며 허세를 부리지만 뒤에 있던 키타에게 그런건 자랑이 아니라며 정론펀치를 받고 "저사람은 친절하겐 말 못해주나!"라며 분노하지만 나중에 감기 나으라는 편지와 먹을것을 받고 감동시키네. 라며 아닌척 좋아한다.
설렁설렁 배구를 하고있어도 키타가 오면 빠릿빠릿하게 움직이는걸 보면 키타의 정론펀치가 무섭긴 무서운가보다.
미아 아츠무와 쌍둥이.
미야 아츠무와는 다르게 조용한 성격이다. 
미야 아츠무가 배친놈이라면 얘는 밥친놈. 유스에는 참가하지못했지만 얘도 어지간히 잘하는게 아닌것같다. 포지션이 세터가 아닌데도 토스를 하는둥 꽤 능력이 뛰어나다는걸 알 수 있다.
카라스노에게 패배후, 나보다 츠무가 더 배구를 사랑하니까. 라고 말해 아츠무와 대판 싸우지만 결국 장래희망은 배구선수가 아닌 주먹밥집 사장으로 결정했다. 
생각보다 껄렁한 성격인듯.
하루가미를 보고 쟤 꽤 껄렁해졌다며 말하고 있을 때 키타가 너네들이 할말은 아니라며 츳코미를 걸지만 거기에 "저희는 쭉 껄렁대니까요."라며 당당하게 말한다.
유일하게 미야쌍둥이들이 무서워하는 존재.
주장이지만 스타팅멤버는 아니다.
똑부러지는 성격과 정론펀치 때문에 멤버들이 꽤 어렵게 생각하는듯하다.
그래도 자신이 맡은 일은 최선을 다하는 편.
매일 청소를 빼먹지않고 밥먹기전에 기도를 하는둥 꽤 성실하게 생활한다.
자신은 그저 평소에 했던걸 하는 것 뿐이라며 화려한 플레이를 보여주진않지만 팀 뒤에서 균형을 잡는 역할을 한다.
성격과 다르게 버블티를 좋아한다고.
그 외에도 스나 린타로는 키타가 앵무새에게 "우쭈쭈 그랬쪄염."라고 말하는 걸 상상하는 모습이 나온다.
모든일을 '제대로' 해야한다는게 몸에 베여있다.
현재 공개된 멤버는 사쿠사 키요오미, 코모리 모토야, 카게야마 토비오, 호시우미 코라이, 미야 아츠무, 치가야 에이키치 뿐이다.
히나타 쇼요가 다녔던 중학교. 히나타의 친구인 코지, 이즈미, 그리고 새로 들어온 1학년 3명과 나간 시합에 키타가와 제1 중학교에 참패해버린 학교이다. 이후 히나타는 동네 배구팀에 끼며 연습을 해왔다.
카케야마 토비오, 킨다이치 유타로, 쿠니미 아키라, 오이카와 토오루, 이와이즈미 하지메 등이 다닌 중학교. 특히 카게야마 토비오는 중학교 때 매우 독재적이어서 다른 팀원들이 모두 싫어했었다.
미야기 현의 중학교. 이 학교는 키타가와 제일중과의 결승경기에서 승리하였으며 그 결승이 카게야마의 토스가 무시당한 경기이다.
우시지마 와카토시가 옛날에 중등부에서부터 에이스를 했다는 기록을 보면 아무래도 시라토리자와 학원 중등부에서 활약을 한 것으로 기록되는 듯하다.
