
이로도리 미치루 는 다카라즈카 가극단 츠키구미 소속 여역이다.
도쿄도 메구로구, 센조쿠가쿠엔 고등학교 출신이다. 키 163cm, 혈액형 A형이다. 애칭은 "미치루"이다.
2011년, 다카라즈카 음악학교에 입학하였다
2013년, 다카라즈카 가극단 99기생으로 입단. 입단 당시 성적은 12등이었다. 유키구미 공연 「베르사이유의 장미」로 초무대를 하였다.
2014년, 구미마와리를 거쳐 유키구미에 배속되었다.
2015년, 「별이 만나는 하룻밤」으로 신인공연 첫 히로인. 그 후 3번에 걸쳐 신인공연 히로인을 맡았다.
2016년, 「돈 주앙」 으로 동상공연 첫 히로인을 맡았다.
2017년, 「CAPTAIN NEMO」 으로 2번째 동상공연 히로인을 맡았다.
2021년 11월 15일자로 츠키구미로 조 이동하였다.
어머니가 뮤지컬, 다카라즈카를 좋아하고, 유키구미 팬이었다.
막연하게 다카라즈카를 동경하면서 뮤지컬과가 있는 고등학교에 진학했다. 진로를 결정할 때가 되어, 어머니로부터 "장래, 후회하지 않도록"이라고, 음악학교의 수험을 권유받았다. 음대에 진학 할 생각이었으나, 어머니의 말을 듣고 수험을 봤고, 한방에 합격하였다.
성격도 어머니로부터 물려받아 "생각한 것은 임에 담는다"는 타입이다. 원래는 남역 지망이었으나, 키가 작고 목소리가 높았기 때문에 여역이 되었다.
