
신과 나눈 이야기는 미국의 닐 도널드 월쉬가 쓴 책 이름이면서 영화 제목이다. 1993년 2월까지 진행된 대화록은 1995년에 책으로 미국에서 발간되었고, 뉴욕타임즈 베스트셀러에 137주간 오르는 기록을 세웠다. 그 이후에도 대화는 계속되어 총 아홉권의 시리즈가 계속 주목을 받으며 베스트셀러가 되었다.  
한국에서는 조경숙의 번역으로 1997년 아름드리미디어에서 제1권이 출판되었다.
미국에서 발간된 총 9권 시리즈 원서의 목록은 다음과 같다.
한국에서는 다음의 제목으로 총 9권 시리즈가 출판되었다.
미국에서는 9권의 시리즈 외에도 다양한 해설서, 보충서, 가이드북이 추가로 발간되었다.
책과 같은 제목으로 나온 영화는 2006년 제작되어 2007년에는 한국에서도 개봉되었다.  
줄거리는 닐 도널드 월쉬가 교통사고로 목을 다쳐 노숙자로 전락하는 장면부터 시작되고, 고생 끝에 취업에 성공하였으나 다시 직장이 문을 닫게 된다.  
주인공은 도대체 왜 이리 삶이 풀리지 않는지 신에게 항의하는 글을 공책에 휘갈기고 문득 신의 음성을 듣게 된다.
신과의 대화가 지속되는 가운데 그 동안의 모든 의문에 대한 해답을 하나하나 찾게 되고, 자신의 체험을 많은 사람들에게 전해 주는 전달자로 살게 되는 내용이다.
