
올랭피크 짐나스트 클뢰브 드 니스 코트다쥐르는 니스를 연고로 하는 프랑스의 축구 클럽이다. 또한 OGC 니스는 1904년에 창단되었으며, 현재 프랑스 최상위 리그인 리그 1에 참가중이다. 니스의 홈 경기는 알리안츠 리비에라에서 치르고 있다.
니스는 짐나스트 클뢰브 드 니스라는 이름으로 창단됐고, 프랑스 1부 리그의 창단 멤버이기도 하다. 도힐 리그 1을 4차례, 쿠프 드 프랑스를 3차례 우승한 바 있다. 그리고 니스는 뉘마 앙두아르, 잉글랜드인 윌리엄 베리, 장 루시아노 등의 감독이 이끌던 1950년대에 대다수 우승을 거머줬다. 니스의 마지막 우승 경험은 갱강을 결승전에서 승부차기로 4 - 3으로 꺾고 우승한 1997년의 쿠프 드 프랑스이다.
최고 전성기 기간인 1950년대에 니스는 외국 국적의 선수를 받아들인 최초의 프랑스 클럽에 속한다.
2023년 1월 31일 기준
참고: FIFA 자격 규정에 따라 소속된 국가대표팀 국기를 표시합니다. 선수는 복수의 FIFA 비회원국 국적을 가지고 있을 수 있습니다.
참고: FIFA 자격 규정에 따라 소속된 국가대표팀 국기를 표시합니다. 선수는 복수의 FIFA 비회원국 국적을 가지고 있을 수 있습니다.
