
강조의 정변은 강조가 1009년 목종을 폐위시킨 정변으로, 제2차 고려-거란 전쟁의 원인이 되었다.
997년 고려 목종이 18세에 즉위하였으므로 모후인 천추태후가 섭정을 하게 되고, 귀양보냈던 천추태후의 정부 김치양을 불러 들였다. 1  김치양은 합문통사사인에 임명되고 뒤이어 우복야겸삼사사에 임명되는 등 권세를 잡았다. 2  목종이 후사가 없이 병석에 눕게 되자, 김치양과 천추태후는 그들 사이에 낳은 아들을 목종의 후계자로 삼으려고 음모하였다. 1  이를 눈치 챈 목종은 중추원 부사 채충순에게 김치양의 음모를 말하고 대량원군을 후계자로 삼아 사직을 타성에 넘기지 않도록 부탁했다. 3 
목종은 급변하는 상황에 대비하기 위해 중추사 우상시 겸 서북면 도순검사인 강조에게 개경의 궁궐을 수비케 하였다. 이때 세간에서는 목종이 위독한 틈에 김치양 등이 나라를 빼앗으려 한다는 풍문이 돌았다. 3 
이윽고 목종이 죽었다는 헛소문이 전해지자 강조는 별장을 시켜 대량원군 왕순을 맞게 하고, 3  자기는 5,000명의 군사를 이끌고 개경으로 향했다. 1  강조는 평주에 이르러 왕이 아직 죽지 않았다는 것을 알고 한때 주저하다가 목종이 살아 있는 한 천추태후와의 관계로 김치양 일파를 제거할 수 없다고 판단, 왕의 폐위를 결심하고 개경으로 들어 가 4  목종에게 퇴위를 강권하여 왕순을 왕으로 세웠다. 3  강조는 김치양 부자를 죽이고 천추태후와 목종을 귀양 보냈다. 강조는 목종을 양국공이라 하고 사람을 보내어 지키게 하였다. 2 
대량원군 왕순이 현종으로 즉위하였으며, 거란은 이 사건을 트집잡아서 제2차 고려-거란 전쟁을 일으키게 된다. 목종과 천추태후는 귀법사를 거쳐 충주로 추방되었는데, 강조는 불안을 느껴 모자가 적성현에 이르렀을 때 사람을 보내어 목종을 살해했으며, 천추태후는 황주로 도망가 거기에서 여생을 마쳤다. 2 
