
오, 불멸의 영광이여!는 콜롬비아의 국가이다. 라파엘 누녜스 대통령이 작사, 이탈리아 출신의 작곡가 오레스테 신디시가 작곡했다.
1819년 반대파 우승자와 보야카 전투에서 승리한 군대를 축하하기 위해 《자유》라는 시를 작성했다. 콜롬비아의 독립과 그란콜롬비아의 해체 이후, 시몬 볼리바르의 명예에 관한 수많은 곡을 만들었다. 초기에 이 노래는 1836년 7월 20일 스페인에서 온 프란시스코 비얄바에 의해 처음으로 소개되었다. 해당 노래는 상당한 인기를 끌었고 최초의 국가로 알려지게 된다. 해당 후렴구는 다음과 같다.
해석은 다음과 같다.
1847년 영국의 작곡가이자 화가였던 헨리 프라이스는 음악에 관하여 산티아고 페레스에게 "더 이상의 환영이란 없다"라며 《애국가》라는 이름의 국가의 가사를 주었다. 헨리 프라이스는 뉴욕에 거주하다가 국가 작곡을 바탕으로 국가에 몸을 바치기 위해 1855년 보고타로 돌아왔고 1882년 콜롬비아 국립 음악 아카데미의 상담원이자 교수였던 이탈리아인 작곡가 오레스테 신디시에게 부탁했다. 1910년 국립 음악 아카데미는 콜롬비아 국립 음악원으로 개명하였다.
1849년 호세 카이세도 로하스는 호세 호아킨 구아린에게 오케스트라에서 쓰일 시인 《7월 20일의 송시》를 써서 보낸다. 이것은 식민지 예술 박물관에서 개최되었다. 1883년 네덜란드의 바이올리니스트인 카를로스 폰 욱켄은 1852년 작 리노 데 폼보에 곡을 붙이게 된다.
1881년 4월 12일 법령에 따라 여러 국가들을 소집하게 된다. 심사 위원 호세 마리아 키하노는 시인 라파엘 폼보와 음악가 카를로스 슐로스를 부르게 된다. 그는 그 노래를 연주할 수 없다고 주장했다.
1883년 7월 1일 정부는 100주년을 기념할 만한 노래를 선택하게 된다. 첫 번째 것은 다니엘 피게로아의 것이었는데, 플라자 볼리바르 어린이 합창단의 것과 같이 선택된다. 2등은 카예타노 파하르도의 것이었고, 그 누구도 따라할 수 없다는 결정이 나게 된다.
