
한림아 ~ 1366년 12월 15일는 원나라 말기 홍건적의 지도자이다. 한산동의 아들로 홍건군에 의해 대한송제국 황제, 또는 소명제가 되었다. 그의 조상은 백련교 역대 교주였다.
1355년  유복통은 한산동의 아들 한림아를 황제로 세워 소명왕이라 칭하고, 보저우에 도읍을 정하였다.
1358년 유복통은 북송의 수도였던 개봉을 함락하고 오월 한림아를 맞아들였다. 그러나 1359년 원나라의 차간 테무르, 보로트 테무르등이 토벌군으로 카이펑을 포위하고 한림아 유복통은 다시 안풍으로 도망하였다.
이 과정에서 관선생과 파두반의 홍건적이 원나라 여름 수도였던 상도와 주변 지역을 함락시키기도 했으나 1359년 주력부대가 주둔하던 변량을 다시 원나라에 뺐기면서 요동으로 이동하게 되었다. 1360년에는 홍건적의 고려 침공이 있었다. 그는 곽자흥의 부하 장수로 있던 주원장의 재능을 알아보고 그를 신뢰했는데, 뒤에 그에게 배신당하게 된다.
1363년  봄, 장사성이 여진을 보내 안풍을 포위 후 공격하여 유복통을 참살하였다.
이 때 주원장이 구원을 와 여진을 물리친 후 한림아를 구출해 내어 저주로 맞아들였으나 1366년 12월 15일, 주원장은 한림아를 강물에 빠뜨려 죽였다고 한다.
