
호몰로지 대수학에서 4항 보조정리는 두 완전열 사이의 사상 가운데 일부가 전사 사상 또는 단사 사상이라면 가운데의 사상 역시 전사 사상 또는 단사 사상이라는 보조정리이다.
아벨 범주 속에서 다음과 같은 가환 그림이 주어졌다고 하자.
이 가환 그림에서, 다음이 성립한다고 하자.
4항 보조정리에 따르면, 다음이 성립한다. 1 :13, Exercise 1.3.3
이 두 명제는 서로 쌍대이다. 즉, 둘째는 첫째를 반대 범주에서 적용한 것에 불과하다.
이는 다음과 같이 도롱뇽 정리를 써 간단히 증명된다.
증명:
우선, 핵과 여핵을 추가하여, 다음과 같은 이중 사슬 복합체를 생각하자.
이제, “
  
    
      
        b
      
    
    
  
 단사 ⇒ 
  
    
      
        c
      
    
    
  
 단사”를 증명하려면, 
  
    
      
        
          
          
            =
          
        
        
         
        0
      
    
    \cong 0}
  
임을 보이면 족하다.
이는 다음과 같은 교외 사상 및 교내 사상으로 구성된 동형 사상으로 주어진다.
4항 보조정리를 양쪽에 적용하여, 다음과 같은 5항 보조정리를 적을 수 있다.
아벨 범주 속에서 다음과 같은 가환 그림이 주어졌다고 하자.
이 가환 그림에서 다음이 성립한다고 하자.
5항 보조정리에 따르면, 
  
    
      
        c
      
    
    
  
 역시 동형 사상이다. 이는 4항 보조정리를 왼쪽 열을 제거한 부분 도형과 오른쪽 열을 제거한 부분 도형에 각각 적용한 것에 불과하다.
5항 보조정리의 특수한 경우로, 다음과 같은 가환 그림을 생각하자.
짧은 5항 보조정리에 따르면, 만약 각 행이 짧은 완전열이며 
  
    
      
        b
      
    
    
  
, 
  
    
      
        d
      
    
    
  
가 동형 사상이라면 
  
    
      
        c
      
    
    
  
 역시 동형 사상이다. 짧은 5항 보조정리는 또한  군의 범주에서도 성립한다.
4·5항 보조정리는 보조정리에 등장하는 가환 그림이 각각 4×2 또는 5×2개의 대상을 포함하기 때문에 이렇게 명명되었다.
데이비드 앨빈 북스바움은 1955년 논문 2 에서 아벨 범주의 개념을 도입하였는데, 이 논문에서 이미 5항 보조정리는 보조정리 5.9로 등장한다.
