
곤드와날란드는 현재의 남반구의 땅 전체를 포함하던 과거의 초대륙이다. 남극, 남아메리카, 아프리카, 마다가스카르, 오스트레일리아-뉴기니, 뉴질랜드를 비롯, 아라비아 반도와 인도아대륙을 포함한다. 곤드와나라는 이름은 인도 중북부의 지명에서 왔다.
오스트리아의 지질학자 에드워드 쥐스는 이 가설을 제시했다. 그는 19세기 초 지진이 산맥을 따라 이동한다는 것을 발견했고, 19세기 말 대륙이 횡압력을 받아 산맥을 형성한다는 것을 설명하였다.
 
 
지질학적 초대륙 : 곤드와나    로디니아    로라시아    우르    유라메리카    판노티아    판게아    컬럼비아
과거의 대륙 : 아마조니아    북극대륙    아시아메리카    아틀란티카    아발로니아    발티카    심메리아    콩고 강괴    유라메리카    칼라하리아    카자흐스타니아    로렌시아    북중국 강괴    시베리아    남중국    동남극    인도 대륙
가라앉은 대륙 : 케굴렌 고원    질랜디아
미래의 초대륙 : 판게아 울티마    아메이시아    노보판게아
전설상의 대륙 : 아틀란티스    쿠마리 칸담    레무리아    메로피스    무 대륙    테라 아우스트랄리스
