
커비는 닌텐도가 발매하고 제작한 플랫폼 게임 및 퍼즐, 레이싱 게임의 프랜차이즈이다. 이 게임은 닌텐도 산하 개발사인 HAL 연구소가 개발하였다. 모든 커비 시리즈의 게임은 닌텐도 엔터테인먼트 시스템부터 닌텐도 스위치까지, 닌텐도의 비디오 게임 콘솔과 휴대용 게임기 전용으로 개발되었다. 1992년 4월 27일, 《호시노 카비》가 일본에서 처음으로 발매되었고, 이후 해당 게임은 1992년 8월, 북미와 유럽 지역에서 《커비스 드림랜드》라는 이름으로 발매되었다.
이 시리즈는 주인공 커비가 ‘팝스타’라는 가상의 세계를 탐험하는 것을 기본 구조로 한다. 게임은 커비가 적 캐릭터의 기술을 모방하는 능력을 사용해 나가면서 진행되며, 커비를 이를 통해 전투 능력을 향상시킬 수 있다. 이러한 커비 시리즈의 독창적인 게임플레이 방식은 다른 플랫폼 게임과의 차별화 요소로 평가받았다. 1  2  3 
현재 커비 시리즈에는 총 20개의 게임이 포함되어 있다. 또한 일본에서 제작된 애니메이션 시리즈도 시리즈 내의 주요 컨텐츠로 포함된다. 이는 미국의 4Kids 채널 및 일본에서 방영되었다. 이는 총 100개의 에피소드로 구성되어 있으며, 이후 닌텐도 비디오 서비스에서 특별하게 제작한 101번째 에피소드가 공개되었다. 4 
커비 시리즈의 비디오 게임은 전 세계적으로 2천만 장 이상 판매되었고, 가장 많이 팔린 비디오 게임 프랜차이즈 중 하나이다. 5  커비 시리즈는 사쿠라이 마사히로가 초보자를 위한 게임 시리즈로 구상한 것으로, 쉬운 난이도가 시리즈 성공에 일정 부분 기여했다고 평가된다. 6 
