
센트럴·퍼시픽 교류전 또는 세·파 교류전은 일본 프로 야구의 센트럴 리그와 퍼시픽 리그 팀간에 열리는 인터 리그 경기이다. 스폰서는 닛폰 생명보험이다.
일본에서는 이전부터 퍼시픽 리그측이 교류전의 도입을 계속 제안하면서도 거액의 TV 방영권 수입을 기대할 수 있었던 요미우리 자이언츠전의 경기 수가 감소한다는 우려로 센트럴 리그측이 거부하는 상황이 계속되고 있었다. 교류 경기 개최 시의 장점을 찾기 위해서라는 명목으로 1999년도와 2000년도의 2년간에 걸쳐 ‘프로 야구 산토리 컵’이 춘계 시범 경기 기간에 열렸다. 경기 방식으로는 센트럴 리그와 퍼시픽 리그 각각 서로의 리그에 속한 팀과 한 차례씩의 리그 방식에서 대전을 실시해 매 시즌의 6경기 승률로 순위를 결정하는 것으로 상위 팀과 개인상 획득자에게는 주관 스폰서인 산토리에서 상금 및 부상이 수여됐지만 2년 만에 폐지됐다.
이후 2004년에 불거진 프로 야구 재편 문제를 계기로 센트럴 리그 일부 구단이 양보하는 움직임을 보여 같은 해 9월 10일 일본 프로 야구 선수회와 구단 경영진과의 협상에 의한 잠정 합의에 따라 교류 경기의 개최가 결정됐고 이후 9월 27일 실행위원회, 9월 29일의 구단주 회의에서 다음 2005년도부터 홈 앤 어웨이 각 3경기씩 6차례로 개최되는 것이 정해졌다. 2005년도는 닛폰 생명보험이 특별 협찬 스폰서로 ‘2005년 닛폰 생명 센트럴·퍼시픽 교류전’ 주 1 이라는 대회명으로 5월 6일부터 6월 16일까지 개최됐고 이듬해인 2006년 이후에도 닛폰 생명이 협찬을 계속하고 있다. 주 2 
교류전의 승패와 개인 성적은 각각 참가하고 있는 리그 정규 경기 성적에 반영돼 페넌트레이스의 연간 종합 성적에 포함된다. 또한 메이저 리그의 인터 리그와는 달리 각 리그의 모든 구단끼리 맞붙어 교류전 성적에 한해서만 우승팀을 전체 12개 구단의 성적으로 결정하고 있다. 주 3  주 4 
교류전 기간중 각 구단의 순위는 아래와 같이 순위 결정 방법에 근거하고 있다. 참고로 교류전의 순위 자체는 정규 시즌의 최종 성적에 직접 영향을 주는 것은 아니지만 교류전 성적이 하위권에 머문 팀이 정규 시즌의 상위 구단으로 다뤄지는 경우가 있다. 주 5 
2007년부터는 센트럴 리그에서도 플레이오프를 도입하겠다는 입장을 나타내며 양대 리그간에 경기수 조정에 의해 센트럴·퍼시픽 모두 리그 경기는 120경기로 하였고 한 시즌 144경기제, 양대 리그의 상위 구단에 의한 합동 플레이오프가 실시됨에 따라 교류전은 24경기로 축소됐다. 선발투수 예고는 2012년도에 처음으로 도입됐다.
2015년부터는 교류전 경기 수가 대진표마다 어느 한쪽의 홈 경기에서 3연전 전체인 18경기로 치르면서 지금까지의 12개 구단 전원 경기 대항전이라는 방식에서부터 리그 대항전 방식에 중점을 변경했다.
시작 초부터 리그 대항전으로서 거론되는 일이 많았지만 실태는 그와는 정반대로 교류전 기간내엔 같은 리그내에서의 ‘단독 승리·단독 패배’가 일어나기 쉬워 기세를 몰아서 단번에 리그전 순위를 상승시키는 팀, 반대로 순식간에 하위권으로 내려가는 팀이 있는 등 교류전 결과는 향후 페넌트레이스의 순위도 좌우되는 것이 많아지면서 지극히 중요시되고 있다.
또한 교류전에만 한정된 유니폼 등을 각 팀이 준비한 사례도 있다. 이것은 시작 첫 해인 2005년에 한신 타이거스가 옛 디자인 유니폼을 착용한 것이 계기다. 한신은 그 해에 창단 70주년을 맞이했는데 그것을 기념해서 교류전 기간에 1979년 ~ 1981년판 홈경기용 유니폼을 복각해서 사용키로 했다. 메이저 리그에서는 ‘올드 타이머스 데이’, ‘턴 클록 데이’ 등이라는 이름을 붙여 옛 디자인 유니폼을 복각하는 경우는 많지만 일본에서는 첫 시도였다. 한신의 복각 유니폼이 매우 호평을 받아서 교류전을 중심으로 오리지널 디자인과 복각 유니폼으로 경기를 치르는 팀이 늘어났다.
2020년에는 코로나19의 감염 확산으로 정규 시즌 개막이 불가능한 상황이 계속되자, 5월 중에 예정됐던 개막을 취소한다는 결정을 내렸다. 이로써 2005년 도입 이후 처음으로 교류전이 취소됐다. 1 
참고로 2007년까지는 교류전 우승 팀과 최우수 선수가 복수로 나왔을 때에는 균등하게 할당돼 있었다.
2015년부터 2018년까지는 교류전 기간 중 모든 경기에서의 통산 승수에서 가장 많이 이긴 리그에 참가하는 팀에 대해서 리그간의 교류전 순위에 따라서 아래와 같은 상금을 지급한다.
또한 이와는 별도로 12개 구단 중에서의 최고 승률 팀에 대해서도 500만 엔의 상금이 지급된다.
개인상에 대해서는 ‘교류전 MVP’는 가장 많이 이긴 리그 중에서의 교류전 순위 1위 구단의 선수 가운데 1명을 선발해서 200만 엔을, 또한 모든 팀에서 각 리그에 대한 1명에 대해서 ‘닛폰 생명상’을 선정해 100만 엔을 지급한다. 4 
팀상의 재검토와 관련해서 일본 야구 기구는 2015년부터 완전 홈 앤 어웨이가 아닌 어느 쪽인가 한편에서 홈 경기 3연전이 되는 것에서 지금까지의 12개 팀에서 우승을 다투는 방식에서부터 ‘센트럴·퍼시픽 대항전’의 색채를 강하게 하는 방식으로 채택했다. 또 많이 이긴 리그는 드래프트 회의에서 2차 이후의 지명 ‘웨이버 방식’의 우선권을 얻게 됐다. 5 
2019년부터는 센트럴·퍼시픽 교류전 우승 팀만이 상금 3,000만 엔을 모두 차지하는 방식으로 변경됐다. 또 닛폰 생명 MVP는 순위에 관계없이 전체 12개 구단 가운데 한 사람에게 상금 200만 엔을 지급한다.
교류전 모든 경기가 종료된 시에는 승률이 가장 높은 1위 팀을 ‘교류전 우승 구단’을 우승팀으로 결정한다. 2007년 이후로는 복수의 팀에서 승률이 동일하게 나왔을 경우 다음의 조건으로 상위 팀을 결정한다.
갑 리그의 A구단과 을 리그의 B구단이 11승 7패로 나란히 기록하며 A구단과 B구단의 맞대결에서 A구단이 1승, B구단이 2승, TQB가 A구단이 0.140, B구단이 0.135이었을 경우 2개 구단에서 동률일 경우 맞대결에서 우세한 B구단이 상위, 3개 구단 이상에서 동률일 경우엔 TQB로 웃돈 A구단이 상위가 된다.
코로나19 영향 등을 고려해, 아래와 같은 항목이 추가됐다. 6  7 
단, 2021년에 대해서는 결과적으로 6월 12일에 오릭스의 교류전 우승이 결정됐고, 6월 16일 마쓰다 스타디움에서 열린 히로시마-닛폰햄전에서 모든 일정이 끝난 것과, 2022년에는 모든 일정을 예정대로 소화했기 때문에 위의 규칙이 적용되지 않았다.
홈 3경기, 원정 3경기의 전체 12경기를 6주간에 걸쳐서 실시한다. 기본적으로 화요일부터 목요일까지 1경기, 금요일부터 일요일까지 1경기를 설정한다. 취소된 경기는 미리 설치된 예비일 또는 교류전 예비 기간에 편성한다. 이동 스케줄의 사정으로부터 예비일이 설정되지 않는 경우도 있다. 주 10 
경기 수가 18경기로 줄어들기 때문에 1경기는 3연전, 전체로는 3주 간의 개최가 된다. 홈 경기에 대해서는 2007년 ~ 2014년의 패턴을 거의 답습하는 방식을 취해 첫째 주는 전반·후반으로 주관하는 리그가 바뀌지만, 둘째 주와 셋째 주는 같은 리그 주관의 6연전이 된다. 2015년부터 2022년까지는 첫째 주 전반이 센트럴 리그측 → 첫째 주 후반이 퍼시픽 리그측 → 둘째 주는 센트럴 리그측에서 6연전 → 셋째 주는 퍼시픽 리그측에서 6연전, 2023년은 첫째 주 전반이 퍼시픽 리그측 → 후반은 센트럴 리그측의 각 3연전 → 둘째 주는 퍼시픽 리그측 → 셋째 주는 센트럴 리그측의 각 6연전이 된다. 예비일을 어떻게 할 지에 관해서는 36경기제였던 2005년 ~ 2006년과 마찬가지이다.
대진표와 개최 구장에 대해 2015년과 2016년에 퍼시픽 리그에서는 ‘닛폰햄·라쿠텐·지바 롯데’와 ‘세이부·오릭스·소프트뱅크’, 센트럴 리그에서는 ‘요미우리·DeNA·주니치’와 ‘야쿠르트·한신·히로시마’로 나눈 다음, 상대하는 리그의 어느 한 쪽이 홈팀, 상대 쪽은 원정팀으로 편성된다. 2017년과 2018년에 퍼시픽 리그에서는 ‘닛폰햄·라쿠텐·세이부’와 ‘지바 롯데·오릭스·소프트뱅크’, 센트럴 리그에서는 ‘요미우리·DeNA·히로시마’와 ‘야쿠르트·주니치·한신’으로 편성됐고, 2019년과 2021년에 퍼시픽 리그에서는 ‘닛폰햄·라쿠텐·세이부’와 ‘지바 롯데·오릭스·소프트뱅크’, 센트럴 리그에서는 ‘요미우리·야쿠르트·히로시마’와 ‘DeNA·주니치·한신’으로 편성된다.
2022년, 2023년에는 나누는 방법이 다르기 때문에, 퍼시픽 리그를 ‘라쿠텐·소프트뱅크·오릭스·지바 롯데·닛폰햄·세이부’ 순으로, 센트럴 리그를 ‘요미우리·히로시마·야쿠르트·한신·주니치·DeNA’의 순으로 한 다음 A부터 F까지의 기호로 분류하여 F다음은 A로 돌아오는 것으로 한다. 퍼시픽 리그는 해당 구단과 기호가 같은 센트럴 리그 구단부터 셌을 때 3번째까지의 구단과, 그 이후 3구단으로 나뉘어 센트럴 리그는 해당 구단보다 하나 뒷순서인 퍼시픽 리그 구단부터 셌을 때 3번째까지 구단 등 그 이후 3구단으로 나뉜다. 센트럴·퍼시픽 모두 2022년엔 전자의 3구단 대전이 홈팀, 후자인 3구단의 대전이 원정팀이 되고 2023년에는 전자의 3구단 대전이 원정팀, 후자의 3구단 대전이 홈팀이 된다.
홈 앤 어웨이에 대해서는 같은 대진을 격년으로 홈팀과 원정팀을 서로 바꾼다. 예를 들어 ‘소프트뱅크 - 한신’은 2015년도에 소프트뱅크측이 주관하고, 2016년도에는 한신측이 주관했다. 홈팀과 원정팀의 교체는 2년 단위로 이뤄지기 위해 대진표 편성이 바뀌는 관계에서 같은 경기의 주관 구단이 2년 연속으로 동일하는 경우도 발생한다. 예를 들면 ‘DeNA - 지바 롯데’는 2016년과 2017년에 DeNA측의 주관으로 치러졌다.
.mw-parser-output .legend.mw-parser-output .legend-color.mw-parser-output .legend-text  센트럴 리그 소속팀
  퍼시픽 리그 소속팀
 
2012년부터는 대회 공식 캐릭터로 알파카를 모티브로 한 ‘세카파카군’이 등장하고 있다. 야구를 좋아하는 2인조로 돼있는데 양대 리그 연맹 깃발의 색깔의 유니폼을 입고 센트럴 리그의 초록은 ‘세카군’, 퍼시픽 리그의 파란은 ‘파카군’이 있다. 더욱이 2015년부터 핑크색 유니폼을 입은 암컷 알파카인 ‘세파코짱’이 가세했다.
세카군과 파카군은 모두 생일이 각각의 리그가 결성된 날을 유래로 하고 있지만 세파코짱만 프로 야구의 날을 유래로 하고 있다. 또 연령의 경우 세카군과 파카군은 2012년 제8회 대회를 맞이해서 나왔고 세파코짱은 2015년 제11회 대회를 맞이해서 등장하게 됐다.
세카군·파카군과 ‘교류전 대사’를 기용한 교류전 CM이 전국의 민영 방송국과 각 구장의 대형 전광판에도 삽입됐다. 또 대회 기간 중에는 세카군·파카군이 전국 각 구장에 등장하여 각 구단의 마스코트 캐릭터와 함께 이벤트를 펼치는 등 대회 분위기를 고조시켰다.
