
1992년 LG 트윈스 시즌은 LG 트윈스가 KBO 리그에 참가한 3번째 시즌이며, MBC 청룡 시절까지 합하면 11번째 시즌이다. 이광환 감독이 팀을 이끈 첫 시즌인데   김용수의 부상 1 ,  김기범의 방위복무 2  등 여러 가지 요인으로 투수력이 붕괴된 것 외에도 김재박의 태평양 이적 - 이광은의 은퇴 등 여러 가지 사정 때문에 1루를 제외한 내야진이 부실해져 3  팀은 8팀 중 정규시즌 7위에 그쳐 포스트시즌 진출에 실패했다.
한편,  6월 30일에 있었던 태평양과의 윤덕규 - 박준태 트레이드로 인해 이광환 감독이 팬들로부터 원성을 샀는데 4  윤덕규는 초구부터 스윙하는 타격 습관 때문에 이광환 감독 부임 후 주전 자리를 잃었고 이적 다음 날인 7월 1일 인천 LG전에서 연장 10회말 끝내기 안타를 친 뒤 5  LG 덕아웃을 향해 헬멧을 내동댕이쳐 간접적으로 이광환 감독에 대한 불만을 표출하기도 했다.
한편, 이광환 감독 부임 과정에서 조창수 수석코치가 일본 주니치 연수를 위해 팀을 떠났으며 백인천 전 감독의 추천을 통해 기용된 박현식 2군감독은 팀을 젊게 만든다는 구단방침에 따라 재계약을 포기했고 1990년 12월 4일부터 1년 계약한 6  미국인 패튼 투수 인스트럭터가 1군 투수코치로 1년 재계약했다.
이 과정에서 당초 1군 투수코치-2군 투수코치를 각각 맡았으나 1991년 8월 6일 보직이 변경된 7  정순명 2군 투수코치와 하기룡 1군 투수코치가 루키군 투수코치 2군 투수코치, 유종겸 훈련단 투수코치가 1군 불펜코치로 이동했다.
하지만,    김용수의 부상 8 ,  김기범의 방위복무 9  등 여러 가지 요인으로 투수력이 붕괴되자 패튼 1군 투수코치가 1992년 7월 6일 2군으로 내려갔으며 10   2년 연속 포스트시즌 진출 실패에 따른 문책성 해고에 맞춰 정순명 김봉기 양승관 코치와 함께 시즌 후 팀을 떠나야 했다.
 
