
가나가와 마사히로는 일본의 연쇄 살인자이다. 쓰치우라 연쇄 살인 사건을 일으켜 두 번에 걸쳐 도합 2명을 죽이고 7명을 다치게 했다. 1 
2003년, 아키하바라에서 개최된 전국 규모의 게임 대회에서 준우승을 차지하기도 했고, 사건 당시에도 닌텐도 DS용 게임을 소지하고 있는 등, 게임 오타쿠로 알려져 화제가 되기도 했다. 2  사건 당시에는 24세로 무직이었으며, 평소에는 얌전하고 진지하지만 게임에 관련해서는 신경질적인 성격의 사람이었다. 3 
조사과정에서 가나가와는 미우라를 살해한 동기에 대해 "그저 누군가를 죽이고 싶었기 때문"이라고 진술했다. 6 
2009년 5월 1일, 미토 지방법원에서 열린 첫 재판에서 가나가와는 사형을 선고받아 죽기 위해 범행을 저질렀다고 진술했다. 7  또, 가나가와는 재판 중 제시된 피해자의 상처 사진을 보고 실신하여 재판이 30분가량 중단되는 촌극이 빚어지기도 했다. 8 
6월 3일 열린 세 번째 재판에서 가나가와는 사람을 죽이는 것을 모기를 잡아 죽이는 것과 동일하게 생각한다고 진술했다. 또, 죄책감은 없느냐는 질문에 대해 사자가 얼룩말을 잡아 먹지만 그 사자가 얼룩말에 대해 죄책감을 느끼지는 않는다고 답변했다. 9 
다섯 번째 공판은 7월 3일 열렸다. 이 공판에는 피살자들의 유족들이 증인으로 출석하여 가나가와를 사형에 처해줄 것을 요구했다. 한편 재판 종료 후 퇴정 중인 가나가와가 갑자기 책상을 넘어뜨리는 소동이 있기도 했다. 10  11 
한편 기소 전에 실시된 정신감정에서 인격 장애는 있으나 책임능력은 있다는 결과가 나와 변호인측은 범행당시 심신상실 상태였을 확률이 있음을 근거로 공판이 개시된 이후 재차 정신감정이 실시되었다. 그러나 재감정에서도 책임능력이 있다는 결과가 나왔다. 12  이 결과는 9월 3일 열린 여섯 번째 공판에 인용되어, 감정을 책임진 의사는 가나가와에 대해 스스로를 특별한 사람이라고 여기는 자기애적 장애가 있기는 하나, 책임능력에 영향을 끼칠 정도는 아니라고 증언했다. 13  또, 가나가와의 교정 가능성을 묻는 검찰측의 질문에 대해 부정적인 견해를 피력했다. 14 
9월 18일 열린 제7차 공판에서는 가나가와의 아버지가 야마가미의 유족 및 부상자 5인과 접촉하여 그중 보상을 수락한 부상자 4인에게 도합 1000만엔을 보상금으로 지불한 것이 밝혀졌다. 15 
8차 공판은 11월 13일 개최되었다. 검찰측은 가나가와에게 교정의 가능성이 도저히 없음을 사유로 사형을 구형했고, 가나가와는 담담히 이를 듣기만 했다. 16 
12월 18일 열린 선고공판에서 재판부는 가나가와에게 사형을 선고했고, 17  가나가와는 이에 대해 항소하지 않을 것임을 밝혔다. 18  결과적으로 2010년 1월 5일, 사형이 확정되었고, 19  2013년 2월 21일, 고바야시 가오루, 가노 게이키와 함께 사형이 집행되었다. 20 
가나가와가 사건 당시 NDS용 닌자 가이덴~드래곤 소드를 가지고 있던 것에 유래하여 일부 언론에서는 쓰치우라 연쇄 살인 사건을 닌자 가이덴 살상 사건이라고 부르기도 했다. 21 
아키하바라 살인 사건의 범인 가토 도모히로는 조사과정에서 범행 당시 이 사건을 염두에 두고 있었음을 진술했다. 22 , 23  한편, 가나가와는 산케이 신문과의 인터뷰에서 가토가 자신의 범행을 의식하여 단검을 흉기로 썼다는 것에 기뻐했고, 가토가 자신보다 더 많은 사람을 죽인 것을 부러워하기도 했다. 24 
