
왕세충은 수나라 말기부터 당나라 초기에 걸쳐 활약했던 군웅이자 수나라 최후의 황제인 양동을 섬겼던 수나라의 장수 중 한 사람으로, 후에 정나라의 황제를 자칭하여 짧은 기간 동안 하남 일대를 지배하였다. 그는 수 양제의 치세 중에 반란군의 진압에 성공한 몇몇 수나라 장수 중의 한 사람으로서 두각을 드러내기 시작했고, 양동의 짧은 치세 중에는 당시 최대의 유력 군웅인 이밀을 파멸시키고 그의 영토를 탈취하였다. 그러나 황제가 되고 나서부터 당나라 군대의 군사적 압박을 감당하지 못하고, 하왕 두건덕에게 가세해 줄 것을 줄기차게 요청하기에 이르렀다. 두건덕이 이세민에게 참패하여 사로잡히자, 스스로 항복하였다. 당 고조는 그의 목숨을 살려주었으나, 결국 그가 처형했던 독고기의 아들이자 당나라의 지방 관료였던 독고수덕 형제의 손에 암살당하였다. 자는 행만.
수나라 신풍사람이다. 본래 성은 지씨로 그의 할아버지는 서역 사람이었다. 그의 할아버지 지퇴누가 죽은 후에 할머니가 왕 씨를 가진 남자와 결혼을 했는데, 그의 아버지인 지수도 그때 입적이 되었고, 그 후 그의 아버지도 성을 바꾸어 왕씨로 살았다. 왕수는 후에 변주의 지사의 비서관으로 복무를 하였다. 왕세충이 스스로 말하기를 자신은 어렸을 때 학구적이었고 특히 병법에 집중하였으며 또한 법률에도 밝았다.
수 양제 때 강도군승으로 임명되어 주섭, 관숭, 맹양 등의 군벌들을 집압하여 강도통수로 승진하였다. 우문화급이 양제를 시해하자 왕세충은 월왕 동을 옹립하여 이밀과 싸워 격파하고는 스스로를 정왕으로 칭하고 연호를 개명이라고 하였다. 당 태종에게 패하여 당나라에 항복하였으나 622년 장안에 이르러서 암살당하였다.
