
v • d • e • h
창힐수입법은 한자 입력법중 하나로, '중국어 컴퓨터의 아버지'로 유명한 주방푸가 1976년에 발명한 입력법이다. 초기에는 정체 중국어판만 지원했으며, 원래 이름은 형의검자법으로, 컴퓨터로 한자를 처리하는 문제를 해결하기 위한 한자 입력, 자형 출력, 내부 코드 저장, 한자 순서 정렬 등을 포함하였다. 주방푸가 이 입력법을 고안했을 당시, 그는 삼군대학의 중국어 통신 시스템을 발전시켰으며, 당시 삼군대학 총장의 장웨이궈는 상고시대 창힐의 문자를 기리기 위해, 1978년에 이를 다시 창힐로 명명하였다.
1982년, 주방푸가 창힐수입법에 대한 특허권을 포기하고, 컴퓨터의 중국어화를 강력하게 추진하였다. 현재 대부분의 작업 시스템, 심지어 일부 전자사전도 창힐수입법이 첨부되어 있고, 정체자 중국어 키보드에도 대부분 창힐수입법의 자근이 키에 인쇄되어 있다. 정체자 중국어권에서 창힐수입법은 가장 보편적으로 보급된 자형 입력법 중 하나이다.
창힐수입법은 다양한 플랫폼에 적용할 수 있으며, 주류 중국어 운영 체제와 대부분의 전자 사전에 내장되어 있다. 일부 자전, 사전 또는 온라인 중국어 사전은 검색 도구로 창힐 코딩을 사용한다.
주방푸가 대만으로 돌아온 1973년 봄, 그는 중국어 타자기를 개선하기 위해, 중국 검색 방법을 연구하기 시작했다. 이는 약 3년이 걸렸으며, 후반에 국립 타이완 대학 중문학과를 졸업한 선훙롄을 조수로 도우면서, 1976년 말에 처음으로 52자의 한자를 사용하여, 한자를 3개 코드로 파자하는 "形意檢字法"을 발표했다. 당시 삼군대학은 중국어 통신 시스템을 개발할 인력이 필요하지 않았지만, 40세의 주방푸는 즉시 이 직책을 맡았는데, 당시 그는 컴퓨터를 이해하지 못하였으며, 이때서야 비로소 프로그래밍 언어를 접하기 시작했다.
주방푸와 그의 조수인 선훙롄은 1978년 8월에 파자법을 다시 계획하면서, "머리 둘 몸 셋"의 규칙을 사용하여, 일반 컴퓨터 키보드에 맞게, 검색된 문자의 수를 52개에서 26개로 줄였다. 자모를 줄이기 전에, 원래 설계는 동일한 키에 두 개의 한자를 배치하고 Shift 키를 사용하여 두 문자를 구별하는 것이었다.
1979년 삼군대학의 군사 단거리 중국어 통신 실험이 성공적으로 진행되었으며, 주방푸는 내부 코드로 한자를 구현하기 위해, 한자 규칙 정보를 저장하고, 컴퓨터 처리 한자 문제를 해결했다. 삼군대학 총장인 장웨이궈는 "창힐수입법"이란 이름을 부여했다. 같은해 12월 주방푸는 Acer Computer와 협력하여, 프로그래밍 언어, 중국어 시스템 및 응용 프로그램 소프트웨어가 내장된 "톈룽 중국어 컴퓨터"를 개발했으며, 이듬해 시장에서 판매되어 호평을 받았다. 이 중국어 시스템은 창힐코드를 기반으로 하여, 수만개 문자와 높은 효율성을 가졌다. 행정원장장을 수상했다.
주방푸는 창힐수입법을 지속적으로 개선했다. 동년에, 그는 애플 II 컴퓨터용으로 설계된 "漢卡"제품에 사용된 제2대 창힐수입법을 출판했다. "한카"는 항공기에 대한 중국어 인터페이스를 제공하고, NT $ 1,500 에 판매되므로, 중국인이 저렴한 비용으로 컴퓨터에서 한자를 처리할 수 있다.
1982년 주방푸는 《강희자전》에서 4만 단어 이상을 선택하여, 제2대 창힐을 개선하여, 큰 문자의 입력에 적응시킨, 제3대 창힐수입법을 발표했다. 같은 해, 그는 창힐수입법의 특허권을 공개적으로 포기함으로써, 컴퓨터의 중국어화에 촉진하여, 오늘날 대부분의 운영 체제, 심지어 일부 전자 사전에도 창힐수입법이 수반된다. 창힐수입법은 정체자 한자 문화권에서 가장 인기 있는 자형 입력법 중 하나이다. 1 
주방푸는 원래 "한자기인"이론을 바탕으로 "창힐계통"을 만들고자 했으며, 창힐 코드를 사용하여 한자의 모양, 소리, 의미, 코드, 순서, 분별의 6가지 주요 문제를 처리했다. 창힐 코드의 원래 목적은 중국어 문자를 검색하고 정렬하는 것으로, 이 코드는 머릿글자와 몸글자이란 개념을 가지고 있으며, 머릿글자는 분류로 사용되며, 몸글자는 보충으로 사용되어, 컴퓨터가 한자를 "이해"함으로써 나아가 단어와 글자 의미의 이해에 도달하여, 사람들과 의사 소통을 할 수 있다.
한자 검색의 목적상, 창힐 코드는 시각적 식별 원리를 기반으로 하여, 한자의 미묘한 특징을 반영 할 수 있으며, 거의 모든 자형 및 이체자들이 각기 다른 코드를 가지므로, 중국어 입력 방법에서 중복 코드 비율이 가장 낮다. 2  창힐수입법은 일반 시스템에서 가장 큰 지원 문자 인코딩이기 때문에, 거의 모든 시스템에서 볼 수 있는 한자는 창힐수입법으로 입력할 수 있으므로 중화권 사람이 사용하는 주요 입력 방법이 되었다. 그러나, 오늘날의 주류 컴퓨터 시스템은 창힐 입력 방법만 제공하고 창힐 시스템 전체를 사용하지 않기 때문에, 창힐 내부 코드, 자형 생성기, 대규모 문자 인코딩 등은 구현되지 않다. 3 
초기 개발 당시부터 저작권이 없어, 창힐수입법의 인기는 중국 컴퓨터 시스템에서 매우 높다. "중국 시스템이 있는한, 창힐수입법이 있어야 한다."라고 했으므로, 창힐을 배우면, 이론상으로 사용할 수 없다는 것에 우려할 필요가 없다. 또한 창힐의 중복 코드 비율은 매우 낮아서, 원고나 키보드만 보고도 입력할 수 있으므로 "키를 보지 않고 치기"를 달성하기 위해 단어를 선택하는데 화면에 집중할 필요가 없다. 창힐수입법의 자근은 여러 가지 자형 입력 방식보다 간단하며 기억하기 쉽다. 키보드의 숫자 및 기호 키를 중국어 자근 키로 사용하지 않아도 되며, 입력 중에 손가락 움직임의 범위는 영어 입력과 유사하며, 기호 및 숫자 입력 문제와 랩톱의 키보드에서 발생하는 위치 변경 문제를 없애준다. 한자 파자에 대해 명확하고 엄격한 규칙이 있으며, 파자 규칙에 대해 익숙하다면, 거의 대부분의 한자 파자에 대해 논쟁의 여지가 없다.
창힐수입법이 위의 장점을 가지고 있지만, 검색을 고려해, 보다 복잡한 코딩 규칙,내결함성 코딩, 4 글꼴 문제, 5 버전 차이 문제 6 가 있고, 코드를 가져오거나 문제 발생시, 약간 복잡한 규칙 등으로 여러 비판을 받아 왔다. 또한 창힐수입법은 일반적으로 쓰이는 문자의 빠른 입력을 위한 간단한 코드를 설계하지 않았으며, 오필과 유사한 구문 입력 방법이 없으며, 구두점의 입력 또한 약간 불편하여, 가장 빠른 중국어 입력법이 되지 못했다.
그러나 창힐수입법의 일부 파생버전에서, 내결함성 코딩, 단축 코드 등을 추가하는 등 위의 비판을 개선하였다. 이들은 모두 원본 창힐수입법에서 파생 버전으로 쉽게 이전할 수 있다고 홍보하고 있다. 일부 버전에서는 입력 속도가 빨라졌다. 예를 들어, 다신창힐수입법은 현재 중국 컴퓨터 입력법 중 가장 빠른 기록을 가지고 있다. 7 
창힐은 몇 가지 특징들이 경쟁사나 비평가에게 단점으로 지적되지만, 입력기를 연구하는 사람들은 동의하지 않는다. 예를 들어 필획과 필기 획순이 아닌 자형에 따라 코드를 가져오기 때문에, 동일 획이 여러개로 잘려 나갈수도 있다. 비평가들은 한자의 논리를 침해하고 한자를 "간접적인"것으로 만드는 것을 단점이라고 생각한다. 8  이 반박은 한자가 모양에 따라 분석될 때, 문자 구조와 자전의 부수 부분을 분석하는 것을 말하며, 획순에 따르지 않거나 심지어 필획을 자르지 않으므로, 주관적으로 받아 들여지는 것이다. 9  무하미수입법 고안자 등 일부 경쟁상대에서 창힐수입법을 비판하는데 쓰기도 하나, 일부 입력기 연구자는 이에 동의하지 않고 있다. 10 
현재 창힐수입법의 최신 공개버전은 제5대이며, 가장 널리 사용되고 가장 많이 사용되는 버전은 제3대이다. 11  창힐 제3대는 창힐 제5대와 크게 다르지 않다. 12 
주방푸의 조수이자 창힐검자법을 고안한 선훙롄은 수시로 "제6대" 창힐이라고도 하나, 실제 사용에서는 일반적인 창힐수입법의 새 버전으로 간주되지 않으며, 반대로 창힐에서 파생된 새로운 입력기와 비슷하다. 이것은 3대 창힐 또는 5대 창힐과 크게 다르며, 자근 수가 현저하게 증가하고, 코드 분리에 대한 규칙도 많이 변경되었다. 주방푸,선훙롄의 두 사람이 개발한 창힐 시스템 상에서 적용되었으며, 시스템 글꼴은 역대 문헌에서 10만자 이상을 포함하고, 창힐 코드를 내부 코드로 사용되며, 중복 코드 비율은 5% 미만이다.
 위키책에 창힐수입법 관련 문서가 있습니다.
창힐의 기본 문자 구성 요소는 "자근"또는 "자모"라고 한다.
총 24개와 특수 키 2개로 나뉜다. 이 키들은 26개의 영문자에 하나씩 대응한다. 24개 자근은 약 76개의 보조 자형과 관련이 있으며, 대부분의 경우 기본 모양의 구성 요소를 회전 또는 중첩 버전으로 사용한다. 예를 들어, 문자 A는 그 자체로, 약간 넓은 曰, 또는 90 ° 회전을 나타낼 수 있다. 창힐 자모는 철학류/필획류/인체류/자형류의 네 가지 분류한다. 13 
각 창힐 자근의 보조 자형은 창힐수입법의 다른 버전간에 약간 변경되어 있다. 이것이 창힐수입법의 다른 버전이 완전히 호환되지 않는 한 가지 이유이다.
처음 24개의 창힐 자모를 변형하여 "보조 자형"을 파생시켜 모든 한자를 표현할 수 있다.
예를 들어「水」에서 「氵」과「又」가 파생되고,「中」에서 「丨」이 파생되고,「弓」에서「亅」가 파생된다.
시각적에 따라 한자는 머릿글자와 몸글자으로 나뉘며, 머릿글자 부분은 가장 왼쪽, 가장 위쪽, 가장 바깥 부분, 나머지는 몸글자이다.
머릿글자는 최대 2개까지, 몸글자는 최대 3개까지 할당된다. 머릿글자와 몸글자를 병확히 분리할 수 없는 경우, 한꺼번에 할당된다. 한개 문자는 적어도 하나 이상 코드로 입력되며, 가장 긴 코드는 5개다. 코드를 작성한 후 스페이스바 키 키라고도 부름)을 누르면, 문자 하나를 출력할 수 있다.
입력자는 창힐 코드에 도달하기 위해, 문자를 분석하는 방법을 정의하는 몇가지 파자 규칙을 잘 알고 있어야 한다.
이 규칙은 아래의 다양한 원칙을 따른다.
어떤 자형은 규칙에 따라 이런 방식으로 파자되어야 하는지의 여부에 관계없이 항상 같은 방식으로 파자되며, 그러한 예외는 아래와 같다.
일부 파자할 수 없는 자형은 X로 표현된다. 키로 나타낸다) 14 
창힐수입법은 소수 정·간체자를 동시에 출력할 수 있으나,  플랫폼에서, 간체 창힐 입력 일부가 비표준적 조자법으로, 원래 표준 코드 규칙과 맞지 않아, 전체 입력에 익숙한 사용자는 약간의 적응이 필요하다. 일부 외부 창힐수입법은 내결함성 코드도 채택하여, 동일한 한자가 다른 코드 규칙을 가질 수도 있다.
예시:
그러나, 대부분의 문자, 즉 国田一土戈　, 边卜大尸　　, 应戈火一　　, 这卜卜大　　, 过卜木戈　　 같은 문자는 기존의 창힐 코드 작성 원칙을 준수하므로, 따로 적응할 필요가 없다.
창힐 및 속성에는 Ｚ難？？　를 입력하여 구두점을 입력할 수도 있다. 속성에서는 머릿글자 및 꼬리 코드가 사용되거나, 전각을 선택하여 키보드의 해당 반각 문장부호를 직접 누른다. 또한 Ctrl+Alt+,를 동시에 누르면 기호 상자가 나타난다.
가장 흔한 예시로 。Ｚ難日木　, 그리고 ，Ｚ難日月　가 있다.
초기 창힐수입법은 문자를 생성하는 방법이 아닌 문자 집합이었으며, 창힐 입력 규칙과 창힐 컨트롤러 보드로 구성된 통합 시스템이었다. 컨트롤러 보드에는 애플 II 컴퓨터의 고해상도 그래픽 모드를 사용하여 문자가 출력
될 때 창힐 코드에서 한자를 동적으로 생성하는 문자 생성기 펌웨어가 들어 있다.
이 초기 시스템에서는 한 예로, 사용자가 文을 입력하기 위해  "yk"를 입력하면 , 창힐 코드는 문자 인코딩으로 변환되지 않고, 실제 문자열 "yk"가 저장된다. 매우 실제적인 의미에서 각 문자의 창힐 코드는 해당 문자의 인코딩이다.
이 초기 시스템의 특별한 특징은, 문자 생성기에 임의의 소문자 단어를 보내는 경우 창힐 분해 규칙에 따라 중국어 문자를 구성하려고 시도하기 때문에 때로는 이상한 알 수 없는 문자가 표시되는 것이다. 이 특이한 기능인 "문자 자동 생성"은 실제로 설명서에 설명되어 있으며 시스템에서 처리할 수 있는 약 15,000자의 문자를 10,000개 이상 생성한다.
통합된 문자 생생기의 존재는 파자 중복의 모호성 제거에 사용되는 "X"키의 존재에 대한 필요성을 설명한다. 코드가 출력될 때 문자가 "선택"되기 때문에, 실제로 표시 할 수 있는 모든 문자에는 고유한 창힐 코드가 있어야 한다. 임의의 텍스트 파일이 표시될 때 시스템에서 후보 문자를 제공하는 것이 타당하지 않고 실용적이지 않아, 사용자는 어느 후보 문자가 맞는지 알지 못하게 된다.
