
최자영은 고려 중기의 문신이다.
본인의 열전이 존재하지 않아, 출신지나 출사 경위는 알 수 없다.
1135년 묘청의 난 당시 합문지후로 있었는데, 원수 김부식의 명으로 대장군 김양수·시랑 양제보·원외랑 김정·직장 권경량 등과 함께 후군이 되어, 군사를 거느리고 요충지인 대동강에 주둔했다.
이듬해 서경이 항복하여 난이 진압되자, 역시 김부식의 명을 받아 어사로서 어사잡단 이인실·시어사 이식과 함께 관부의 창고를 봉쇄했다. 1 
1144년 호부시랑으로서 금나라에 가서 만수절을 축하했으며 2 , 1150년 좌산기상시·동지추밀원사에 임명되어 재추의 반열에 들어갔다. 3 
이듬해 최유청·문공원·유필·왕식·김영부·박소 등과 함께, 대령후와 몰래 친교를 맺고 매일 밤 자기 집에 불러다가 술잔치를 베풀고 놀던 정서를 탄핵하여 동래로 유배가게 하였으며 4 , 같은 해 지문하성사로 승진했다.
그 후 간관들이 시사를 3일 동안이나 간하였으나 왕의 회답이 없자, 문공원·유필·김영석 등과 함께 업무를 거부했다.
이에 왕이 최자영을 비롯한 중서문하성의 벼슬아치들을 불러 잘 타이른 다음 업무를 보게 했으나, 모두 지시에 불응하고 밤에 궁궐을 나가 버렸다. 3 
1152년 우간의대부 신숙 등이 복합 5 하여 간쟁할 때에는 문공원·유필·김영석과 함께 참여하지 않았다. 6 
같은 해 검교사도가 더해졌다가, 참지정사로 승진했으며, 1154년 판병부사를 겸했다.
이듬해 수사도·문하시랑평장사로 있으면서 권판이부사와 판이부사를 차례로 겸했으며, 서경유수사, 서북면병마판사·판중군병마사 등의 외직을 역임했다.
같은 해 왕이 최자영과 함께 지문하성사 양원준, 기거사인 최누백, 좌사간 박득령, 좌정언 허홍재, 우정언 최우보를 불러 국정에 대한 의견을 물었다.
이후 치사 7 한 듯하며, 1166년 졸하니 왕이 이를 애도하여 3일 동안 조회를 폐했다. 3 
