
《더 리더: 책 읽어주는 남자》는 베른하르트 슐링크의 1995년 동명의 소설을 원작으로한 2008년에 공개된 미국-독일 합작의 로맨스 드라마 영화이며, 스티븐 돌드리가 감독, 데이비드 헤어가 각본을 맡았다. 케이트 윈슬렛과 레이프 파인스, 그리고 젊은 배우인 다비드 크로스등이 출연했다. 개봉에 앞서 사망한 영화 제작자들인 앤서니 밍겔라와 시드니 폴락의 마지막 작품이기도 하다.
중년의 독일 변호사인 마이클 베르크가 어린 시절인 1958년에 나이가 많은 여성 한나 슈미츠와 사랑에 빠지다가 그녀가 사라진 후, 몇년만에 나치의 강제 수용소에서 감시원으로 활동했던 그녀의 행적으로 전쟁 범죄 재판을 맞이한 피고 중 한 명으로서 다시 나타나게 된 이야기를 다루고 있다. 마이클은 만약에 밝힌다면 그녀의 재판을 도울 수 도 있는, 그녀가 나치 시절의 과거보다도 더 중요하다고 믿는 그녀의 개인적인 비밀을 알아차린다.
영화 제작은 2007년 9월 독일에서 시작되었으며, 2008년 12월 10일 제한 상영과 동시에 제59회 베를린 국제 영화제에서 상영되었다. 대한민국에는 2009는 3월 26일 개봉하였다. 윈슬렛과 어린 시절의 마이클을 연기한 크로스는 연기로 극찬을 받았으며; 윈슬렛은 아카데미 여우주연상을 포함한 여러 상들을 수상했다. 영화 또한 아카데미 작품상을 포함한 주요 상들의 후보에 오르기도 했다.
