
 《 노아즈 노츠 》   )는 이케자와 하루토가 그린  일본 의  판타지 ,  모험   만화 로  고교생  미라이가 지금의 세계는 한번  멸망 한 후의 2회차  인류 라는 비밀을 알게 되면서 또다시 반복되는 루프를 막기 위한 이야기를 그리고 있으며,  2018년   3월 12일 부터   1     2018년   8월 20일 까지 「 주간 소년 점프 」에서 연재되었다.
 '노아즈 노츠'는 판타지와 고고학을 어우르는 작품으로, 초고대 문명을 다루고 있다. 인류의 역사는 이전과 똑같은 역사를 답습 중이라는 '세계 루프' 설정으로, 그 내용은, 10만 년 전 거대한 문명을 이뤄냈던 역사는 한번 멸망을 겪었으며, 현재 인류는 2회차 역사를 살고 있지만, 또다시 거의 모든 것이 멸망 전과 똑같이 되풀이되고 있다는 것이다. 세계 각지에서 발견되는 모든 '이전의 문명'의 흔적은 2022년을 끝으로, 누군가의 일기장 ・ 사물의 기록 등 그 어디에도 존재하지 않는다. 고고학자 노아 교수는 세계 각지에서 발견되는 유물이 남긴 힌트를 조합 하여 다시 찾아올 멸망을 막기 위해 세계를 무대로 활약하던 중, 고교생 미라이를 만나게 되고, 이렇게 역사에 관심이 없던 미라이에게 수수께끼가 숨어있는 모험과 역사수업이 시작된다.
'코토부키 미라이'는 역사 점수 0점의 학교 같은 건 시간 보내기라고 생각하는 고교 소녀로, 어느 날 다친 고양이를 걱정해 따라간 골목에서 이상한 돌멩이를 발견하게 된다. 그리고, 미라이가 주운 돌멩이를 원인으로, 그녀가 수업받던 교실에 헬리콥터를 타고 총기를 든 고고학자 '노아 미나미 앰버백'이 들이닥친다.
미라이가 우연히 줍게 된 돌멩이는 사실 '노츠'이자, '고대 도시'로 향하는 열쇠로, 노아와 함께 나타난 고고학부 직원인 남자는 노츠를 발견한 미라이에게 3억 엔을 주 1  지급하겠다고 말한다. 하지만, 미라이가 사실을 믿지 않자 노아는 직접 수업을 해준다며 그녀를 발굴 현장으로 끌고간다.
그리고, 그곳에서 그녀는 이 세계는 미래와 같은 시간을 반복하는 서력 10만 년의 묻힌 역사가 있으며, 그들이 열쇠를 따라 도착한 곳은 그 묻힌 역사의 한 부분이라는 세계의 숨겨진 비밀을 알게 된다. 또한, 노츠를 모아 인류멸망의 수수께끼를 풀지 못하면 2022년 인류는 또다시 멸망한다고 말하는 노아의 말에 미라이는 역사를 직접 확인하기 위해 모험 속으로 뛰어든다.
