
언어심리학 또는 컴퓨터 과학등에서 시맨틱 네트워크 또는 '의미망'은 네트워크를 기초로 한 지식표현 방법으로, 객체, 개념, 사건들을 표현하는 노드의 집합과 노드 사이의 관계를 표현하며 연결하는 아크로도 부름)의 집합으로 이루어져 있다는 이론이다. 인공지능을 디자인하는 모델로도 알려져있다. 1 
매우 복잡한 분류나 인과관계를 갖는 추론에 자연스러운 표현이 가능하다. 그러나 지식베이스의 크기가 커지면 너무 복잡해지므로 다루기 힘들다는 단점이 있다.
시맨틱 네트워크는 Cambridge Language Research Unit의 리처드 리첸스가 1956년에 자연어를 지식으로 표현하기 위해 처음으로 창안하였다.
1960년대 초반 시스템 디밸롭먼트 코퍼레이션의 로버트 사이먼즈에 의해 발전되었고 이후 앨런 M. 콜린스와 그의 동료들에 의해 집중적으로 연구되었다.
1960년대부터 1980년대까지 하이퍼텍스트시스템안에서 가장 기본단위의 시맨틱 링크의 개념으로 연구되며 큰 영향을 끼쳤으며 HTML과 XML로의 적용이 시도되어오고 있다.
