
픽셀 셰이더는 그래픽 처리 장치가 수행하는 셰이더 프로그램 중 하나이다.
픽셀 셰이더는 렌더링 될 각각의 픽셀들의 색을 계산한다. 때문에 픽셀 셰이더는 최종적으로 픽셀이 어떻게 보일지를 결정한다. 픽셀 셰이더는 간단하게 언제나 같은 색을 출력하는 간단한 일에서부터, 텍스처로부터 색을 읽어오거나, 빛을 적용하는 것, 범프 매핑, 그림자, 반사광, 투명처리 등 복잡한 현상 등을 수행할 수 있다.
픽셀 셰이더는 각각의 픽셀들이 렌더링될 때 수행되기 때문에, 다른 픽셀들과 아무런 연관이 없다. 픽셀 셰이더는 오직 한 픽셀만을 연산하기 때문에, 주변의 픽셀이나, 그리는 도형에 대한 정보를 알 수 없다. 이 때문에 픽셀 셰이더는 스스로 매우 복잡한 효과를 만들어 낼 수는 없다.
픽셀 셰이더는 픽셀의 색 말고도 깊이나 또 다른 색을 출력할 수 있다.
픽셀 셰이더 프로그램은 주로 어셈블리어, Cg, GLSL, HLSL 등으로 짜인다.
아래의 표는 어떤 그래픽 카드나 칩이 어떤 DirectX 버전, 픽셀 셰이더 버전과 호환되는지 요약한 것이다. 그래픽 칩은 대개 하위호환성이 있다.
