
열세 명의 최초의 프라임  또는 열세 명의 최초의 트랜스포머 는 최초의 트랜스포머를 말하며 우주가 탄생한 초기에서 프라이머스가 유니크론에 맞서 싸우기 위해 창조하였다. 13명은 프라이머스를 도와 유니크론을 물리쳤다.
직위를 설명하는 프라임과는 다른 개념이다.
다른 작품들이나 다른 세계관에서 이들의 기원이나 행동 등이 판이하게 다르게 나타나더라도, 모두 다중우주에서 차원을 뛰어 넘어온 동일 인물이다. 탄생 순서로 나열되어 있다.
멀티버스 열 세명과 컨버전스의 열 세명으로 다르게 분류되어 있으며 목록의 있는 일원은 컨버전스의 열 세명으로 작성되어있어 있으며 탄생 순으로 나열되어있다. 2018년의 발간된 원작 G1 세계관에 포함되는 IDW G1 코믹스 세계관 리부트이후 앞으로 계획된 트랜스포머 세계관에 나올 열세 명의 프라임들은 컨버전스의 열 세명에 기반으로 계획될 모양이다.
2014년 AOE에서는 아예 언급도 없다.
프라임 왕조가 아닌 나이츠 일원이라고 한다.
설정오류로 본다. 그러면 프라임 왕조라는 
설정이 무엇이 되는가? 
차라리 프라임 왕조의 마지막 후손이면서 
유물발굴팀에서 센티넬 프라임의 집권 당시 무술을 배울때 나이츠와 관련된 곳에 들어가서 잠시 나이츠 일원이 되었다고 생각하면 된다. 
이건 전 시리즈랑 같지만 옵티머스가 나이츠란 설정만 조금 바꿨다고 생각하면 되며 이걸 
"나이츠 트릴로지" 이라고 해도 될듯 하다.
2017 TLK에서는 
프라임 왕조와 아이아콘 오브 나이츠이라는
설정추가를 했다고 생각하면 되고 
쿠인테사는 쿠인테스 프라임과 쿠인테슨 설정과 섞었다. 그녀가 생명의 프라임이라는 것은 거짓말이고 쿠인테슨과 그들의 하수인들이 올스파크로 현생 사이버트로니안을 만들게 된것이라고 생각하면 된다.
원래는 메가트론과 옵티머스 프라임이 프라임 왕조의 쌍둥이 아들,형제였다고 한다. 
올스파크와 관련되어서 이야기를 하는데
4편 초기 설정에서는 옵티머스 프라임이 자신의 스파크로 트랜스포머를 만들었다고 한다.
1편을 보면 알겠지만 "범블비" 2019 삭제장면에서도 오마주가 된다. 
Note:
1편과 2편 중반에서는 사실 이미 지구에 온 트랜스포머이였다고 한다. 그러면 올스파크 에너지로 변형된 전자기기들이 설명이 된다.
