
박위는 고려 말 조선 초의 무신.
고려말 신흥무인 중 1인. 1388년 위화도 회군에 참여하고 1389년 대마도 정벌을 했다. 밀성박씨 1 정국군파의 시조이다.
우달치로 등용되어 우왕 때 김해 부사가 되었고 1387년 왜구의 침입을 막기위해 동래성을 축성하였다. 요동 정벌 때 경상도상원수로 이성계를 따라 위화도에서 회군하여 최영을 몰아냈다. 2 
1389년 경상도 도순문사가 되어 전함 100척을 인솔하고 대마도를 쳐서 왜선 300척을 불태워 크게 이기고 돌아왔다. 그 후 판자혜부사가 되어 이성계와 함께 창왕을 폐하고 공양왕을 추대한 공으로 지문하부사가 되고 충의백에 봉해졌으며, 공신이 되었다.
1390년 김종연의 옥사에 연루되어 풍주에 유배되었으나 곧 사면되어 회군공신 정국군이 되고, 조선 초에 참찬문하부사를 거쳐 양광도절도사가 되어 왜구를 물리쳤다. 이때 밀성의 소경 이흥무의 옥사에 연루되어 구금되었다. 대간과 형조에서 대역죄로 논의되었으나 태조의 호의로 석방, 서북면도순문사로 나갔다가, 사헌부의 거듭되는 탄핵으로 파직되었다.
1398년 이방원의 제1차 왕자의 난 당시 참찬문하부사 겸 의흥친군위 도진무 3 로 숙직 중 쿠데타군의 군세를 살피러 갔다가 살해당했다. 4 
고려 말기 대마도정벌과, 이성계를 도와 위화도회군에 공을 세운 정국군 박위와 조선 초기 문신인 박기 부자를 기리는 서원이다. 5  경상남도 문화재자료 제256호로 지정되었다.
