
대왕곰치는 인도양 ~ 태평양에 서식하는 곰치속의 물고기이다. 학명은 김노토락스 야바니쿠스. 곰치 중 가장 덩치가 크다. 1 
대왕곰치는 인도-태평양에 널리 퍼져 있으며, 홍해, 동아프리카, 핏케언에서 북쪽으로는 류큐와 하와이 제도, 남쪽으로는 누벨칼레도니, 피지, 남양군도에서도 발견된다. 1  2  산호초와 암초에 산다. 2 
이름에서 알 수 있다시피, 대왕곰치는 곰치를 포함한 장어류 중 가장 덩치가 크다. 신장 3 미터, 체중 30 킬로그램까지 자란다. 새끼는 황갈색에 커다란 검은 반점이 나 있지만, 성체는 검은 얼룩무늬가 전체적으로 나고 머리와 아가미 주위로 표범 같은 점무늬가 생긴다. 2 
대왕곰치는 주로 물고기나 갑각류를 잡아먹는다. 2  방랑산호참바리와 협력해서 사냥하는 것이 발견된 적도 있다. 3 
대왕곰치는 먹이사슬의 최상위에 있기 때문에 먹었다가 시구아테라 중독을 일으킬 수 있다. 1  2  또한 잠수 중인 다이버에게 화가 나서 또는 별 이유 없이 공격을 가하기도 한다. 1  2  4 
