
Parker 51은 파커에서 생산한 만년필이다. 1941년에 처음 출시되었으며 파커는 제 2차 세계 대전 중 미국 민간 시장을 위한 소비재 생산 제한을 시사하는 슬로건인 "세계에서 가장 원하는 펜"이라고 마케팅했다. 전쟁 중 파커의 지속적인 광고는 전쟁이 끝난 이후에도 수년동안 인기를 얻게 되었다.
이 펜과 잉크는 펜 개발이 완료된 연도이며 회사의 51주년인 1939년을 기념하여 51로 명명되었으며, 디자인이 특허출원 되었다. 1 . 펜에 이름 대신 숫자를 부여함으로써 파커는 만년필의 이름을 다른 언어로 번역하기 어렵다는 문제를 해결했다.
파커 51은 1972년까지 생산주기 전반에서 일련의 수정을 거쳐 생산되었다.
파커 51은 당시 혁신적이었다. 특히 후디드 닙, tubular 닙 및 multi-finned collector 등의 여러 새로운 기능 디자인을 통해 펜의 전용 잉크와 함께 작동하도록 설계되었다. 이를 통해 tubular 닙이 젖어 있도록 하고 초고속 건조 51잉크 또는 기존 잉크로 균일한 선을 그을 수 있다. 초기 모델은 배큐메틱 필러를 사용했다. 2 
충전 시스템은 에어로메트릭 필러의 도입으로 1948년에 재설계되었다. 이 충전 시스템은 "Pli-Glass" 쌕의 압력 막대를 눌러 작동한다. 3 
또한 파커는 51잉크를 재개발하여 알칼리도를 낮추고 다양한 색상을 도입한 잉크를 슈퍼크롬 이라고 불렀다. 51 잉크와 마찬가지로 파커 51에서만 사용해야한다는 경고도 함께 제공되었지만 경고는 더 조심스러웠다.
파커 51은 노스아메리칸 P-51/F-51 머스탱 전투기의 이름을 따서 명명되지 않았다. 그러나 파커는 광고에서 펜과 비행기를 비교함으로써 이름이 가진 우연의 일치를 이용했다.
Parker 51 전용으로 제조된 특수 잉크는 개선 과정이 있었다. 일단 초기 잉크는 알칼리성이 높았으며 수성이지만 상당한 양의 이소프로필 알코올도 포함했다. 이 초기 잉크는 파커 51과 함께 1941년에 51 잉크로 출시되었다. 파커는 잉크를 파커 51에서만 사용할 수 있다고 캡, 레이블 및 상자에 눈에 띄는 경고를 인쇄하는데 주의를 기울였다. 잉크의 성분은 해당 시기의 다른 만년필의 제조 재료 와 반응하여 다른 만년필에 돌이킬 수 없는 손상을 초래하기 때문이었다. 1948년에 51 잉크는 철수하고 "슈퍼 크롬 " 잉크로 대체되었으며 파커는 파커 51과 그 하위 모델 인 파커 21 잉크가 여전히 다른 만년필에 해를 끼칠 것으로 안내했다. "슈퍼 크롬"은 1960년대 초에 단종되었다. 4  5  Parker는 더 이상 특수 제작된 잉크를 제조하지 않지만 펜 구조는 파커 큉크와 같은 대부분의 최신 잉크에 적합하다.
파커 51은 펜 수집가들에게 인기가 있으며, 2002년 파커는 51 Special Edition이라는 유사 모델을 발표했다. 2004년에는 더 크고 무거운 파커 100이 출시되었다.
