
최량은 고려 전기의 문신이다. 또한 성종조에 내사시랑 겸 민관어사 동내사문하평장사 감수국사 등의 관직을 역임하였다. 2 
경주 사람으로, 광종 때 과거에 급제하여 공문박사가 되었다. 2 
성종이 즉위하기 전에 그를 사우로 삼았고, 성종이 즉위한 뒤에 발탁되어 좌산기상시 참지정사 겸 사위경이 되었다. 병 때문에 100일의 병가를 요청한 것에 대해 어사선관이 규정에 따라 해직을 요청함에 따라 성종이 재가하였으나, 얼마 뒤 성종은 자신이 즉위하기 전부터 충정을 다해 부족한 자신을 바로 잡은 공로가 있다며 곧 복직을 명했다고 한다. 2  복직하고 얼마 지나지 않아 문하시랑으로 임명되었다.
성종 12년 8월 거란의 1차 침입 당시 문하시랑으로써 하군사로 임명되어 상군사 시중 박양유, 중군사 내사시랑 서희과 함께 병력을 거느리고 북계로 가서 거란을 방어하는 임무를 맡았다. 3 
《고려사》 열전에는 "성품이 너그럽고 후덕하였으며, 속문에 능하였다" 2 고 평하고 있으며, 성종 13년에 세워진 《갈양사혜거국사비》의 비문을 김후인과 함께 작성하였다. 비문에는 당시 그의 관직을 내사문하평장사 감수국사 태자소사라고 기재하고 있다.
성종 14년 4월 1일에 사망하자 성종이 그를 애도하며 태자태사로 추증하였고, 부의로 쌀 300섬과 보리 200섬에 뇌원차 1천 각을 보냈으며, 예법대로 그를 장사지냈다. 시호는 광빈이라 하였다. 2  4  뒤에 성종의 묘정에 배향하였고, 여러 차례 추증하여 태위 태보 태사 내사령 삼중대광이 되었다.
목종 원년 성종이 태묘에 모셔질 때 최승로와 함께 배향되었다. 5  6  덕종 2년 삼중대광이 증직되었다. 7 
아들은 최원신·최원좌·최원억·최원위·최원간·최원보·최원준이다. 최원신은 갑과에 급제하여 호부시랑 예빈경을 역임하였다. 현종 때 이수화와 함께 송에 신년을 하례하러 갔는데, 귀국하자 사행을 받드는 데 있어서 욕보이게 했다고 하여 유배되었다. 2 
