
이오니아 제도는 그리스의 제도이다. 전통적으로 이 곳은 "에프타니사"으로 불리기도 하였으나, 사실 일곱 개의 주요 섬과 더불어 수많은 작은 섬들이 있다. 일곱 섬은 북쪽에서 남쪽순으로 다음과 같다.
북쪽의 여섯 섬은 그리스 서부 해안에서 떨어져 이오니아해에 떠 있다. 그러나 일곱 번째 섬 키티라는 이보다 한참 남쪽인 펠로폰네소스 반도의 남쪽 끝부분에서 약간 떨어져 있다. 지리적 정의와 달리 행정구역상 키티라 섬은 이오니아 제도 주가 아니라, 아티키주에 속한다.
오늘날 키티라섬 외에 이오니아 제도의 모든 섬은 행정 구역상 이오니아 제도주에 속하며, 키티라는 아티키주에 속한다. 케르키라섬의 인구는 113,479명 (팍시 섬 포함, 자킨토스 섬은 38,680명, 케팔로니아 섬은 39,579명(이타키섬 포함), 레프카다 섬은 22,536명, 이타키섬은 3,052명, 키티라 섬은 3,000명, 팍시 섬은 2,438명이다.
근래 수십 년간 이오니아 제도는 이민으로 크게 인구가 줄고, 전통적인 산업인 어업과 약간의 농업이 쇠퇴하였다. 오늘날 이 제도의 주요 산업은 관광이다. 특히 케르키라섬은 경치가 아름답고 아름다운 폐허와 성이 많으며 큰 항구를 갖추어 순항 관광선의 인기 있는 정박지이다.
현대 그리스어 발음이나 라틴어식 표기 때문에 이오니아 제도나 이오니아해는 아나톨리아의 한 지역인 이오니아와 관련이 있는 것처럼 보이지만, 사실 이오니아 제도와 이오니아 해의 철자 오미크론을 쓰는 "Ιόνια"와 달리 지명 이오니아는 "Ιωνία" 오메가를 쓰는 별개의 이름이다. 현대 그리스어에서는 두 이름이 발음은 같고 철자법만 다르지만, 고대 그리스어에서는 발음도 차이가 있어 헷갈리지 않는다. 또 고대 그리스어나 현대 그리스어 모두 강세에 차이가 있긴 한데, "Ιόνια"의 강세는 어미에서 세 번째 음절인데 반해 "Ιωνία"는 어미에서 두 번째 음절에 강세가 있다. 또 영어에서 지명 'Ionia'의 올바른 형용사형 표기는 'Ionian'이 아닌 'Ionic'이다.
이오니아 제도의 섬 이름은 여러 가지로 불려서 약간 혼란스럽다. 베네치아의 지배를 받던 시대에는 베네토어 이름으로 불렸고, 이 가운데 일부 섬은 영어식이나 이탈리아어식으로 알려지기도 한다. 케르키라는 '코르푸'로, 이타키는 '발 디 콤파레', 키티라는 '케리고', 레프카다는 '산타 마우라'로, 자킨토스는 '잔테'로 쓰기도 한다.
