
한양 조씨는 서울을 관향으로 하는 한국의 성씨이다.
시조 조지수는 덕원부 용진현에 세거해 온 토착 사족의 후예로 고려 조에 조순대부 첨의중서사를 지냈다.
1258년 조지수의 아들 조휘가 군사를 일으켜 동북면병마사 신집평 등을 죽이고 화주 이북의 땅을 들어 몽골에 투항함으로써 그 공으로 초대 쌍성총관이 되어 대대로 세습했다.
1356년 조휘의 증손이자 조양기의 손자인 조소생이 4대째 쌍성총관으로 있었는데, 조양기의 아들이자 조소생의 숙부인 조돈이 공민왕의 명을 받은 동북면병마사 유인우에게 협조하여 쌍성총관부를 무너뜨리고 고려가 철령 이북의 옛 땅을 되찾는 데 공을 세웠다.
쌍성총관을 지낸 조휘의 아들 조양기는 총관 겸 부원수를 지냈으며, 손자인 조돈은 원나라에 협조하였던 조상들의 과거사를 청산하고 고려에 귀의한 이후 고려의 최고 벼슬인 삼중대광에 올랐으며, 조선 태조의 처남을 비롯 증손들은 조선 개국 공신으로 활약하였다. 조인벽은 사도도지휘사, 조인경은 검찬성을 지냈고, 셋째인 조인규는 검한성을 지냈다. 또 넷째인 조인옥은 조선의 개국공신으로 이조판서를 지내고 태조묘에 배향되었다. 또 조선 개국공신인 조온은 찬성사를, 좌명공신인 조연은 우의정을, 조사는 첨지중추원사를 지냈다.
정암 조광조는 개혁 정치가로 특히 유명하다. 한양조씨 최초의 족보인 갑신단권보를 편수한 문절공 조원기와 두 번째 족보인 신묘삼권보의 서문을 쓴 문간공 조경은 청백리이다. 임진왜란 때 의병장인 백기당 조웅, 산서공 조경남 등이 있다.
현대 인물 중에서는 시인이자 교육자인 조병화, 조지훈, 독립운동가 조병옥과 그의 아들들인 국회의원 조윤형, 조순형, 새천년민주당 대표최고위원과 주일대사를 지낸 조세형, 헌법재판관을 지낸 조승형, 국방부장관을 지낸 조성태, 제22대 공군참모총장 조근해, 국문학자 조동일, 역사학자 조동걸, 통일부 장관 조명균, 학교법인 우암학원 설립자 우암 조용기, 기업인이면서 한국소프트웨어산업협회 회장을 맡고 있는 조준희, 금손 조상권, 팝페라 퀸 이사벨 조趙우정등이 있다.
한양은 서울특별시의 옛 지명이다. 371년 백제가 점령하여 한산이라 하였다. 392년에 고구려가 점령했고, 475년에는 북한산주를 설치하였다. 신라가 이 지역을 차지한 553년 신주로 개칭하였다가 557년 9주 중 한산주에 속했으며, 757년에는 한주라 개칭하면서 한양군으로 하였다.
940년에는 양주목으로 승격되었고, 1067년에는 남경이 되었다가 1308년 한양부로 개칭하였다. 1393년 이성계가 한양으로 천도하고 이듬해 한성부로 개칭하였다. 1910년에는 경성부로 이름을 바꾸었다가 1945년에 서울시로 개편하고, 1949년 서울특별시로 승격되었다.
 
 
호적상 한양 조씨로 등록된 인구는 위와 같다. 다만 이는 조돈의 후손이 아닌 인구를 모두 합한 것이고, 한양조씨정통대종회에서 발간한 족보엔 사망자를 포함하여 167,676명이 등재되어있다.
