
다음은 TV CHOSUN에서 방영하는 예능 프로그램 《아내의 맛》의 에피소드 목록이다.
본 프로그램은 질병관리청 방역 지침에 따라, 코로나19 범유행과 관련해 출연진, 스태프 관계자들의 개인 위생수칙을 준수합니다.
본 프로그램은 질병관리청 방역 지침에 따라, 코로나19 범유행과 관련해 출연진, 스태프 관계자들의 개인 위생수칙을 준수합니다.
만 35세 이상 여성이 임신을 하는 경우를 고령 임신이라고 하며, 여러 임신 합병증이 증가하기 때문에 고위험 임신에 속한다. 특히 만성고혈압, 임신중독증, 난산, 조산, 전치태반, 태반조기박리, 산후출혈, 임신성 당뇨, 제왕절개율, 염색체 이상아 및 기형아 출산 등의 위험이 증가한다.베이비시터는 부모에게 아이의 특이사항 및 주의사항을 듣고 숙지한다. 문제 발생 시 연락할 연락처, 부모가 돌아오는 시간 등을 확인 한다. 아이를 안전하게 보호하며 식사, 놀이, 수면, 배변 등 아이의 일상적인 활동을 돕는다. 긴급사항이 발생 시 적절히 대처한다. 돌봄이 종료되는 시점에 부모에게 당일 특이 사항을 보고한다.① 제46조 및 제47조에 따른 시험은 필기시험으로 하고, 이 시험에 합격한 사람에 대해서만 장내기능시험을 실시한다. 다만, 제45조제1항제4호 단서에 해당하는 신체장애인이나 글을 알지 못하는 사람으로서 필기시험을 치르는 것이 곤란하다고 인정되는 사람은 구술시험으로 필기시험을 대신할 수 있다.
② 제46조 및 제47조에 따른 시험은 각각 100점을 만점으로 하되, 제1종 운전면허시험은 70점 이상, 제2종 운전면허시험은 60점 이상을 합격으로 한다. 제46조 및 제47조에 따른 시험을 함께 실시하는 경우에도 또한 같다.
③ 도로주행시험은 100점을 만점으로 하되, 70점 이상을 합격으로 한다.
④ 운전면허시험의 합격자는 제45조에 따른 적성검사 기준에 적합한 사람 가운데 제46조부터 제48조까지의 규정에 따른 시험에 모두 합격한 사람으로 한다.
⑤ 제1종 보통면허시험 및 제2종 보통면허시험의 합격자는 각각 제1종 보통연습운전면허 및 제2종 보통연습운전면허를 받은 사람으로서 도로주행시험에 합격한 사람으로 한다.
⑥ 제46조 및 제47조에 따른 시험에 합격한 사람은 합격한 날부터 1년 이내에 실시하는 운전면허시험에 한정하여 그 합격한 시험을 면제한다.
⑦ 제1항부터 제6항까지에서 규정한 사항 외에 운전면허시험에 관하여 필요한 사항은 행정안전부령으로 정한다.만 18세 이상 운전면허증 1·2종 보통/소형면허 누구나 취득할 수 있는 연령이다. 
생후 2~3세 아이들이 문자나 이중언어 등의 조기교육을 할 경우에는 뇌의 발달이 약해지거나 불균형을 이룰 수 있고, 심할 경우 ADHD 증상 혹은 청각, 지적, 자폐성 등의 판정을 받게 된다.
기질이란 사람이 태어날 때부터 가지고 있는 자신만의 고유한 특성을 말한다. 태어난 이후의 환경 중 가장 큰 비중을 차지하는 것이 바로 부모의 양육태도이기 때문에 아이가 타고난 기질을 부모가 먼저 파악하는 것이 중요하다.지문등사전등록제 : 미리 지문, 사진, 보호자 인적사항 등을 등록해 놓고, 실종되었을 때 등록된 자료를 활용해 신속히 발견하는 제도지문등사전등록대상 : 18세 미만 아동, 지적장애인과 치매질환자 중 보호자가 원하는 사람신청방법 : ① 안전Dream 사이트에서 등록. 단, 지문등록은 방문, ② 경찰서 지구대/파출소에 방문하여 등록