
서울랜드는 경기도 과천시 막계동 서울대공원 내에 있는 테마공원이다. 주식회사 서울랜드에서 운영한다. 면적은 28만 2250m2이다. 1984년 개원한 서울대공원의 동·식물원에 이어 위락시설지구 조성계획의 일환으로 1984년 1월 4일 착공, 본격적인 공사는 1986년 4월에 하였는데 당초공사 예정사인 대림산업이 하기로 하였으나 중도 하차하는 바람에 결국 1985년 8월 2일 시행사를 한일건설로 확정하면서 공사가 재개되었으며 1988년 4월 20일 개장하였다. 놀이·교양·편익·조경·휴양·운동·교통·관리시설 등 8개 부문에 걸쳐 250여 가지의 각종 시설을 갖추고 있다.
미국과 일본의 디즈니랜드처럼 ‘세계의 광장’ ‘삼천리동산’ ‘미래의 나라’ ‘모험의 나라’ ‘환상의 나라’ 등 5개의 테마구역으로 나누어 최첨단 대단위 주제공원으로 조성한 점이 특징이다. 그 밖에 여러 공연과 특별행사가 펼쳐지며, 서울대공원과는 무궤도열차로 연결된다.
위치는 경기도 과천시 막계동에 있으며 서울대공원 내에 위치하고 있으나 서울특별시가 관리하는 서울대공원과는 달리 주식회사 서울랜드에서 운영하고 있다. 한덕개발 주식회사가 놀이기구 등의 시설을 기부채납하는 방식으로 서울시 소유부지에 놀이공원을 세워 현재까지 운영중이다. 2014년에 일부 시설의 운영권이 만료되었고, 재입찰을 통해 잔여시설의 운영권이 만료될 때까지 2014년에 운영권이 만료되는 시설의 운영권을 입찰을 맡겨 1  2017년까지 서울랜드에서 모든 시설을 운영하게 되었다. 2017년 5월에 모든 시설의 운영권이 만료되어, 새로운 사업자를 선정할 예정이다. 2  2017년 5월 5년 연장 계약이 체결되었다.
아롱이와 다롱이라는 캐릭터가 있으며 아롱이가 남자이고 다롱이가 여자이다.
모태는 거북이를 본따왔으며 거북이를 의인화한 모습을 갖고 있다.
1990년대까지는 성우 장정진이 맡았으며 90년대 서울랜드 TV 광고에도 목소리 출연으로 나왔다가. 이후 성우 김승준로 변경되었다. 90년대 서울랜드 TV 광고에도 목소리 출연으로 나왔다.
