
범주론에서 함자/)는 두 범주 사이의 함수에 해당하는 구조로, 대상을 대상으로, 사상을 사상으로 대응시킨다.  함자는 작은 범주의 범주의 사상으로 볼 수 있다.
함자의 개념은 대수적 위상수학에서 위상 공간에 대해 기본군 등의 대수적 구조를 대응시키면서 나타났다. 현재는 현대 수학의 거의 모든 분야에서 다양한 범주들 사이의 관계를 나타내기 위해 함자의 개념을 사용한다.
  
    
      
        C
      
    
    
  
와 
  
    
      
        D
      
    
    
  
가 범주라 하자. 이때 
  
    
      
        C
      
    
    
  
와 
  
    
      
        D
      
    
    
  
 사이의 함자 
  
    
      
        F
         
        C
         
        D
      
    
    
  
는 다음과 같은 데이터로 구성된다.
이 데이터는 다음 두 조건을 만족시켜야 한다.
다시 말해, 함자는 항등사상과 사상의 합성을 보존한다.
정의역과 공역이 같은 범주인 함자를 자기 함자라고 한다. 자기 함자는 작은 범주로 이루어진 범주 
  
    
      
        Cat
      
    
     }
  
의 자기 사상이기도 하다.
수학에서는 사상의 방향을 바꾸는 함자를 생각해야 하는 경우도 많이 있다. 따라서 
  
    
      
        F
      
    
    
  
가 
  
    
      
        C
      
    
    
  
에서 
  
    
      
        D
      
    
    
  
로의 반변함자는 다음과 같은 데이터로 구성된다.
이 데이터는 다음 두 조건을 만족시켜야 한다.
즉, 반변함자가 합성사상을 보낼 때 두 사상의 순서가 바뀐다. 위에서 정의한 사상의 방향을 바꾸지 않는 보통의 함자는 반변함자와 구분하기 위해 공변함자라고 한다. 다른 방법으로, 범주의 반변함자를 것을 그 쌍대범주의 공변함자로서 정의할 수도 있다. 일부 저자들은 모든 함자를 공변적으로 서술하는 쪽을 선호하며, 따라서 
  
    
      
        F
        :
        C
         
        D
      
    
    
  
가 반변함자라고 말하는 대신 
  
    
      
        F
        :
        
          C
          
            o
            p
          
        
         
        D
      
    
    \rightarrow D}
  
가 함자라고 말한다.
‘독일어  Funktor 풍크토어 * ’라는 단어는 원래 철학자 루돌프 카르나프가 1934년에 언어철학에 대한 저서 《언어의 논리적 구문》에서 정의한 용어다. 1 
사무엘 에일렌베르크와 손더스 매클레인이 1945년에 카르나프의 용어를 ‘영어  functor 펑크터 * ’로 수학에 차용하여 도입하였다. 2  이에 대하여 에일렌베르크와 매클레인은 다음과 같이 적었다.
