
타르페아 절벽은 고대 로마에서 실행. 살인자, 반역자, 위증자, 절도범은 재무관에 의해 유죄 판결을 받으면, 절벽에서 죽음을 맞이했다. 1  절벽은 높이가 약 25미터였다. 2 
초기 로마 역사에 따르면, 사비니의 통치자 티투스 타티우스가 사비니 여인들의 강간 이후 로마를 공격했다. 카피톨리노 언덕에 있는 성채의 총독인 스푸리우스 타르페이우스의 딸인 베스타 신녀 타르페아가 “사비니인들이 준 팔찌”에 대한 대가로 티투스 타티우스가 지키는 성문을 열어서 로마를 배신했다. 리비의 《로마사》의 1권에서 그녀는 사비니인들을 성 안으로 끌여들였지만, 사비니인들은 방패를 던져 그녀를 죽이고, 시신을 절벽에 던졌다. 그녀의 시신은 현재 그녀의 이름을 딴 바위에 묻혔다. 타르페이아가 바위 자체에 묻혔는지 여부와 상관없이 그녀의 기만행위로 바위 이름을 지었다는 점에서 의미가 있다. 3 
기원전 500년경, 로마의 7대 전설적인 왕인 루키우스 타르퀴니우스 슈페르부스는 바위 꼭대기를 평평하게 하여 사비니족이 지은 신전을 없애고, 언덕의 두 정상 사이에 있는 인터몬티움에 유피테르 옵티무스 막시무스 신전을 세웠다. 바위 자체는 리모델링에서 살아남았고, 술라 시대까지 처형에 사용되었다. 4  그러나 시몬 바르 조라의 처형은 베스파시아누스 시대만큼 늦었다.
라틴어 어구인 ‘타르페아 바위는 카피톨리노에 가깝다’라는 말이 있는데, 영화에서 몰락하는 것은 순식간에 올 수 있다는 경고이다.
테르페아 바위에서 쫓겨나는 것은 수치심이라는 낙인을 동반했기 때문에 어떤 관점에서 보면 단순한 죽음보다 더 나쁜 운명이었다. 고대 로마의 표준 처형 방법은 감옥에서 목을 졸라 죽이는 것이었다. 이 바위는 가장 악명 높은 반역자들을 위해 예비되었으며, 당시 원로원 의원 가이우스 마르키우스 코리올라누스가 평민 호민관에 의해 광란에 빠진 폭도들에 의해 거의 처형될 뻔한 것과 같은 비공식적이고, 초법적인 처형 장소였다. 5 
이곳에서 처형된 사람은 다음과 같다.
