
로버트 L. 레이몬드은 개혁주의 조직신학자였다.
로버트 L. 레이몬드는 플로리다에 있는 낙스신학교 학장을 역임하였으며, 조직신학교수였다. 그는 세인트루이스에 위치한 커버넌트신학교에서 20년 이상 가르쳤고, 해외 여러 곳에서 널리 강의해 왔다. 그는 A New Systematic Theology of the Christian Faith  ,「위클리프 성경 대백과사전」, 「복음주의 신학적 사전」, 「복음주의 성경 사전」 등의 편찬 작업에 참여했고, 저서로 「현대신학 입문」, 「계속되는 계시와 기적의 관계」, 「개혁주의 변증학」, 「신적 메시아 예수 : 구약」 등이 있다.
레이몬드는 그의 저서 최신조직신학 초판에서 영원 생성설에 대하여 제1차 니케아 공의회의 결론이 비성경적이며 깊이 고찰되지 않았다고 주장하였다. 또한 존 칼빈은 니케아 신경을 부인하였고, 이후 개혁주의자들은 칼빈의 설명을 이어갔다고 주장하였다. 또한, 웨스트민스터 신앙고백이 니케아 신경를 따르기 원했으며, 칼빈의 논술과는 밀접한 관련이 있다고 주장하였다. 이런 글에 대해 많은 반발이 거세지자, 그는 수정본인 2판을 내었다. 비판자 중에 로버트 레담은 그에 글이 형편 없다는 강한 비판을 하였다. 1 
