
부다페스트 포위전 또는 부다페스트 전투는 제2차 세계 대전에서 독소 전쟁 후기 헝가리의 수도 부다페스트에서 일어난 추축국과 소련군 간의 전투이다. 부다페스트 공세의 일부인 이 포위전은 부다페스트를 방어하고 있던 헝가리군과 독일군이 1944년 12월 29일 붉은 군대와 루마니아 육군의 공격을 받으면서 시작했다. 이 포위전은 1945년 2월 13일 도시 방어군이 무조건 항복하면서 끝나게 되었다. 이 전투는 연합군이 베를린의 공세를 수월하게 해 줄 수 있는 전략적 의미가 컸다. 4 
소련과 전쟁하는 3년동안 20만명이 사망하고 이제는 전선이 헝가리 수도 바로 앞까지 오게 된 헝가리는 1944년 초 전쟁을 끝내고 항복할 준비를 하고 있었다. 헝가리 내 정치 세력이 휴전 협상을 하려 하자, 독일은 1944년 3월 19일 마르가레테 작전으로 헝가리를 제압하고 점령했다.
1944년 10월, 연합군이 노르망디와 팔레즈에서 승리하고, 소련군이 바그라티온 작전에서 대성공을 한 이후 호르티 미클로시는 비밀리에 연합국과 협상을 하고자 했다. 호르티의 이런 행동에 촉각을 곤두세운 히틀러는 판저파우스트 작전을 통해 헝가리를 추축국으로 남게 하고 호르티를 퇴임하도록 강요했다. 호르티와 그의 정부는 이후 극우 화살십자당 소속인 살러시 페렌츠가 이어받게 되었다. 새로운 우익 정부와 동맹국 독일은 도시를 방어하기 위해 무장 SS 사단 2개로 이루어진 9 SS 산악 군단을 부다페스트로 파견했다.
소련군은 로디온 말리놉스키의 2 우크라이나 전선군의 일부를 이용하여 부다페스트를 포위하기 시작했다. 또한, 이 전투에는 53 군, 7 방위군 및 3 우크라이나 전선군의 일부인 46 군 뿐 아니라 루마니아의 7 군단도 동원했다. 4 
한편, 소련군을 막기 위해 독일은 육군, 무장친위대, 헝가리 왕국 육군을 동원했다. 부다페스트 공방전은 제2차 세계 대전에서 사상자가 가장 높은 전투 중 하나가 되었다.
1944년 10월 29일, 소련군이 도시 내로 들어오기 시작했다. 백만명 이상의 소련군이 두 무리로 나누어 기동전을 수행하며 진격했다. 남은 독일군과 헝가리군을 부다페스트와 단절시켜 포위시킨다는 작전을 계획하고 있었다. 11월 7일, 소련군과 루마니아군이 부다페스트 구시가지에서 불과 20km밖에 떨어지지 않은 동부 교외의 옛 마을을 점령했다. 붉은 군대는 전투 피로로 인해 잠시 진격을 멈춘 이후 12월 19일 공세를 다시 시작했다. 12월 26일, 부다페스트와 빈을 연결하는 도로를 점령하면서 부다페스트 포위를 완료했다. 헝가리 국가 지도자인 살러시 페렌츠는 12월 9일에 이미 도망친 후였다.
소련군의 포위 결과 독일군 33,000명과 헝가리군 37,000명, 시민 800,000명이 부다페스트 도시 내로 고립되었다. 후퇴 권한을 거부한 아돌프 히틀러는 부다페스트를 "요새화 도시"로 선포하고 마지막 한 사람까지 끝까지 저항하라고 명령했다. 9 SS 산악 군단을 지휘하는 무장 친위대 장군 카를 페페르 윌덴브루치가 도시 방어를 맡게 되었다.
부다페스트는 이오시프 스탈린이 생각한 주요 목표 도시 중 하나였다. 얄타 회담이 다가오면서 스탈린은 프랭클린 루즈벨트와 윈스턴 처칠에게 소련의 모든 힘을 보여주고 싶었다. 따라서, 스탈린은 장군 로디온 말리놉스키에게 지체없이 도시를 점령하라고 명령했다. 5 
1944년 12월 28일 밤, 2, 3 우크라이나 전선군이 라디오와 거대 스피커를 통해 포위된 독일군에게 연락하여 도시의 조건부 항복에 대한 협상을 하자고 제안했다. 소련군은 독일군과 헝가리군 병사에게 항복하면 인도적으로 대우하며 포로를 학대하지 않을 것이라고 약속했다. 6  또한, 소련군은 비무장인 협상대가 백기를 들고 자동차를 이용하여 부다페스트로 갈 것이라고 말했다.
다음날, 예정대로 소련군 협상대 두 무리가 나타났다. 첫번째로 나타난 협상대는 3 우크라이나 전선군 소속으로 오전 10시 부다포크 구에 도착하여 장군 카를 페페르 윌덴브루치 본부에 도착했다.
Festung Budapest 이라는 이름의 Advanced Squad Leader 시스템 보드 워게임이 있다. 이 워게임은 전투 지도 및 전투 서열과 같은 역사적 정확성 및 세부 사항에 관심을 맣이 두었다.
