
쩐 폐제 ~ 1389년 1월 3일는 베트남 쩐 왕조의 제11대 황제이다. 휘는 쩐히엔이며, 명사에서는 이름이 진일휘이다. 존호는 헌천체도흠명인효황제이다. 칭호는 간황이며, 시호는 폐위가 되어서 없다. 절일은 광천절이다.
제10대 황제 예종과 가자황후 여씨의 차남이다. 즉위 전 작위는 건덕대왕이다.
1377년 5월 13일, 아버지 예종이 참파와 전쟁으로 전사하자 황제로 즉위하였다. 
그러나 실권은 태상황인 큰아버지 예종이 권력을 쥐고 있었다. 또 진현이 나이가 어린 점에서 군권은 큰아버지 예종의 총애하는 신하이자, 외척이기도 한 호꾸이리가 잡고 있었다. 호꾸이리는 참파와의 전쟁에서 전공을 세우고, 절대권력을 손에 쥘 정도로 다가왔다.
1388년 12월 6일, 호꾸이리의 전횡을 두려워하여 신하 여아부와 함께 호꾸이리를 제거를 시도를 하려고 했으나, 오히려 역으로 살해되었다. 향년 28세였다. 태상황 예종이 명을 내려 진현을 폐위시키고, 영덕왕으로 강등되었다. 며칠 후, 태상황 예종의 아들 쩐응웅을 황제로 옹립되었다.
