
오니니와 쓰나모토 / 모니와 쓰나모토 ~ 간에이 17년 음력 5월 24일은 아즈치모모야마 시대부터 에도 시대 전기의 무장이다.
아버지는 오니니와 요시나오, 아들은 모니와 요시모토, 오니니와 사네모토이고 배다른 누이 가타쿠라 기타가 있다. 가타쿠라 가게쓰나는 가타쿠라 기타의 아버지 다른 동생이다.
1573년, 아버지로부터 가독을 상속받아 데와국 가와이 성주가 되어 다테 데루무네를 섬긴다. 그 무렵 아직 어렸던 다테 마사무네에게 매사냥을 지도했다.
1581년, 마사무네가 첫출전을 맞이했을 때, 그 후견인으로서 출진한다. 1585년, 아버지와 함께 히토토리바시 전투에서 분전하였으나, 아버지가 전사했다. 일문의 다테 시게자네, 가타쿠라 가게쓰나와 함께 다테 마사무네로부터의 신임이 두터웠다. 특히 행정수완이 뛰어났기 때문에 다음해에 쓰나모토는 38세의 어린 나이에 노신들을 제치고 부교가 되어 가로의 반열에 든다. 1588년에는 소마씨에 대비하는 요충지였던 무쓰 도메키성의 수비를 맡는다.
1600년, 마사무네의 명으로 우에스기 가게카쓰의 지배하에 있던 무쓰국, 유하라성을 공략한 후 루스 마사카게과 함께 하세도성 전투에 출진했다. 다음해 마쓰카와 전투에서는 다테군의 선봉으로 출진한다.
