
언어학에서 거짓짝, 가짜 친구 1 는 서로 다른 언어나 방언 사이에 형태나 소리는 유사하지만, 그 의미가 다른 단어의 쌍을 일컫는다. 서로 같은 어원을 공유하였으나, 의미의 분화가 일어나 다른 뜻을 지니게 된 경우와, 순전히 우연에 따라 발음이나 철자가 닮은 경우로 구분된다. 특히 서로 비슷한 언어 사이에는 많은 거짓짝이 있어 언어습득이나 의사소통에 혼란을 가져다 주기도 한다. 가짜동족어라고도 하나 이는 false congnate의 번역어로 보는게 바르다.
A 언어가 B 언어에서 어휘를 차용하는 경우, 원래 언어로부터 미묘하게 의미가 더해지거나 한정되어, 똑같은 단어를 놓고 뜻이 달라진다. 예컨데 A 언어에서는 B 언어에서 용어를 들여올 때 받아들인 뜻이 계속 남은데 견주어 B언어에서는 그 뜻이 변화하거나 그 반대의 경우가 되는 것이다.
라틴어 'praeseruatiuum'는 'preservative', 'préservatif', 'Präservativ', 'prezervativ', 'preservativo' 등 여러 유럽어에 차용되었는데, 오늘날의 영어에선 방부제란 뜻으로 사용되지만 그 밖의 대부분의 언어에서는 콘돔을 일컫는 말로 쓰인다. 라틴어 'consul'은 공화정 로마의 최고관직인 집정관을 가리키는 말이나, 이 말이 영어에서는 외무영사를 가리키는 말로 바뀌었다. 라틴어에서 차용된 'gymnasium'은 영어에서는 체육관의 뜻으로 주로 쓰이나, 독일어에서는 인문계 고등학교를 가리키는 말로 쓰인다.
한국어식 영어나 일본어식 영어가 생겨난 것도 같은 이유로 볼 수 있다.
전혀 관계없는 언어간에 우연히 비슷한 발음이나 철자인 경우가 종종 있다. 이는 자주 쓰이는 음소와 단어의 길이가 한정되어 있기 때문에 적지 않게 볼 수 있는 현상이다.
중국어에서 많은 한자 어휘를 차용한 한자 문화권 간에도 이런 차이가 보인다.
한국어 안에도 가짜 친구가 있다. 특히 분단의 영향으로 뜻이 바뀐 경우가 있다. 예를 들어, ‘궁전’은 대한민국 표준어로는 군주가 사는 집을 뜻하지만, 문화어로는 어린이나 근로자들을 복지를 위한 대규모의 건물을 뜻하며, 북한에서 "일없습니다"라는 표현은 괜찮다는 뜻의 말이지만, 한국에서는 쌀쌀맞은 느낌이 드는 거절의 표현이다.
그 밖의 표현은 관용어로 그대로 남아있지만 시대가 바뀌어 헷갈리게 된 경우도 있다. 예를 들어, ‘오뉴월’은 오월과 유월이라는 뜻으로 보이지만 음력이 기준이므로 실제로는 한여름을 뜻하는 단어이다.
개별 문자도 서로 닮았지만 음가나 의미가 다른 것이 다수 있다.
구글에서는 이를 응용하여 한글 “ㄷㅈㅁㅍㅇㅎㄴㅌ“을 조합하여 로마자 “Google“처럼 나타낸 로고를 2009년 한글날 기념일에 사용하였다. 5 
