
《토가이누의 피》는 2005년 2월 25일에 Nitro+CHiRAL에서 발매된 보이즈 러브 성인 게임이자, 어드벤처 게임이다. 최초 버전에는 슬리브 케이스, 토가이누의 피 WORKS COLLECTION , 램블링 엔젤 프로모션 카드가 동봉되었다.
2005년 3월 25일은 특전을 제외한 일반 버전을 발매하여, 2007년 4월 24일에 생산을 마쳤다.
2007년 4월 5일에 윈도우 비스타 호환 버전을 판매하였다.
2008년 5월 29일에 카도카와 쇼텐에서 신규 이벤트를 추가하여 플레이 스테이션 2 《토가이누의 피 TrueBlood 》를 발매하였다. 
2010년 12월 23일 카도카와 쇼텐에서 PSP용 《토가이누의 피 True Blood Portable》을 발매하였다.
2010년 10월 7일 TV 애니메이션을 방영하였다.
서력 20xx년, 인류 역사상 3번째가 되는 세계 대전 〈The 3rd Division〉이 발발, 경제대국이었던 일본은 전쟁에 휘말려 괴멸적인 타격을 받는다. 전쟁이 끝나고 부흥 계획을 실시하여도 일본은 동쪽의 〈CFC〉와 서쪽의 〈일흥련〉으로 분단되었다. 가장 큰 피해를 입은 옛 수도인 도쿄는 그대로 방치되어 혼돈 상태가 계속되고 있다. 〈The 3rd Division〉으로 가장 심각한 피해를 입은 옛 수도, 도쿄에 존재하는 도시 〈토시마〉는 범죄 조직 〈비스키오〉가 지배하고 있었다. 주인공 아키라는 누군가의 모함으로 기억에도 없는 죄를 뒤집어쓰게 되고... 의문의 군 관계자로부터 무죄 석방을 조건으로 토시마의 목숨을 건 배틀게임 〈이그라〉에 참가하여 비스키오의 우두머리인 '이루레'를 처치해 달라는 제안을 받는다.
퇴폐한 무법지대 토시마를 무대로 펼쳐지는 사랑과 광기로 가득찬 만남과 운명의 선택이 아키라의 미래를 바꾸어간다.
The 3rd Division
CFC
일흥련
토시마
이그라
일 레
비스키오
처형인
중립지대
솔리드
라인
Bl@star
페스카·코시카
2008년 8월 21일부터 애니메이트 TV, 마린 엔터테인먼트에서 목요일 격주로 방송.
6회 방송 후 종료. 방송분 총 6회와 스페셜 게스트로 스기타 토모카즈를 초대, 수록하여 DJ CD가 발매되었다.
진행
게스트
2010년 8월 26일부터 TV 애니메이션 공식 사이트에서 방송. 애니메이션 방영 개시일 에 맞춰 매주 목요일 갱신되었으며 본방 종료 후 2011년 1월 20일부터 리뉴얼하여 격주로 방송되었다.
진행
게스트
기타
2010년 10월 7일부터 MBS·TBS 등에서 방영. 대한민국에서는 2010년 1월 25일부터 애니플러스를 통해 방영하였다.
각 화의 서브타이틀은 공식 사이트 및 방영시 차회예고에 밝혀졌지만, 본편 방송중에 서브타이틀의 아이캐치는 삽입되어 있지 않다.
MBS의 목요일 심야 작품 중에서 AT-X에 방송되는 것은 본작이 처음이다.
게임이 호평을 받아 공식적으로 여러 가지 관련 상품이 제작되었다. 그 내용은 식료품에서 코스프레 의상에까지 다방면에 걸쳐 양이 방대하기 때문에, 이곳에서는 책, CD 등으로 한정하고 소개 한다. 또한, 2차 창작물인 앤솔로지 코믹은 포함하지 않는다.
