
통합 마스트는 다양한 기능의 서로 다른 레이더들을 함교에 몰아넣은 형태의 마스트, 혹은 이런 기술을 적용한 군함들을 일컫는다. 항공모함, 강습상륙함, 구축함, 호위함에 다양하게 적용되고 있다. 스텔스 시대와 AESA 레이더 시대에 맞물려 각광받고 있는 군사기술이다.
2010년대~2020년대 이후, 듀얼 밴드 레이더인 FCS-3, AN/SPY-6, 트리플 밴드 레이더인 346식B가 탑재된 055형 구축함등, n개 밴드 레이더가 대세가 되고 있다. FCS-3의 후계작인 OPY-2를 탑재한 30FFM같은 통합 마스트를 채용한 군함이 등장하기 시작했다. 통합 마스트의 장점은 아래와 같다.
영국은 26식 호위함을 개발했고, 통합 마스트를 적용했다. 데이터 링크 16과 GPS와 연계하는 성능도 훌륭하다고 평가받는다. 영국 측은 26식 호위함에 통합 마스트를 적용하는 이유가 다음과 같은 장점이 있기 때문이라고 설명했다.
한국의 한국형 차기 구축함과 울산-Batch III 호위함에도 통합마스트가 적용된다. 이런 배들을 언론들 사이에선 '스마트 군함' 혹은, '미니 이지스'라고도 불린다. 1  2  한국형 차기 구축함에 쓰이는 레이더는 M-SAM에 쓰이는 레이더인 MFR 레이더의 기술을 기반으로 만든다. 3  MFR 레이더는 천궁 용 레이더로도 유명한데, 러시아의 S-400 기술을 도입한 바가 있는 무기이다. 그러나 S-400의 레이더는 400km~700km를 탐지하나, MFR 레이더는 300km를 겉돈다. 4  그리고 울산-Batch III 호위함에 탑재될 레이더는 탐지거리가 000km인 것으로 알려졌다. 5 
