
스튀켈베르크 작용은 질량을 가진 벡터장이 실수 스칼라장에 1차원 가환 아핀 표현으로 작용하는 이론이다. 여기서 질량은 결합 상수에 해당한다. 스위스의 에른스트 스튀켈베르크가 고안하였다. 라그랑지언은 다음과 같다.
여기서 게이지를 φ=0으로 고치면 프로카 작용을 얻는다.
이에 따라, 가환대칭군을 가진 양자 전기역학은 게이지 보존 가 질량을 가져도 재규격화 가능하지만, 비가환 게이지 이론은 게이지 보존이 질량을 가지면 재규격화할 수 없다.
표준모형을 스튀켈베르크 작용으로 확장할 수 있다. 이를 스튀켈베르크 확장이라고 부르며, 기호는 "StSM"이다. 이로써 가환 게이지 이론의 경우 힉스 메커니즘과 다른 방식으로 게이지 보존에 질량을 줄 수 있다. 라그랑지안은 다음과 같다.
첫 번째 항은 스튀켈베르크 마당세기이다. 
  
    
      
        
          M
          
            1
          
        
      
    
    }
  
, 
  
    
      
        
          M
          
            2
          
        
      
    
    }
  
는 위상학적 질량 도움변수고, 
  
    
      
         
      
    
    
  
는 액시온이다. 자발 대칭 파괴 뒤에는 광자는 여전히 무질량 입자다. 이 이론은 새로운 게이지 보존을 예측한다. 이는 대개 
  
    
      
        
          Z
          
            S
            t
          
           
        
      
    
    }
  
라고 불린다. 이 입자는 붕괴폭이 독특하게도 매우 좁다. 
  
    
      
        
          M
          
            2
          
        
        
          /
        
        
          M
          
            1
          
        
         
        0
      
    
    /M_
  
의 극한의 경우, StSM은 확장된 항이 분리되면서 표준모형으로 수렴한다.
스튀켈베르크 꼴의 상호작용은 끈 이론에서 일부 공간을 옹골화하면서 자연스럽게 발생한다. 예를 들어 10차원의 N=1 초중력 이론에서 초대칭 양-밀스 게이지장을 포함시키면 스튀켈베르크 상호작용이 나타난다.
