
 Cebus queirozi  Mendes Pontes and Malta, 2006
위급: 절멸가능성 극단적으로 높음평가기관: IUCN 적색 목록 3.1 1 
금발카푸친은 꼬리감는원숭이속, 즉 카푸친원숭이에 속하는 원숭이의 하나로 검은머리카푸친 군에 포함되어 있다. 멸종위급종으로 2006년에 재발견되었다. 이들의 원 서식지는 브라질 북부 지역이며, 약 180여 마리만에 남아있는 것으로 추정되고 있다. 1 
금발카푸친은 1648년에 게오르그 마크그레이브가 처음 기술했다. 2  1774년 요한 크이스티앙 다니엘 폰 슈레버가 Simia flavia라는 이름으로 독립된 종으로 분류했었지만, 어떤 견본도 없이 오랫동안 지내왔다. 3  이는 2006년 연구자들이 이 종의 신기준 표본을 만들때까지 이어졌다. 4  금발카푸친에 대한 신기준 표본을 지정하며 작성한 글에서, 드 올리베이라와 랭구스는 마크그레이브와 슈레버의 이 카푸친에 대한 기술이 일치한다고 확인했으며, 1774년의 슈레버의 공로를 인정하여 C. flavius라는 학명을 부여했다.
같은 해 2006년, 멘데스 폰테스와 몰타는 새로운 종, C. queirozi을 보고했다. 5  그러나 드 올리베이라와 그의 공저자들은 이미 관련 연구가 존재함을 지적했다. 다시 말해, 마크그레이브와 슈레버의 표본과 멘데스 폰테스와 몰타가 제시한 기준 표본이 같은 종이라는 사실이었다. 그래서 C. queirozi는 이명으로 간주되었다. 1  4  라일랜즈와 미터마이어는 올리베이라와 랭구스의 시각을 따랐다. 6 
이 종들은 대서양림 북동부에 서식하며, 브라질 북동부 지역인 파라이바, 페르남부쿠, 알라고아스주에 걸쳐 분포한다. 4  5 
몸의 털은 전체적으로 금빛을 띠며, 머리 윗부분은 희끄무레하다. 얼굴은 핑크빛, 손바닥과 발은 검다. 몸 길이는 35-40 cm이며, 꼬리는 거의 일정하다. 몸무게는 2–3 kg 정도이다. 4  5 
