
이도헌은 한국과학기술원 바이오 및 뇌공학과 교수이다. 그와 이은정 박사팀이 수행한 연구가 오는 2009년 6월 스웨덴 스톡홀름에서 열린 ‘분자생물학을 위한 지능형 시스템 국제학회 ’의 하이라이트 논문으로 2년 연속 선정되었다.
이 논문은 지난해 공중과학도서관 계산생물학 저널에 발표된 “질병상태 분류를 위한 경로 활동도 추론”이다. 이번 연구성과는 암과 같이 여러 유전자의 이상과 환경적 요인에 의해 발생하는 복합성 질환의 경우, 단백질 상호작용 네트워크 및 생물학적 경로 데이터베이스로부터 얻어진 분자 모듈의 활성도를 기반으로 효과적인 질병 진단과 새로운 진단 마커를 발굴하는 데 응용될 수 있다.
바이오 및 뇌공학과 이도헌교수는 “하이라이트 세션은 일반 학술발표 세션과 달리, 지난 한 해 여러 학술지에 이미 발표된 연구들 중 새로운 분야를 열거나, 아주 흥미롭고 참신한 연구를 각 분야의 전문가가 선정하여 발표하는 것으로 이 세션에 선정된다는 것은 학계의 인정과 주목을 받는다는 의미가 있다” 라고 밝혔다.
지난해, 이 연구팀은 네이처 자매지인 분자시스템 생물학 저널에 발표된 “분자 네트워크 기반 유방암 전이 예측”에 관한 연구논문이 동 대회에도 하이라이트 논문으로 선정에 된 바 있다.
‘분자생물학을 위한 지능형 시스템 국제학회’는 바이오정보학 분야의 세계최대 학술대회로 올해가 17회째가 된다.
