
최소관심: 절멸위협 조건 만족하지 않음평가기관: IUCN 적색 목록 3.1 1 
긴털족제비 또는 유럽족제비 , 일반 족제비, 검은색 또는 숲 족제비, 유럽 흰 족제비, 또는 야생 족제비 라고도 하며, 는 유라시아 서부와 북아프리카에서 발견되는 족제비과 동물의 일종이다. 2  대체적으로 암갈색을 띠며 아랫배 쪽은 연한 색, 얼굴은 어두운 색을 띤다. 이따금 색 변이를 일으켜, 색소 결핍증이나 적발증이 나타나기도 한다. 3  다른 밍크류와 족제비류에 비해 긴털족제비는 몸길이가 짧고 아담하며, 4  5  좀더 튼튼한 골격과 치열을 갖고 있으며 6  덜 날쌘 편이고 7 , 특히, 자기 영역을 표시하기 위해 고약한 냄새가 나는 액체를 분비하는 동물로 잘 알려져 있다.
다른 족제비류보다 영역 표시를 훨씬 적게 하고, 같은 성을 지닌 다른 동물들과 서식지를 공유한다. 8  다른 족제비류처럼, 긴털족제비는 일부다처제를 하며, 짝짓기 후에 배란 촉진 없이 곧바로 임신이 가능하다. 9  보통 초여름에 5~10마리로 이루어진 새끼를 낳고, 2~3개월 후에는 독립한다. 먹이는 작은 설치류와 조류, 양서류, 파충류 등이다. 10  가끔 이빨로 먹이의 뇌를 찔러 도망치지 못하도록 만들어서, 나중에 먹기 위해서 먹이가 아직 살아있는 채로 굴 속에 보관한다. 9  11 
7종의 아종이 알려져 있다. 12 
다음은 족제비아과의 계통 분류이다. 2  13 
아메리카밍크
긴꼬리족제비
등줄무늬족제비
말레이시아족제비
북방족제비
쇠족제비
고산족제비
족제비
유럽밍크
검은발족제비
긴털족제비
스텝긴털족제비
