
태씨는 발해 고왕 대조영을 시조로 하는 한국의 성씨이다. 1  태씨는 2015년 대한민국 통계청 인구조사에서 9,063명으로 조사되어, 한국 성씨 인구 순위 112위이다. 본관은 협계, 영순, 남원등 14본이 있다. 인구의 대부분이 함경북도에 밀집되어 있다. 
2010년부터는 협계와 영순의 두 본관이 통합하여 백주 태씨가 되었으나, 모르는 후손이 많아 실질적으로는 분리되어 있다.
대씨와 태씨의 시조는 발해를 세운 대조영의 아버지 대중상이다.
대씨가 태씨로 바뀐 연유에 대해서는 두 가지 설이 있다.
협계 태씨의 중시조 태집성은 대중상의 후손인 태화균의 8세손이다. 태집성은 1228년 대장군으로 서북면병마사가 되었고, 몽골군을 격파한 공으로 협계에 봉해졌으며, 수 사공에 올랐다. 2 
남원 태씨의 중시조 태맹례는 협계 태씨 중시조 태집성의 9세손이다. 태맹례는 조선 단종 때 진사를 지내다가 화를 입어 1454년 함경북도 길주로 유배되었는데 후손들이 그곳에 살면서 태명례를 시조로 하고 협계 태씨에서 분관하여 조상의 고향인 남원을 본관으로 하였다.
영순 태씨의 중시조 태금취는 대중상의 18세손이다. 태금취는 고려 고종 때 금교에서 몽골군을 격퇴하는데 공을 세워 대장군에 올라 영순군에 봉해졌다. 3 
