
《유니크론과 변신로봇》은 TV 애니메이션 시리즈인 《트랜스포머》의 극장판 애니메이션이다. 영화는 1986년 8월 8일에 미국에서 개봉되었다.
텔레비전 애니메이션 시리즈 《트랜스포머》를 만들었던 넬슨 신이 감독을 담당하였고, 에릭 아이들, 주드 넬슨, 오슨 웰스, 레너드 니모이, 케이시 카셈, 로버트 스택, 존 모치타, 피터 쿨렌, 그리고 프랭크 웰커가 성우로 출연하였다. 이야기의 배경은 《트랜스포머》 시즌2의 20년 이후인 2006년을 배경으로 함으로써, 차후에 나오는 《트랜스포머》 시즌3에 대해서 중개 역할을 한다. 이 작품에서는 기존의 트랜스포머 시리즈 보다 확실히 더 어두운 분위기를 나타내며, 디셉티콘들은 더욱 위협적이며 망설임 없이 살생을 한다. 영화는 몇몇의 주요 캐릭터들이 자신들의 종말을 맞게 되는 몇가지 위대한 전투를 다루고 있다. 영화의 태그 라인은 "Beyond Good. Beyond Evil. Beyond Your Wildest Imagination"이었다.
대한민국에서는 1989년 10월 3일에 KBS 2TV에서 《유니크론과 변신로보트》라는 제목으로 방영되었다.
오토봇
디셉티콘
기타
당대 애니메이션이라고는 생각하기 힘든 대단한 퀄리티와 연출력, 영상에 걸맞은 특별한 사운드 효과와 스탠부시 외 가수들의 화끈한 음악들이 80년대 문화를 대변해주는 듯한,종합적이면서도, 트랜스포머 시리즈로서 시즌 1,2를 보지 않고도 이해하며 볼 수 있으면서도 트랜스포머 시리즈를 제일 잘 대변해준 애니메이션이란 평가를 받고 있다. 영상미에서도 최근의 트랜스포머 애니메이션들을 압도하고도 남을 정도의 작화 퀄리티를 보이며 이전 트랜스포머 TV판에서는 단색의 딱딱한 그림체를 주로 사용해왔다면 부드러우면서도 화면에 색이 잔잔히 녹아드는 색상들을 아주 잘 사용했고, 단순히 우주의 표현을 검게하고 로봇들을 더 두드러지게 만들려고 한 것이 아니었고 초기에 나왔던 우주의 화면에서도 풍부하면서도 매력 있는 색상들을 씀으로써 한층 더 극장의 스크린에 걸맞은 영상들을 창조해내어 감독 넬슨 신의 능력도 탁월하게 평받고 있다. 로봇 애니메이션이지만 마치 액션SF물을 보는듯한 앵글의 구조도 극중에서 자주 접할 수 있으며 초거대 행성로봇 유니크론이 변신하는 장면은 1980년대 애니메이션 역사의 획을 그을 정도의 명장면으로 꼽히는 장면으로, 사이버트론 행성을 공격할때의 유니크론 모습은 더 무비에서의 진정한 하이라이트라고 볼 수 있을 정도로 스펙터클하면서 관객을 잡아끄는 영상이 돋보인다.
물론 부정적인 평가도 있다. 영화는 북미내의 관객 동원수를 포함하여 흥행수익으로 5,849,647달러들 수익으로 거둬들였다. 그러나 당시로선 천문학적인 비용을 투입했던 작품이었기 때문에, 제작비에 비해 손익분기점은 확실히 넘긴 성적을 거두었으나 대성공이라고 할 정도는 아니게 되어, 하스브로사가 'G.I. Joe: The Movie'를 연기하게 하고 'Jem and Holograms'같은 다른 계획 중인 프로젝트들은 중단하도록 하였고, 비평가들은 그저 오락용 애니메이션 극장판으로 여겨지며 낮은 평가를 받았다. 레퍼런스 카탈로그로부터 낮은 점수를 받았으며 아동 시청자들부터 옵티머스 프라임, 아이언하이드, 프라울 같은 인기있는 캐릭터들의 죽음 때문에 충격을 받기도 하였다.
하지만 트랜스포머 더 무비는 넬슨 신 감독의 일생에서 처음으로 맡았던 극장용 애니메이션이었으나 아주 화려한 시작으로 이름을 떨치게 된 계기이자 외국 트랜스포머 팬들 중에서도 넬슨 신을 모르는 사람들이 거의 없을 정도로 그의 애니메이션 제작에 대한 굉장한 역량을 세계인들에게 보여주었고, 시즌1,2의 스토리 라인을 한편의 극장용 애니메이션으로 마무리하는 동시에 시즌3로 이어질 소재를 넣으면서 자연스럽게 마무리 짓는 것은 쉬운 일이 아니었으나, 더 무비는 완벽하게 해내어, 트랜스포머 더 무비는 자칫 어린이용 완구만화로 잠시 나왔다 끝났을지도 몰랐을 트랜스포머라는 작품을 오늘날까지도 1980년대 미국의 걸작 애니메이션으로 손꼽히는 걸작 중 하나로 만들었고, 개봉한 지 20년이 넘은 지금까지도 트랜스포머 시리즈 최고의 명작임을 팬들 모두가 인정하는 작품이다.
영화는 1987년 VHS와 레이저디스크로 북미 지역에 발매되었다. 이 버전은 스파이크의 "Oh, shit! What are we gonna do now?"이라는 대사를 삭제했다.
비디오 트랜스퍼는 약간의 Clockwise tilt에 영향을 받았다.
영화는 썹보우 프로덕션에 의해 2000년 처음 DVD로 발매되었는데 Seville Pictures에 의해 캐나다 지역에만 독점공급되었다.
이 버전은 스파이크의 "Oh, shit! What are we gonna do now?"이라는 대사를 복원했다.
2001년, 영화는 리노 엔터테인먼트에 의해 북미지역에 그리고 영국에서는 매버릭에 의해 발매되었다.
Disc 1
Disc 2
1987년 공식 사운드트랙이 Scotti Bros. Records로부터 미국에서 발매되었다.
