
이진솔은 대한민국의 前 걸 그룹 에이프릴의 리드보컬 이었다.
2001년 12월 4일 경상북도 안동시에서 태어났으며, 강원도 태백시와 경기도 용인시에서 유년 시절을 보냈다.
원래부터 가수가 꿈이었으며 친한 언니와 함께 청소년 노래 경연대회에서 2NE1의 '그리워해요'를 불렀고 동상을 수상하였다.
부모님은 가수의 꿈을 반대했지만, 중학교에 입학하자마자 부모님 몰래 베스트보컬이라는 보컬학원에 노래를 배우러 다녔다.
학원에서 정기적으로 하는 공연을 할 기회가 있었는데 그 때 부모님께 사실대로 말한 후 공연에 초대했으며, 그 공연을 보신 후 가수가 되는 것을 허락하셨다.
2015년 1월 보컬오디션 특화반에 들어갔고 학원에서 비공개 오디션을 봤다. 당시 심사위원이 소속사 작곡가 선생님과 아는 사이였다. 2월 DSP 미디어에 들어간 후 6개월간 연습생 생활을 했으며, 2015년 8월 24일 에이프릴 멤버로 데뷔하였다. 4 
대중문화예술산업발전법 제22조에 따라 에이프릴 데뷔 때부터 2016년 12월 3일까지 1년 3개월 남짓한 기간 동안 밤 10시부터 익일 아침 6시까지 야간활동이 제한되었다.
중학교 수업 일수를 채우는 게 불가능하여 재학 중이던 서원중학교를 중퇴했고, 홈 스쿨링으로 학업을 진행했다. 5  이후 중학교 졸업학력 검정고시를 봐서 합격했다.
2017년 3월 2일 서울공연예술고등학교에 입학했으며, 6 
2020년 2월 13일 고등학교를 졸업했다. 7 
 이현주양의 남동생의 왕따 폭로로 인해  이나은, 양예나와 이현주를 왕따를 했다는 논란이있다.
