
왕보는 중국 삼국시대 촉한의 신하이며, 자는 국산이며, 익주 광한군 처현 사람이다.
원래 유장의 부하였다. 유비가 익주를 차지한 후 면죽현령이 되었으며, 나중에 형주에서 의조종사로 일했다. 손권에 의해 관우가 처형당한후 패잔병신세로 형주를떠돌다가 221년 형주 정벌군에 참전했으나 이듬해 6월 이릉 대전에서 촉군이 육손에게 대패할 때 자귀에서의 패배로 전사했다
삼국지연의에서는 수군사마의 직책에 있으면서 관우를 보좌하는 인물로 등장한다. 관우가 양양을 점령하고 번성을 공격할 준비를 할 때, 형주의 수비를 우려하여 봉화대를 설치하게 하고 반준 대신 조루에게 형주 수비군을 돕게 했다. 그러나 관우는 봉화대를 설치하자는 제안만 받아들였다.
나중에 여몽이 형주를 공격할 때 반준 등이 항복하자, 관우는 왕보의 말을 듣지 않은 것을 후회했다. 위군과 오군에게 쫓겨 맥성에서 버티던 관우가 북문의 포위를 뚫고 익주로 가려 하자 왕보는 오군의 매복을 경계했다. 그러나 관우는 매복을 두려워하지 않고 왕보와 주창을 맥성에 남긴 다음 익주로 가다가 붙잡혀 죽었다.
손권은 관우와 관평의 목을 맥성 앞에 내걸었다. 이를 본 왕보는 낙담하여 성벽 아래로 떨어져 자결했다.
