
풍기역은 경상북도 영주시 풍기읍 서부리에 있는 중앙선의 철도역이다. 일부 KTX-이음과 모든 ITX-새마을, 무궁화호가 정차한다. 인근에 풍기인삼재래시장, 소백산 및 부석사가 위치해 있어 관광객들이 많이 이용한다.
이 역의 소재지인 영주시 풍기읍의 특산물인 인삼을 홍보하기 위하여 역 광장에 인삼 모양의 조형물이 설치되어 있으며, 역 구내의 급수탑에도 인삼을 홍보하기 위한 그림이 그려져 있다. 급수탑은 한국철도공사 선정 준철도기념물로 지정되었다. 그러나 2021년 1월 5일 중앙선 KTX의 개통에도 불구하고 고상홈은 아직 공사 중이기 때문에 일반열차가 정차하는 저상홈에 정차한다. 현재는 저상홈에 계단을 설치하여 승차하는 형식으로 운영되고 있다.
본래 기목진, 기주, 기천이라 하였는데 조선 문종의 태를 은풍 명봉산에 매안함에 따라 은풍의 풍자와 기천의 기자를 따서 풍기라 한데서 비롯되었다.
2면 4선 쌍섬식 승강장으로 운영되고 있다. 추후 고상홈 운용할 예정이다.
읍면지구: 영단로
동지구: 중앙로
