
피카르다 부에리는 르네상스 시기 이탈리아 귀족여성이다.
그녀는 피렌체와 다른 도시들에 경제적 이익을 취하던 피렌체 출신의 귀족 가문의 일원인 에도아르도 부에리의 딸이였다. 그녀는 1386년에 젊은 은행가인 조반니 디 비치 데 메디치와 혼인했다. 1  그녀는 결혼에 대한 지참금으로 1,500 플로린을 가져왔다. 1 
그녀는 그녀의 미모로 유명했지만 남편은 못생긴 것으로 유명했다. 이 결혼은 그가 귀족 출신이 아니였기에, 조반니와 그의 아이들에게 존경을 가져다주었다. 그가 죽기 바로 전에, 그는 그녀에게 아이들을 잘 돌봐달라고 부탁했었다. 그녀는 사망 후 산 로렌초 성당의 구 성물안치소에 그와 함께 묻혔다. 3 
그녀의 죽음에, 카를로 마르수피니는 그녀의 칭송을 노래했던 찬사를 썼으며, 그는 피카르다와 조반니 사이의 사랑을 고대의 유명한 부부들의 사랑과 비교했다. 3  4  그것에서 그는 그녀를 페넬로페, 아르테미시아 2세, 율리아, 포르키아 칸토니스와 비교했다.
피카르다 부에리는 2016년 tv 드라마 메디치: 피렌체의 주인들에서 프랜시스 바버이 연기했다. 5 
