
하재용은 대한민국의 마술사이다. 마술사 와 엔터테이너를 합친 합성어인 매직테이너라는 이름으로 활동하고 있다.
마술사로써 독특한 이력을 갖고 있는데 2010년도부터 소프라노 조수미와 같은 소속사인 SMI엔터테인먼트에 소속되었으며 현재는 배우 손태영, 서동현과 같은 소속사인 H8엔터테인먼트에 소속중이다.
명품 패션, 라이프스타일 ,트렌드로 패션계에서도 꽤나 큰 주목을 받고있는 모습을 보이며 하재용의 인스타그램을 보면 엄청난 패션 센스를 자랑하고 있다. 에르메스의 3천만원짜리 가방들을 여러개 갖고있으며 마술사중 유일하게 포르쉐 차량을 타고있다.
일반적인 마술사와는 다른 연예인 마술사로 활동을 하고있으며 인스타그램을 보면 각종 연예계에 인맥이 두터운 것을 볼 수 있다. 또한 레드카펫 포토월에 참석한 기사도 많이 보인다. 얼마전 지금부터 쇼타임이라는 드라마에 출연하며 연기에도 도전중이라고 밝혔다.
 1 
2017년 10월에는 KT wiz 야구 팀의 시구를 했는데 마술시구를 선보여서 화제가 되었다.
대한민국에서 마술사가 시구를 한 경우는 하재용 을 포함해서 최현우, 데이비드 카퍼필드, 이은결 4명뿐이다.
 2 
