
미야마시는 일본 후쿠오카현 남부의 도시이다. 2007년 1월 29일, 옛 야마토 군과 미이케 군의 3정이 합병하여 발족하였다.
후쿠오카 현의 남부에 위치하고 기타큐슈시의 남쪽 약 100km, 후쿠오카시의 남쪽 약 50km, 구루메시의 남쪽 약 20km에 위치한다. 일급 하천 야베 강을 사이에 두고 야나가와시, 지쿠고시 및 야메시와, 시미즈 산을 사이에 두고 야메군 다치바나 정과, 구마가와 강이나 시 남동쪽의 산간부로 오무타시와 또 시 남동부에서는 구마모토현 다마나군 나고미정 및 난칸정과도 인접한다. 시역의 상당수는 쓰쿠기 평야에 포함되는 평지이고 시의 남서부는 아리아케 해에 접한다.
기간산업은 농업이다. 세타카 정 동부 및 남부의 다카타 정서는 주로 벼농사, 세타카 정 북부에서는 하우스 농업으로 가지나 셀러리의 재배가 활발히 행해지고 있다. 시의 동부를 남북으로 가로지르는 규슈 자동차도의 동쪽 및 구 야마카와 정역의 대부분은 산지이고 이 지역에서는 귤을 중심으로 한 감귤류의 생산이 번성하고 있다. 남부의 아리아케 해에 접하는 지역에서는 김양식을 포함한 어업도 행해지고 있다.
또 옛날에는 야베 강을 수상 교통로로서 이용하거나 가도가 지나는 등 육상 교통의 요충지였기 때문에 세타카 정 가미쇼, 시모쇼의 두 지방구는 일찍이 시가화되어 역참 마을로서 번창했고 현재에도 주조가 활발하다.
시내의 세타카 정의 시모쇼, 가미쇼의 두 지방구에 시가지가 형성되어 있다. 전체적으로 구 야마토 군내에서의 교류가 활발하지만 시 최북부는 인접하는 지쿠고 시와, 다카타 정 남부는 오무타 시와의 관계가 강하다.
특산품은 가지, 귤, 셀러리, 청주, 죽순, 딸기, 포도, 토마토, 마가린, 매화분재, 가마치 도자기이다.
