
CP 탱고, 탱고 지휘소는 1970년대에 건설된 경기도 성남시에 있는 한미연합군의 육해공 전구 작전 지휘 센터이자 폴아웃 벙커이다. 폴아웃 벙커인 만큼 핵공격에도 견디면서 외부와 단절된 채로 2개월 이상 생활할 수 있도록 설계되었다.
CP 탱고에는 한국군 고위관계자도 함부로 들어가지 못하는 민감히 구분된 정보 시설 "SCIF"가 있다. SCIF에서는 한반도 상공을 감시하는 첩보위성과 주한미군 U-2 정찰기의 대북감시정보는 물론 미국 본토의 중앙정보국, 국방정보국이 파악한 최신 첩보를 실시간으로 받아볼 수 있다. 1 
2005년 3월 19일 오후 5시 35분 전용기 편으로 성남 서울공항에 도착한 콘돌리자 라이스 미국 국무장관은 UH-60 블랙 호크로 CP 탱고에 오후 6시 10분에 도착했다. 역대 미국 대통령, 국무장관, 국방장관 중에서 CP 탱고를 찾은 것은 라이스 장관이 처음이며, 한미연합사령부도 CP 탱고를 언론에 처음으로 공개했다. 2 
2010년 3월 21일 코리아타임스는 단독 보도를 통해 미국이 탱고를 대한민국에 매각하기를 원하고 있으며, 성사되면 오산 공군기지에 있는 새로운 전시용 지휘소로 시설을 옮기려고 한다. 3 
