
《Lion Heart》는 대한민국의 음악 그룹 소녀시대의 다섯 번째 한국 정규 음반이다. 2015년 8월 18일과 19일에 걸쳐 공개되었다. 'Lion Heart'와 'You Think'를 더블 타이틀로 지정하여 앨범 활동을 펼쳤다.
2014년 대한민국에서 《Mr.Mr.》를 발매하고 활동한 뒤, 소녀시대는 많은 변화를 겪었다. 2014년 9월 멤버 제시카가 개인 활동을 위해 SM 엔터테인먼트와 계약을 종료하고 소녀시대의 탈퇴를 알렸다. 1  이에 따라 8인 체제로 활동하기로 결정한 소녀시대는 무대 구성 등 많은 부분에서 변화를 겪었다. 2015년 1월 22일 《애니멀즈》 제작발표회에서 유리는 소녀시대의 컴백은 언제냐는 질문에 "앨범 준비는 천천히 하고 있다. 올해 안에 무조건 보여드리려 한다"고 답했다. 2  같은 해 2월 수영은 《코스모폴리탄》과의 인터뷰에서 상반기에 컴백한다며 "정확히 언제가 될지는 모르겠지만 멤버 모두가 가장 잘하고 만족할 수 있는 앨범을 만들기 위해 노력하고 있어요"라고 전했다. 3  이후 관계자들과 멤버들은 지속적으로 소식을 알리며 2015년 안에는 반드시 컴백한다고 말했다. 소녀시대 멤버들은 SNS를 통해 바뀐 헤어 스타일을 보여주는 등 새 앨범 소식을 전했는데, 《스포츠투데이》에서는 "직접 SNS를 통해 팬들과 소통하며 컴백 기대감을 높이고 있다"며 "SNS 사용의 좋은 예"라고 말했다. 4  2015년 6월 《스타뉴스》에서는 취재결과 SM 엔터테인먼트에서 소녀시대의 컴백은 7월로 가결정한 상태이며, 6월 말이나 7월에 새 앨범을 선보인다는 기사를 내보냈다. 5 
