
미나미구는 후쿠오카시를 구성하는 7개의 구 중 하나이다.
이름에서 보이듯이 후쿠오카 시의 남부에 위치하고 후쿠오카 시 이외의 자치체로는 가스가시 및 나카가와정에 접한다. 구역의 대부분이 주택지이다. 구의 중심은 구청이나 니시닛폰 철도 덴진오무타 선 오하시 역이 있는 오하시 지구로 이 지역은 상업지이다. 북서부의 주오구와의 구 경계에는 고노스 산이 있고 이 산의 주변은 고급 주택지가 있다. 구 서남부의 가시하라·히노하라 지구는 아부라야마산의 중턱에서 기슭에 걸쳐 펼쳐져있다. 이 아부라야마 산은 시민의 휴식의 장소가 되고 있다. 이 산에서 히이 강이 대체로 북쪽으로 흐르고 있다. 후쿠오카시에서는 조난구와 더불어 바다와 인접해 있지 않는 2개의 자치구 중의 하나이기도 하며, 한국의 광주광역시가 전 지역이 내륙에 속하게 된 것과 달리 후쿠오카의 내륙부에 속한 자치구는 미나미, 조난 등 단 2개의 구만 자리잡고 있다.
야마토 시대에 조정의 파견 기관인 지쿠시 관가가 구내의 미야케 지구에 있었다고 여겨진다. 구역은 일찍이 미야케 촌·오사 촌이는 독립된 자치체였지만 후쿠오카 시에 편입되었다.
1950년경까지는 논이 점재하는 취락이었지만 후쿠오카 시의 인구증가에 의해서 급속히 주택지로서 발전했다. 1972년 4월 1일, 후쿠오카 시가 정령 지정 도시가 되었을 때에 행정구로서 발족했다.
 위키미디어 공용에 미나미구 관련 미디어 분류가 있습니다.
