
부헨발트 강제 수용소는 슈츠슈타펠이 1937년 7월 독일 바이마르 인근 에테스베르크에 세운 나치 강제 수용소이다. 부헨발트는 독일어로 "너도밤나무 숲"을 의미한다. 부헨발트는 독일의 1937년 국경 내에 존재했던 최초이자 최대의 강제 수용소이며, 처음 수감된 사람들은 공산주의자와 공산주의에 동조하는 것으로 의심되는 사람들이었다. 카를오토 코흐와 헤르만 피스터가 수용소장으로 재임했다.
수용소의 정문에는 "각자 자기 방식대로" 또는 "자업자득"이라는 독일어 표어가 장착되어 있었다. 부헨발트에는 유럽과 소련 전역에서 온 유대인, 폴란드인, 여러 슬라브인, 정신질환자와 장애인, 정치범, 롬인, 프리메이슨과 전쟁 포로들이 수용되었으며 일반 범죄자와 성적 "일탈자"라 불린 사람들도 수용되었다. 이들은 주로 주변 군수 공장에서 강제 노역을 했다. 부헨발트와 그 부속 수용소들에 수용된 약 28만 명의 수용자 중 56,545명이 식량 부족과 열악한 환경, 처형 등으로 사망했다. 1  1945년 4월 미군에 의해 해방되었으며, 부헨발트의 부속 수용소 중 하나를 연합군 사령관인 드와이트 D. 아이젠하워가 방문했다.
전후 부헨발트 수용소는 1945년 8월부터 1950년 3월까지 소련 점령당국에 의해 내무인민위원부의 특별 수용소로 사용되었으며 당시 28,455명의 수용자들 중 7,113명이 기아로 사망했다. 수용소는 동독이 성립한 후인 1950년 2월에 해소되었으며, 1958년부터 기념 시설로 조성되기 시작했다. 현재 부헨발트는 기념관과 박물관으로 사용되고 있다.
