
테리 깁스는 미국의 재즈 비브라폰 연주자이자 밴드 리더이다. 토미 도시, 처비 잭슨, 우디 허먼, 베니 굿맨, 앨리스 콜트레인, 루이 벨슨, 찰리 셰이버스, 멜 토메, 버디 드프랭코 및 다른 음악가들과 협업하였다. 또한 로스앤젤레스에서 영화와 TV 스튜디오에서 일하기도 하였다. 1 
1950년~1951년 시즌에서 깁스는 듀몬트 텔레비전 네트워크의 스타 타임의 게스트였다. 이후 1953년~1954년에는 NBC의 저지 포 유어셀프에 출연하였다. 2 
1950년대 말, 테리는 NBC의 스티브 앨런 쇼에 출연하였으며 다른 작곡가나 음악가와 함께 비브라폰을 듀엣으로 연주했다. 1997년에는 PBS의 스티브 앨런의 75번째 생일 축하연에 출연하였다. 깁스는 짧게 방송되었던 댓 레지스 필빈 쇼에서 밴드리더로 있었다. 악기 연주자로서 드림 밴드라는 빅밴드를 이끌며 깁스는 다운비트나 메트로놈과 같은 잡지의 설문 조사에서 높은 순위에 위치했다.
깁스가 1958년 뉴욕에서 캘리포니아로 거처를 옮겼을 때 그는 빅 밴드 음반을 계획하였다. 1959년 초에는 로스앤젤레스에 위치한 두 나이트 클럽 세빌과 선다운을 예약하여 드림 밴드 활동을 시작하였다. 3 
밴드는 주로 일요일, 월요일 또는 화요일 밤에 연주를 하였다. 밴드의 핵심은 항상 멜 루이스가 드럼 의자를 잡은 채로 안정적인 유지가 됐다.
중요한 연주자로는 리드 알토이스트 조 마이니, 테너 섹시스트 빌 홀맨과 메드 플로리, 트럼페터 알 포치노와 콘테 칸돌리, 트롬보니스트 프랭크 로솔리노와 밥 엔볼드슨 등이 있었다. 4 
1959년부터 1961년까지 아래 네 장의 음반을 발매하였다.
이후 1986년부터 1959년에 녹음하였지만 발매되지 않았던 네 작품이 공개됐다.
1960년 중반, 깁스는 베니 굿맨 드러머로도 활동했던 멜 젤닉과 함께 음악 악기 상점을 캘리포니아주 카노가파크에 개점했다. 5   테리 깁스와 멜 제닉의 뮤직 스톱은 프레디 그루버와 6  루이의 형제였떤 헨리 벨슨의 교육 시설이기도 했다. 7 
