
우선협상대상자는 공모사업으로 진행하는 경쟁 입찰에 있어 발주기관으로부터 우선적이며 배타적인 협상을 할 수 있는 지위를 부여받은 업체를 말한다.
발주기관은 RFP에 따른 평가배점기준에 따라 가장 높은평가점수를 획득한 사업제안서를 제출한 업체를 우선협상대상자로 선정한다.
우선협상대상자는 다른 공모참가자보다 최우선순위로 계약에 대한 협상을 할 수 있는 기회를 부여받는 것 이므로 해당계약을 체결할 수 있는 법적지위를 확정적으로 취하는 낙찰자의 지위와는 다르다 할 것이나, 입찰보증금을 납부하고 공모에 참여한 경우는 낙찰자에 준하는 의무부담을 하게 된다는 점에서 신뢰보호 및 형평성 원칙에 따라 우선협상대상자의 지위가 낙찰자에 준하여 보호받아야 한다. 1 
다만 그렇다 하더라고 발주기관이 우선협상대상자가 제출한 사업제안서에 기속되어 사업협약을 체결해야 한다는 의미는 아니며, 사업제안의 핵심적인부분이 변경되지 않아야 한다고 해석하면 족하다. 2 
또한 공모참가보증금을 납부한 사업이 아니라 할 지라도 발주기관이  단순하게 사업대상토지를 매각하는 방식으로, 공공편익시설 제공 및 지역경제를 활성화하는 공익적 측면을 보완하기 위해 추진하는 공모사업의 경우에는 발주기관이 민간부분의 손해가 날 것임이 명백한 조건으로 일방적으로 계약체결을 강요할 수 없다고 봄이 바람직하다.
아울러 이러한 우선협상대상자를 지정하는 행위는 개발사업시행자라는 공법적 지위를 부여받기 위해 선행되는 절차이기 때문에 사업제안서를 제출한 사업자의 실제척 권리관계에 밀접하게 관련되어 있어 항고소송의 대상이 되는 행정처분에 해당된다. 3 
