
대년 또는 플라톤 년은 미국 항공우주국에 의해 약 25,800년 동안 황도를 완주하는 춘분점의 한 주기"로 정의되었다. 1  분점의 완전한 한 주기는 자전축의 세차운동의 한 번의 완전한 주기를 의미한다. 그러나, 플라톤에게는 그러한 세차가 알려지지 않았고, 그는 천체과 항성의 일일 공전이 그것들의 본래 위치로 복귀하는 "완전한 해"를 정의했다. 키케로는 플라톤을 따라서 태양과 달 그리고 행성의 주기를 조합하여 대년을 정의했다. 2  니콜라스 캠피언은 "'대년'으로 알려진 태양년과 유사한 역사의 주기"에 대하여 기술한다. 3 
플라톤의 "완전한 년"에 대한 묘사는 그의 대화《티마이오스》에서 나타난다.:
《신의 본성에 관하여》는 다음과 같이 전한다.:
더 나아가, "대년"이라는 용어는 세계의 신화나 철학에서 나타나는 영원회귀와 같은 특정 개념에 사용될 수도 있다.
오토 노이게바우어는 이렇게 서술했다.:
마크로비우스는 키케로의《선택》에 대한 주석서에서 '철학자들'은 대년을 15,000년으로 간주한다고 의견을 더했다. 6 :97
켄소리누스는 사모스의 아리스타르코스는 2484년의 대년을 산정했다고 기술했다.: 그것은 14 엑셀리그모스 주기인 2434년의 오기라는 주장이 있다. 6 :96 7 :6
 플라톤 년은 분점의 세차운동의 개념과 연관되는 기원을 가지지 않는다. 8  플라톤 다음의 2세기 이후에 히파르코스가 분점의 세차운동 주기를 입증했고, 결국 "대년"이라는 용어는 세차의 지구 자전축의 느린 선회에 의해 야기되는 세차의 주기에 적용되었다.
이러한 주장은 천문학자 프톨레마이오스는 그가 26,000년에 근접한 진짜 값을 얻을 수 있을 만큼 충분한 가용 자료가 있었음에도 불구하고, 36,000년의 값을 부여한 것에 대해 관측이 만들어낸 과학적 협잡이라며 비난하는데에서 비롯되었다. 10  프톨레마이오스는 행성에 의해 정의되는 플라톤식 대년과 항성으로 정의되는 세차운동 주기의 대년의 두 가지 개념을 모두 다 채택했는데, 따라서, 대년의 정의에 그 둘 사이에 혼란이 야기되었다. 11 
요세푸스는 600년으로써의 대년을 언급했는데 12 :제3장, 그 값은 60년과 600년 그리고 3600 등의 60배수들로 시간 간격을 산정한 베로수스의 값에서 비롯되었다는 제언이 있다. 13 
아이작 뉴턴은 세차의 비율을 실제값에 유사한 72년에 1도씩으로 계산하였고, 따라서, 1세기에 1도의 값은 틀렸다는 것이 증명되었다. 14 
월터 크루텐던은 대년에 대해 이렇게 기술했다.
