
뇌세포는 뇌의 기능적 조직을 구성한다. 나머지 뇌 조직은 혈관을 포함하는 기질이라고 하는 구조적 또는 결합적 조직이다. 뇌에 있는 두 가지 주요 유형의 세포는 신경 세포라고도 하는 뉴런과 신경 아교 세포이다. 1 
신경 세포는 신경 회로 및 더 큰 뇌 네트워크에서 다른 뉴런 및 연합 신경 세포와 통신하여 기능하는 뇌의 흥분 가능한 세포이다. 대뇌 피질의 두 가지 주요 뉴런 부류는 흥분성 투영 신경 세포와 억제성 연합 신경 세포이다. 약 70~80%는 흥분성 뉴런이고 20~30%는 억제성 연합 신경 세포이다. 2  일반적으로 뉴런은 대략 유사한 연결 및 기능을 갖는 핵으로 알려진 클러스터로 그룹화된다. 3  핵은 백질의 영역에 의해 다른 핵과 연결되어 있다.
신경 아교 세포는 신경 세포의 지원 세포이며 모든 기능이 명확하게 이해되지는 않지만 신경 세포에 지원과 영양소를 제공하는 기능을 포함합니다. 신경 아교 세포는 별 아교 세포, 뇌실막 세포, 희소 돌기 아교 세포의 거대 아교 세포 와 훨씬 작은 미세 아교 세포로 분류된다. 별 아교 세포는 아교 전달이라고 하는 신경전달과 유사한 신호전달 과정을 포함하는 신경 세포와 의사소통할 수 있는 것으로 보인다. 4 
뇌세포 유형은 기능적 신경 세포와 지지 신경 아교 세포이다.
신경 세포은 기능적으로 전기적으로 흥분할 수 있는 뇌의 세포이다. 이들은 신경 회로의 다른 신경 세포 및 연합 신경 세포와 협력하여 기능할 수 있다. 1  인간의 뇌에는 약 1,000억 개의 신경 세포가 있다. 1  신경 세포는 신경 자극이라고도 하는 활동전위의 전도에 특화된 극성화된 세포이다. 1  또한 막과 단백질을 합성할 수 있다. 신경 세포는 시냅스에서 방출되는 신경전달물질을 사용하여 다른 신경 세포와 통신하며 억제 또는 흥분시킬 수 있다. 5  신경 세포는 흥분성 도파민성 신경 세포 및 억제성 GABA성 신경 세포와 같은 관련 신경전달물질로 명명될 수 있다. 5 
피질 연합 신경 세포는 전체 신경 세포의 약 1/5에 불과하지만 인지와 학습 및 기억의 많은 측면에 필요한 피질 활동을 조절하는 데 중요한 역할을 한다. 피질 연합 신경 세포는 모양, 분자 구성 및 전기 생리학이 다양하다. 이들은 주로 GABA의 사용을 통해 피질에서 흥분과 억제 사이의 균형을 유지하기 위해 집합적으로 기능한다. 이 균형의 붕괴는 조현병과 같은 신경정신병적 장애의 원인이 된다. 6 
대뇌 피질에서 다른 신경 세포는 다른 피질층을 차지하고 피라미드 세포와 로즈힙 신경 세포를 포함한다. 소뇌에서는 푸르키네 세포와 신경 간 골지 세포가 우세하다.
신경 아교 세포는 뉴런을 지지하는 세포이다. 1  신경 아교 세포의 세 가지 유형은 집합적으로 거대 아교 세포로 알려진 별 아교 세포, 희소 돌기 아교 세포, 뇌실막 세포와 미세 아교 세포로 알려진 대식세포가 있다. 신경 아교 줄기 세포는 성인 뇌의 모든 부분에서 발견된다. 1  신경 아교 세포의 수는 신경 세포보다 훨씬 많으며, 신경 세포에 대한 지원 역할 외에도, 특히 별 아교 세포는 신경교 전달이라고 하는 신경 전달과 유사한 신호 과정을 포함하는 신경 세포와 통신할 수 있는 것으로 밝혀졌다. 4  이것들은 신경 세포에 의해 생성되는 활동전위를 생성할 수 없지만 많은 수에서 신경 회로에 영향을 미치는 흥분성을 나타내는 화학 물질을 생성할 수 있다. 7  4  별 모양의 별 아교 세포는 많은 시냅스와 접촉할 수 있다. 7 
