
라이지곡  또는 라이치콕  역은 홍콩 지하철 췬완 선의 역이다. 청사완 역과 메이푸 역 사이에 있으며 1982년 5월에 문을 열었다. 1면 2선의 섬식 승강장 구조를 지니고 있다. 역 상징색은 적주황색인데 역명인 '라이지' 가 리치란 뜻에서 유래하였다. 1 
역 이름은 라이지곡이지만 실제로는 정사완 동네에 위치해 있으며, 이 역을 통해 정사완 남쪽 동네를 돌아볼 수 있다. 정사완은 원래 일종의 산업구역이었지만 최근에는 대규모 아파트 단지 개발이 이뤄지면서 반얀 가든스, 리베르테, 더 패시피카, 아쿠아마린 등의 단지가 들어섰다. 이들 개발구역으로 향하는 보행통로도 따로 조성되어 있다. 기존의 산업구역은 하나둘씩 철거되고 신식 상업빌딩들이 자리를 채워나가고 있으며, 특히 사무실과 소매업소 등으로 바뀌는 건물들이 많아지면서 피크시간대에는 높은 승객 이용률을 보인다.
 2 
라이지곡 역 바로 부근에도 여러 개의 버스노선이 정차하지만 정사완 로 쪽으로 가면 탈 수 있는 노선이 더욱 많다.
