
황승환은 대한민국의 희극 배우이다. 1 
황승환은 2016년 5월 31일에 진행된 뉴시스와의 인터뷰를 통해 서울특별시 강남구 논현동에 위치한 점집인 한국불교천불종 소울예언의집에서 여자 예언가 소울법주의 제자로 활동하고 있다고 밝혔다. 황승환은 인터뷰에서 자신이 묘덕선사라는 법명을 갖고 있다고 밝혔는데 이는 "미묘한 큰 덕으로 세상 사람들에게 좋은 안내자가 되라"는 뜻을 담고 있다.
황승환은 원래 친어머니와 조씨 성을 가진 친아버지 사이에서 태어난 3명의 누나들과는 이부남매였지만 친어머니가 오씨 성을 가진 생부와의 사이에서 사생아인 황승환을 낳고 이혼하게 된다. 황승환은 호적에 정식으로 등록되지 못했기 때문에 한동안 조승환이라는 이름으로 부르게 되었다.
황승환의 친어머니가 황씨 성을 가진 새아버지와 재혼한 이후에 7세 연하의 막내 여동생을 낳으면서 황승환은 새아버지 밑으로 호적을 등록하게 된다. 황승환은 1999년에 황씨 성을 가진 자신의 호적상의 새아버지를 상대로 법원에 친생자 부존재 심판을 제기했는데 황승환의 새아버지가 원고, 황승환이 피고, 황승환의 친어머니가 증인으로 각각 참여했다. 재판 결과 황승환은 황씨 성을 가진 호적상의 아버지의 아들이 아니라는 판결을 받았고 친아버지의 성씨를 따라 오승훈으로 개명하게 된다.
