
비고: 2011년 1월 말 주연배우인 정우성이 지하 주차장 액션장면 촬영 도중 부상을 당하여 결방 사태까지 갔으며, 촬영 초기에는 차승원이 세균에 감염되는 바람에 일시 귀국한 적도 있었다.
12월 20일, 화면에 잠깐 잡혔던 단역 배우가 아테나 H컵녀로 검색순위에 올랐다. 외국에 거주중인 외국항공사 승무원으로 한국 방문중 출연했다가 이슈화 됐다.
《아테나 : 전쟁의 여신》은 2010년 12월 13일부터 2011년 2월 21일까지 SBS TV에서 20부작 대기획으로 방송된 월화드라마이며, 《아이리스》 시리즈의 스핀오프 드라마이다.
국제 석유시장의 고유가로 인한 대체 에너지로 개발중인 신형 원자로를 둘러싼 첩보원들과 국제 테러리스트들의 대결이 그려졌다.
1회에서 시간적 배경은 지난 2009년 하반기에 방영한 KBS 2TV 수목 드라마인 아이리스의 3회, 4회와 연계되어 스토리가 시작되었다. 헝가리에서 홍승룡 박사가 망명을 요청한 이후 킬러 빅에 의해 암살되어 홍승룡 박사의 망명 작전이 실패되고 몆주 후 김명국 박사가 남한으로 망명 요청을 시작으로 스토리가 시작된다. 아이리스에서는 남북한의 불화와 대립으로 인한 핵 문제를 모티브로 다루었다면, 아테나: 전쟁의 여신에서는 신형 원자로를 모티브로 다루었다.
