
지방도 제591호선은 충청북도 청주시 흥덕구 오송읍과 서원구 현도면을 잇는 충청북도의 폐지된 지방도이다.
청주시를 각 기종점으로 두고 구간 가운데 세종특별자치시를 통과하는 것이 특징이다. 때문에 명목상 현도~조치원 간 지방도로 표기되며, 세종특별자치시 연동면의 주요도로이기도 하다. 경부선 내판역, 부강역, 매포역 바로 옆으로 지나간다.
2010년부터 지방도 제604호선과 통합되었으며 2012년에는 충청남도 연기군 구간이 세종시 편입으로 폐지되었다.
충청북도 청주시 흥덕구 오송읍 서평리 서평삼거리-미경동입구-미경동로터리-세종특별자치시 미호교남단, 강촌입구-미꾸지삼거리-예양리-예양삼거리-송용리-내판역, 연동면사무소-내판리 입구, 연동중학교-미래엔교과서-응암농공단지-수청굴-삼성전기, 용합삼거리-청정아파트입구-세종특별자치시 부강면 갈산리-부강역-부용삼거리-충광농원-노호리-매포역-충청북도 청주시 서원구 현도면 중삼리-상삼리-시목리-현도면사무소
2020년 국토교통부 저 《도로현황조서》 기준.
