
조엘 폼라는 프랑스의 작가이자 감독이다.
1963년 프랑스 로안에서 출생했다. 열여섯 살에 연극에 대한 열정을 발견하고 학교를 그만두었다. 열여덟 살에 연극배우가 되기 위해 파리로 간 그는 이듬해에 극단 테아트르 드 라 마스카라에 입단한다. 배우라는 직업에 회의를 느껴 스물세 살부터는 글쓰기에 전념하기 시작한다. 4년간 집중적으로 독학하고 극작을 한다.
스물일곱 되던 해인 1990년에 첫 창작극 ＜다카르 길＞을 직접 연출해서 파리 클라벨극장에서 공연한다. 이 공연을 계기로 같은 해 ‘극단 루이 브루이야르’를 창단한다. 브루이야르는 프랑스어로 안개라는 뜻인데, 아버지 이름과 영화 발명가 뤼미에르 형제, 그리고 태양극단에서 영감을 받아 작명했다고 한다. 이후 지금까지 주로 자기 극단 배우들과 연습하면서 쓴 자신의 희곡을 자기 극단 배우들하고만 공연하는 방식을 고수하고 있다.
2006년에 ＜이 아이＞로 평론가협회의 프랑스어 희곡 대상을 받았다. 2007년에는 ＜상인들＞로 극문학 대상을 받았다. 그가 이끄는 극단 루이 브루이야르는 2010년에는 ＜서클/픽션들＞로, 2011년에는 ＜나의 차가운 방＞으로 몰리에르극단상을 받았다. 조엘 폼라는 2011년에 ＜나의 차가운 방＞으로 프랑스어권 작가 부문에서 몰리에르상을 수상했다.
2013년에는 ＜두 한국의 통일＞로 보마르셰 피가로 최고 작가상, 연극 퍼레이드상 부분에서 대중연극공연대상, 평론가협회 프랑스어 희곡 대상을 수상했다. 극단 루이 브루이야르는 파리 시, 아르카디 시, 창작지원협회와 극작연구소 등으로부터 후원을 받고 있다.
