
《이니셜 D・두문자 D》D)는 일본의 작가 시게노 슈이치의 만화 작품 및, 이를 원작으로 하는 애니메이션 시리즈이다. 이 작품은 공공도로에서 자동차를 고속주행하는 '하시리야'들의 이야기를 그린 작품이다. 1 
일본에서는 고단샤 영 매거진에서 1995년부터 연재를 시작하여 2013년 7월 29일 영 매거진 35호를 끝으로 완결되었다. 단행본은 2013년 11월 16일에 48권을 끝으로 완결하였다. 대한민국에서는 1997년부터 학산문화사에서 내놓기 시작하여 2014년 2월 25일에 단행본 48권을 끝으로 완결하였다.
고교생 주인공 후지와라 타쿠미는 평소 멍해보이고 차에 대한 지식은 거의 없는 것처럼 보였지만, 사실은 젊은 시절 서킷과 랠리 및 스트리트 레이싱 등 전 레이싱 분야에서 전설의 레이서였던 아버지 후지와라 분타의 두부 배달을 중학교 1학년 때부터 거들며 신기에 가까운 운전 기술을 익히고 있었다. 10년도 더 된 구형차인 토요타 AE86 스프린터 트레노를 몰고 압도적으로 빠른 드라이버와 차의 도전을 차례차례 이겨나가는 타쿠미. 타카하시 료스케의 기간 한정 원정팀 '프로젝트 D'에 참가하여 공도최속을 향해 달리게 된다.
조인스 프라임에서 《이니셜D Archived 2019년 4월 2일 - 웨이백 머신》 전권을 볼 수 있다.
애니메이션 시리즈는 지상파 2개, 극장판 1개, OVA 4개, 그리고 위성방송으로 3개가 나왔다.
1st~3rd까지의 배틀씬만 모은 총집편. 1st의 CG는 새로 그렸으며, 원작이나 2nd stage에 없었던 케이스케 vs 세이지의 배틀을 추가. 후에 위성채널 애니맥스에서, 일부 배틀은 생략하고 대신 쓰치야・오리도・이마무라 3명의 특별대담 해설 코너를 넣은 특별편을 방송했다.
4th의 배틀씬만 모은 총집편. 원작에는 있었으나 4th stage에는 편집되었던 케이스케 vs 아즈로, 사카이와의 배틀을 추가. 아키나에서 벌였던 분타와의 배틀, 이케타니&켄지와 타쿠미&이츠키가 배틀한 상대였던 도쿄에서 온 2인조의 배틀도 추가되어있다.
2000년에,독자들의 요청으로 만들어진 스페셜 번외편.
주연인 타쿠미는 나오지 않고,나이트 키즈의 쇼지와 타케시,미야하라가 조연으로 나오며,
시간적 배경은,엠페러의 군마원정때이며,
엠페러 멤버와 마코,사유키의 교류전을 볼 수 있음.
이니셜D 피프스 스테이지는 ANIMAX에서 2012년 11월 9일 첫 화가 방송되었다. 만화로는 47권을 끝으로 완결되었으며, 13,14화는 2014년 5월에 마무리되었다.
만화방영일은 매달 첫째, 둘째 주 금요일 8시에 일본 애니맥스에서 방영된다.
1.운명의 만남
2.새로운 전장
3.데드 라인
4.인연의 리벤지 배틀
5.후지와라 존
6.케이스케의 오기
7.제로의 마음
8.하얀 악마...
9.사신
10.종지부
11.종지부, 그리고...
12.브라더스
13.예상 밖의 배틀
14.결전!극한 힐클라임!
이니셜 D 파이널 스테이지는 2014년 5월 16일부터 같은 해 6월 22일까지 4부작으로 방영하였다. 정식 편성을 하지는 않았고 VOD 형태로 방영하였다.
1.내츄럴
2.최강의 적
3.위험한 냄새
4.드림
2008년,이니셜 D 10주년 기념으로 제작된 특별판 ova이다.
내용은 마코와 이케타니의 이루지못한 사랑을 다루었으며, 주연인 타쿠미와 나이트 키즈같은 비중있는 인물들도 카메오로 나온다.
3D 작업도 새로 도입된 기술을 사용해 완성도가 높다.
이니셜D는 게임으로도 만들어졌다.
게임에는 슈퍼유로비트계 음악이 대거 삽입되었다.
오락실용 게임은 카드를 이용한 일종의 '저장'기능이 있다.
PC로 발매된 이니셜D 마운틴 벤젼스는 미국에서 제작했기 때문에 미국판 설정대로 되어있고 슈퍼 유로비트계 음악이 나오지 않는다.
