
후고 볼프는 오스트리아의 작곡가이다. 후기 낭만파의 가장 비중있는 가곡 작곡가중 하나이다.
1860년 3월 13일 남오스트리아의 빈디슈그라츠에서 태어났다. 빈 음악원에서 배웠고 다시 독학으로 공부하였다. 잘츠부르크의 제2악장이라는 지위를 얻었으나 다시 빈으로 와서 1884년부터 3년간 《빈 사론브라트》지에 음악비평을 썼다. 1888년부터 작곡에 열을 올려 《뫼리케 가곡》, 《아이헨도르프 가곡》, 이어 잠시 간격을 두고 《괴테 가곡》, 《에스파냐 가곡》, 그리고 1890년 6월에는 《이탈리아 가곡》 등을 발표했다. 그 뒤로는 갑자기 영감이 끊어져서 작곡은 중단되었다. 그러나 그의 가곡은 점점 세상 사람들에게 알려졌고, 1895년에는 오페라 《코레히도르》을 작곡하였다. 이것은 다음해에 만하임에서 초연되었으나 그리 성공하지 못하였다. 1897년 볼프는 정신이상을 일으켜 다음해 빈의 정신병원에 들어갔으나 1903년 2월 22일 그 곳에서 사망하였다.
볼프는 낭만주의 음악에서 최후의 가곡작가라고 할 수 있다. 볼프 이후의 리트는 리하르트 슈트라우스의 가곡을 제외하고는 그리 애창되지 않고 있다. 볼프의 가곡은 근대의 성격을 지니며 리하르트 바그너에게서 많은 영향을 받아 《트리스탄과 이졸데》에서 전개된 풍부하고 고운 화성이나 복잡한 조바꿈의 기법도 사용하였다. 피아노는 노래에서 자유롭게 표현하고 있다. 볼프는 시가 지닌 특성을 잘 이해해서 그것을 음악에 표현하였다. 시의 의미, 낭송의 중요성, 시구의 의미는 섬세하고 충실하게 음악에 표현되어 있다. 그의 가곡은 독일어 가사와 밀접하게 결부되어 있기 때문에 외국인이 이해하기는 쉽지 않다.
