
범불안장애는 불안장애의 한 종류로, 어떤 사건이나 활동에 대한 과도하고 통제하지 못하며 비이성적일 수도 있는 걱정을 말한다. 4  이러한 걱정은 일상생활에 지장을 준다. 범불안장애를 지닌 사람들이 걱정하는 주된 주제에는 건강, 재정, 죽음, 가족, 인간관계, 직업이나 학업, 미래의 불확실성, 신체적 질병에 관한 것 등이 있다. 5  6  증상으로는 과도한 걱정, 초조, 수면 문제, 기력소진, 신경과민, 땀흘림, 몸떨림 등이 있다. 1  이러한 종류의 불안은 전반적이고 다양한 주제로 이리저리 옮겨다닌다 하여 부동불안이라고 불리기도 한다.
30대 주부인 L씨는 왠지 늘 불안하고 초조하다. 그녀는 하루하루를 무언가 불길한 일이 벌어질 것 같은 막연한 걱정으로 안절부절 못하는 긴장 상태에서 살고 있다. 가족이 사고를 당하지 않을까, 주변 사람들이 자신을 싫어하지 않을까, 내가 만든 음식이 맛이 없으면 어쩌나, 가전제품이 고장나면 어떡하나 등, 일상생활 전반에 대한 크고 작은 걱정들이 L씨를 늘 피곤하게 만드는 것들이었다. 7 미국정신의학협회에서 발간하는 정신질환 진단 및 통계 편람의 2013년판인 DSM-5에 의하면, 범불안장애 진단 기준은 다음과 같다. 8 
A. 과도한 불안이나 근심이 최소 6개월 이상 지속되며, 걱정거리가 많다.
B. 걱정을 통제하기가 어렵다
C. 다음의 6개 증상 중 3개 이상이 나타난다
D. 직장생활, 학업, 사회생활에서 괴로움을 느낀다.
E. 증상이 약물 남용이나 기타 약물 처방 등으로 인하여서 발생한 것이 아니다.
F. 공황장애와 같은 정신질환 증상에 가까운 것이 아니다.
DSM-5에서의 진단기준은 2004년판과 비교하여 큰 변동 사항은 없으며 약간의 단어들이 바뀐 것에 그쳤다. 9 
국제질병분류 제10판은 DSM-5와는 다른 진단 기준을 제시한다.
A. 일상 사건이나 문제에 대하여 최소 6개월 동안 지속적인 긴장, 걱정, 우려가 지속된다.
B. 다음 증상들 중 최소 4개 이상이 나타나야 하며, -의 증상 중 1개 이상이 포함되어야 한다.
 심계항진 혹은 심장 두근거림 혹은 심박수 증가
 땀 흘림 
 떨림 혹은 진전 
 입 마름 
 숨쉬기 어려움 
 질식되는 듯한 느낌 
 흉통이나 불편함
 메스꺼움 혹은 복통 
 아찔함, 휘청거림, 실신감, 어지러움을 느낌
 사물이 비현실적이거나 자신이 어딘가 동떨어져 있거나 이곳에 있지 않다는 느낌을 받음, or that one's self is distant or "not really here"
 통제 상실, 미칠 것 같은 느낌, 졸도할 것에 대한 두려움
 죽음에 대한 두려움
 열감 혹은 냉감
 마비 혹은 쑤시는 느낌
 근육 긴장 혹은 쑤시고 아픔
 안절부절 못하고 이완되지 못함
 상기되거나 안달나거나 정신적 긴장을 느낌
 인후에 응어리가 있는 느낌 혹은 삼키기 어려움
 작은 일에도 지나치게 과민하게 반응하거나 놀라함
 걱정이나 불안으로 집중 혹은 마음 비우기가 어려움
 지속적인 신경질
 걱정으로 인한 수면의 어려움
C. 장애가 공황장애, 공포성 불안장애, 강박장애 혹은 건강염려성 장애의 기준에 부합하지 않는다.
D. 가장 일반적으로 사용되는 배제기준은 다음과 같다. 갑상선항진증과 같은 신체적 장애, 기질정신장애, 암페타민 과도 복용이나 벤조디아제핀 금단 증상과 같은 정신활성물질관련장애로 인하여서 지속되는 것이 아니다. 10 
유전과 불안장애 간의 관계는 연구가 진행 중이다. 학계에서는 범불안장애의 근본 요인으로서 유전적 요소가 존재하는 것을 인정하지만, 이러한 유전 기반은 완전히 인정받는 것은 아니다. 추후 연구가 필요한 유전자좌를 발견하였지만, 범불안장애를 일으키는 것으로 밝혀진 유전자는 없다. 그럼에도 유전적 요소는 범불안장애로 발전하거나 범불안장애 관련 뇌 영역의 구조적 변화를 일으킬 위험이 상대적으로 더 크게
하거나, 특정 치료 방식에 반응을 더 하거나 덜 하는 것에 관여한다고 본다. 범불안장애 발전에 관여하는 유전적 요소는 범불안장애를 야기하는 환경적 요소들의 차원에서 논의된다. 범불안장애의 유전적 기반을 규명하는 기존 방식으로는 가족 연구와 쌍둥이 연구가 있다. 범불안장애를 포함한 불안장애를 갖고 있는 환자에 대한 채택연구에 대하여 잘 알려진 것은 없다. 가족 및 쌍둥이 연구의 메타분석에서, 유전적 요소가 있다는 강력한 증거가 있으며, 범불안장애는 1촌 이내 친족에서 발생 가능성이 높다는 것이 밝혀졌다. 쌍둥이 연구에서도 범불안장애와 중증우울장애 간의 유전적 연결성이 있다는 것이 밝혀졌다. 이는 중증우울장애가 범불안장애 환자에게서 흔히 발생한다는 것을 의미한다. 범불안장애 환자가 중증우울장애도 함께 가지고 있을 확률은 60% 정도라고 분석되어 왔다. 범불안장애가 공황장애나 사회불안장애 등의 불안장애에 속한다고 하였을 때, 유전자 연구에서는 불안장애 유발에 있어 유전적 요소가 공헌하는 비율은 30-40%에 불과하다는 것으로 밝혀졌다. 이는 환경적 요소가 범불안장애 발달 여부를 결정하는데 더 중요하다는 것을 시사한다. 범불안장애 발달에 끼치는 환경적 요소의 영향력과 관련하여, 부모의 불안 관련 행동들이 아이의 행동 모방에 영향을 미친다는 점에서, 부모들의 양육에서 드러나는 행동이 중대한 영향력을 미친다는 것을 보여왔다. 또한 범불안장애 환자들은 살면서 자잘한 스트레스 관련 사건들을 많이 겪었으며, 개인의 성격이나 성향과는 상관 없이 스트레스를 유발하는 사건의 횟수가 범불안장애 유발에 있어 중요하다는 것도 규명해 왔다.
범불안장애 유발에 관여할 것으로 추정하는 유전적 인자에 대한 연구에서는, 편도체와 같은 잠재적 위협을 감지하는 뇌조직에 관여하는 유전자와, 불안장애에 관여하는 신경전달물질과 신경전달물질수용체에 관여하는 유전자 간의 관계를 규명해 왔다. 특히, 범불안장애 유발과의 관계와 관련하여 연구되고 있거나 치료 응답과 유관하다고 밝혀진 유전자는 다음과 같다.
기존 치료 방식으로는 크게 심리치료와 약물치료가 있다. 11  이외에도, 보완대체의학, 뇌 자극, 운동, 마사지 치료, 기타 추후 연구가 필요한 치료법이 있다. 12  치료 방식들은 반복적으로 활용하거나 그럴 수 있으며, 환자는 심리치료나 정신치료, 약물치료를 받을 수 있다. 13  인지행동치료와 같은 심리치료나 선택적세로토닌재흡수억제제와 같은 약물들이 모두 불안을 줄여주는데 효과적인 것으로 드러났다. 인지행동치료와 약물치료를 벙행하는 것이 가장 적절한 치료법으로 알려져 있다. 14  극도의 불안을 줄여주는 약물은 환자가 인지행동치료를 잘 받게 해주는데 있어 중요하다.
심리치료 15 는 다양한 형태의 치료법이 있는데, 이들 치료법들은 의식과 무의식의 활동에 대한 통찰을 얻게 하는 방법에 기반을 두고 있으며, 인지와 행동 간의 관계에 대해 주목하기도 한다. 16  13  인지행동치료는 범불안장애에 일선적 심리치료법으로 널리 알려져 있다. 13  또한 이런 심리치료들은 개인 혹은 집단 치료 환경에서 수행된다. 13  개인 치료와 집단 치료 모두 범불안장애에 효과적이라고 하지만, 개인치료가 장기적인 치료가 되는 경향이 있다. 13 
정신역동치료는 프로이트학파 심리학에 기반한 것으로, 환자가 무의식 속에서 의식적 무의식적 요소 사이에 존재하는 갈등을 해소하는 여러 요소들을 탐색하도록 치료자가 도와준다. 범불안장애에서, 불안에 대한 정신역동적 이론은, 분노나 적개심과 같은 감정이 사회고립이나 기타 자신에 대한 부정적인 속성을 일으킬까봐 이를 피하기 위한 방어기제으로서 무의식이 걱정을 불러일으킨다고 본다. 따라서 정신역동치료에서는 걱정의 본질을 탐색하려고 하며, 이를 통해 범불안장애에서는 환자가 걱정을 방어기제로 사용하는 무의식적 행동을 바꾸어서 범불안장애 증상을 줄여나가고자 한다. 변형치료법으로는 최근 버전으로 단기불안유발심리치료가 있다.
행동치료는 불안이란 고전적 조건형성과 특정 반응을 무조건적으로 유도하는 자극를 통하여 습득되고, 조작적 조건형성으로 유지된다는 전제를 기본으로 한다. 예를 들어, 하나 혹은 그 이상의 부정적 경험을 얻게 되고, 그러한 공포를 유발하는 경험을 회피하여 불안을 피할 수 있다는 사실을 발견함으로써, 부정적 경험과 비슷한 경험을 회피하는 행위를 계속 하게 된다. 따라서 행동치료는 개인이 조건반응 혹은 조건행동을 재습득하고, 이를 통해 조건반응이나 공포 혹은 불안이란 것이 되어, 부적응적 행동을 유발한 행동들에 도전하도록 한다.
인지치료는 불안은 부적응적 신념이나 사고방식의 결과물이라는 것을 전제로 한다. 따라서 인지치료는 환자가 이성적인 사고방식을 알아내고 인지적 왜곡과 같은 부적응적 사고 패턴을 건강한 사고 패턴으로 대체하도록 도움을 준다. 환자는 객관적 증거나 시험적 가설이 무엇인지를 알고, 부적응적 하고 패턴을 알아내어 이러한 패턴에 도전하고 이를 건강한 것으로 대체하는 것을 배운다.
수용전념치료는 수용기반모델에 기반을 군 행동치료이다. 수용및전념치료는 다음과 같은 세 치료적 목표를 달성하기 위하여 고안된다.
 감정, 사고, 기억, 감각을 회피하도록 하는 회피전략의 사용 빈도를 줄인다.
 사고에 대한 축자적 반응를 줄인다.
 자신의 행동을 바꾸는데 전념하는 것을 유지할 수 있는 능력을 키운다.
이런 목표를 달성하는 것은, 발생하는 사건들을 통제하려고 노력하는 것을, 목표 달성에 필요한 행동에 전념하고 나아가 행동을 바꾸고 인생의 유의미한 방향과 목표에 집중하는 것으로 전환함으로써 가능하다. 수용및전념치료는, 목적에 주목하고 현재에 머물며 판단하지 않는 방식의 마음챙김, 그리고 통제 불가한 사건들을 다루고 가치 실현에 필요한 행동으로 옮기는 것에 필요한 수용 기술, 즉 계속 접촉을 유지하려는 열린 마음가짐을 갖도록 가르친다. 다른 치료법들처럼, 수용및전념치료도 약물치료와 병행하면 효과가 극대화된다.
불확실성에 대한 인내력 부족은 불확실하고 모호한 사건들에 대하여 발생 가능성과는 상관없이 끊임없이 부정적으로 반응하는 것을 말한다. 불확실성에 대한 인내력 부족 치료는 범불안장애 환자들에 대한 독립형 치료법이다. 인생의 불확실성을 견디고 다루고 수용함으로써 불안을 줄여나가는 능력을 키우는 데에 주목한다. 이 치료는 심리교육의 심리적 요소, 걱정 인지, 문제해결 훈련, 걱정의 유용성에 대한 재평가, 가상 노출 떠올리기, 불확실성 인식, 행동 노출에 기반을 두고 있다. 연구를 통해, 이 치료법은 범불안장애 환자들이 후속 관찰 기간에서도 계속 진전을 보인다는 것이 증명되었다.
범불안장애 치료 효과를 높이기 위한 혁신적인 방안은 인지행동치료와 동기강화상담의 병행이다. 동기강화상담은 환자의 내적 동기를 증폭하고 치료로 인하여 갖게 될 변화에 대한 모순감정을 줄여나가는 것을 목표로 하는 환자가 중심이 된다. 다음과 같은 네 가지로 구성된다.
 공감 표현
 현재 하고 싶어하지 않는 행동과 그 행동과는 별개인 자기만의 가치관 사이의 갈등을 고양시킴
 직면보다는 저항한다는 마음으로 행동
 자기효능감 고양
환자에게 자유롭게 질문하고 답변을 경청하며 변화에 관한 이야기를 이끌어 내어서 변화가 갖는 장단점을 환자와 이야기하는 것을 기본으로 한다. 인지행동치료 단독보단 인지행동치료와 동기강화상담 병행이 더 효과적이라는 연구도 있다.
인지행동치료는 범불안장애 치료에 효과를 보이는 심리치료로서 17  인지치료와 행동치료를 결합한 것이다. 불안을 일으키는 비이성적 사고를 알아차리고 이론 검증과 저널링과 같은 인지 기법에 참여하여 역기능적 사고 패턴에 도전하도록 하는 것이 목적이다. 인지행동치료는 걱정과 불안을 다루는 연습이기에, 걱정이나 불안, 자동적 부정적 사고 패턴을 찾아내게 하는 개입 기법들이 많다. 이런 개입 방식으로는 불안 다루기 훈련, 인지 재구축, 단계적 이완, 상황적 노출, 자아 통제 둔화가 있다.
기타 치료법으로는 다음과 같다.
FDA 승인 약물은 다음과 같다.
- 파록세틴 
- 에스시탈로프람 
- 벤라팍신 
- 둘록세틴 
- 알프라졸람 : FDA에서 유일하게 승인한 벤조디아제핀계열 치료제
- 부스피론 
