
최소 필수 배지는 해리 이글이 1959년 사이언스지에 처음 발표한 1  합성 세포 배양 배지이다. 
최소 필수 배지의 많은 변형이 개발되어 주로 추가 비타민, 아미노산 및 기타 영양소를 추가할 수 있다. 2 
이글은 1955~1957년에 생쥐의 L 세포 3 와 인간 헬라 세포에서 4  13개의 필수 아미노산과 9개의 비타민이 추가된 초기 Basal Medium Eagle을 개발했다. BME에는 비오틴이 포함되어 있는데, 이글은 나중에 불필요한 것으로 밝혔다. 이글은 이 배지에 많은 아미노산의 양을 두 배로 늘려 인간 세포의 단백질 구성에 더 가깝게 일치하게 하였다. 1 
DMEM은 원래 둘베코와 Vogt가 1959년에 발표한 4배 농도의 아미노산과 비타민을 가진 이글의 배지로 제안되었다. 이 배지의 상용 버전에는 아래에 자세히 설명된 추가 수정 사항이 있다. 5 
α-MEM은 Clifford P. Stanners와 동료들이 1971년에 발표한 MEM을 기반으로 한 배지이다. 6  MEM에 비해 비 필수 아미노산, 피루브산 나트륨 및 비타민이 더 많이 포함되어 있다. 또한 리포산 및 뉴클레오사이드와 함께 올 수 있다. 7  8 
각 배지 1리터에는 다음이 포함된다. 
