
《피를 마시는 새》는 대한민국의 판타지 소설가인 이영도의 장편 소설이다. 《눈물을 마시는 새》의 후속작이다.
이 작품에서는 전작에 등장한 종족. 레콘들의 이야기를 위주로 진행된다. 자립하여 혼자서 숙원을 혹은, 신부를 찾아 살기만 하던 레콘들에게 집단이라는 개념이 부여되고 그들의 삶에는 변화가 일기 시작하는 것. 그리고 그 과정을 몇몇 인물을 통해서 관찰하게끔 한다.
눈물을 마시는 새 이후 오십여 년 후의 이야기를 다룬다.
전작에서 북부의 왕으로 등극한 사모 페이. 그녀 이후 제위에 오른 원시제 그리미 마케로우는, 아라짓 왕국을 어느 누구도 생각해보지 못했던 '제국'이라는 것으로 탄생시킨다. 그러나 심장을 적출하지 않은 원시제는 나가답지 않은 젊은 나이에 요절하고, 그 뒤를 이어 그녀가 지명한 나가 후계자인 치천제가 황제의 자리에 오른다. 치천제는 엘시 에더리를 시켜 타이모의 분리주의라는 이름 아래에 모인 레콘들을 수장시키거나 절망도에 유폐시고, 규리하의 변경백 아이저 규리하를 중심으로 하는 서약 지지파들을 패퇴시키는 등, 많은 피를 부르는 황제가 된다.
검은 색 깃털을 가진 레콘인 지멘은 신부탐색자였다. 그는 세명의 부인이 있었고, 타이모를 네 번째 부인으로 맞이하려고 했다. 지멘은 타이모의 관심을 얻기 위해 분리주의자인 것처럼 위장했다. 그러나 타이모가 황제에 의해 죽게 되자, 충격으로 지멘은 아내들을 모두 버리고 황제 제거를 숙원으로 삼게 된다. 황제의 제거가 목표를 위한 과정중 하나인 아실은 지멘과 동행하게 된다. 지멘은 황제를 처단하기 위해 아실과 함께 하늘누리를 습격, 세금 수송대를 약탈하는 등, 무수한 악행들을 저질러 '황제사냥꾼'이라는 별명을 얻게 된다.
제국의 대장군인 엘시 에더리에게는 음모에 휘말려 죄인으로 살아가는 '부냐 헨로'라는 약혼녀가 있다. 엘시는 황제의 명을 받들어 변경백의 영토인 규리하를 정벌하고, 그것으로 인해 황제의 기분이 좋아져 부냐를 포함한 죄수들의 대사면을 해주기를 은근히 바라지만, 직접적인 대사면 요청은 대장군으로서 옳지 못하다는 이유로 스스로 요청하지는 않는다. 하지만 황제는 엘시와 부냐가 맺어지는 것을 바라지 않았기에 부냐를 풀어주지 않고, 오히려 엘시를 정우 규리하와 결혼시켜 규리하를 엘시에게 넘겨줄 계획을 가지고 있다.
엘시가 황제사냥꾼을 쫓아 남쪽으로 떠나고 하늘누리가 발케네로 이동하면서 본격적인 사건이 시작된다.
