
《발해국지장편》은 1935년 만주 랴오둥 사람인 진위푸가 저술한 발해의 역사서이다.
전지 2권, 정지 15권, 후지 3권의 3부문으로 크게 나뉜다. 전지는 총략 상·하로서, 한국을 비롯하여 중국·일본 등 여러 나라의 문헌에서 발해에 관한 기록을 수집 망라하여 기본 자료로 삼았다. 후지는 문징·총고·여록으로서 문징은 발해 관계의 시·문을 모은 것이고, 총고·여록은 저자 자신의 연구·논고에 해당한다. 전지와 후지를 앞뒤로 끼고 있는 정지는 전통적인 기전체에 따라 기 2권, 표 4권, 전 5권, 고 4권으로 되어 있으며, 이 책의 핵심을 이룬다.
발해를 건국한 사람을 논하면서 대조영이 고구려 출신임을 분명히 하고, 발해 문화를 고구려 문화의 계승으로 설명하였다. 한국에서는 《삼국사기》 이후로 발해에 대하여 무관심하였는데, 실학자가 그 부당성을 지적, 발해사에 깊은 관심을 표시하였다. 유득공은 《발해고》에서 통일신라를 남국, 발해를 북국으로 하는 남북국설을 제창하고 삼국사 다음에 남북국사를 엮을 것을 역설하였으며, 한치윤은 《해동역사》에서 발해를 고구려·백제·신라·고려와 같은 비중으로 다루었다.
중국 본위로 엮어졌기 때문에 발해를 보는 관점과 이론에 모순이 없는 것은 아니나 발해사 연구에 크게 기여하였다.
