Putivl  es una ciudad del nordeste de Ucrania, en el óblast de Sumy, de cuya capital, Sumy, se encuentra a unos 80 km. Es el centro administrativo del raión de Putivl. En 2005, tenía una población estimada de 16.962 habitantes.
Una de las ciudades originales de Severia, Putivl fue mencionada por primera vez en el Códice de Hipacio bajo el año 1146 como una importante fortaleza disputada entre el Principado de Chernígov y el Principado de Nóvgorod-Síverski del Rus de Kiev. La canción de Yaroslavna sobre las murallas de Putivl es la culminación emocional del medieval Cantar de las huestes de Ígor y de la ópera de Aleksandr Borodín El príncipe Ígor.
Tras la batalla del río Vedrosha en 1500, Putivl fue cedida a Moscovia. Durante el Período Tumultuoso, la ciudad fue el centro de la revuelta de Iván Bolótnikov y base de operaciones brevemente para las tropas de Dimitri I.
Antes de la revolución de Octubre, Putivl formaba parte de la gobernación de Kursk. Durante la Segunda Guerra Mundial, los partisanos soviéticos liderados por Sídir Kovpak y Semión Rúdnev comenzaron una guerra de guerrillas contra los alemanes en estos bosques del norte de Ucrania.
El principal monumento arquitectónico de Putivl es el monasterio Molchanski, cuya mayor parte data del siglo XVII. Los cimientos de su catedral , dedicada a la Natividad del Theotokos, son de la década de 1590, pero la parte principal de la iglesia es una de las primeras estructuras barrocas de la región, habiendo sido descrita en su plenitud por Pablo de Alepo en 1654. La catedral muestra la clara influencia de la arquitectura rusa, especialmente en las decoraciones detallistas y esculturales.
Además del monasterio, Putivl posee la iglesia de estilo barroco cosaco de San Nicolás  y la catedral del Salvador, un híbrido singular de arquitectura de iglesias ucraniana y rusa, iniciada en 1617, que incorpora características moscovitas como la cúpula acebollada. Hay partes supervivientes visibles de las fortificaciones del siglo XVII, entre las que se incluyen las puertas y varias torres, una de las cuales fue convertida 
en campanario en 1700.
