La 10.ª ceremonia de entrega de los Premios Golden Raspberry tuvo lugar el 25 de marzo de 1990 en el Hollywood Roosevelt Hotel. En esta edición se premiaron a las peores producciones e interpretaciones realizadas en el año 1989.
En esta edición se otorgaron premios especiales a la peor película de la década, así como a la peor interpretación masculina, femenina y a la peor nueva estrella de los '80.
A diferencia de ediciones anteriores, este año no se otorgó el premio a la Peor Nueva Estrella.
"Star Trek V: la última frontera" , producida por Harve Bennett
William Shatner en "Star Trek V: la última frontera"
Heather Locklear en "El retorno de la cosa del pantano"
Christopher Atkins en "Listen to Me"
Brooke Shields  en "Speed Zone!"
William Shatner por "Star Trek V: la última frontera"
"Las noches de Harlem", escrita por Eddie Murphy
"Bring Your Daughter... to the Slaughter" de "Pesadilla en Elm Street 5"; escrita por Bruce Dickinson
"Queridísima Mamá" 
Sylvester Stallone en "Cobra", "Lock Up", "Over the Top", "Rambo: First Blood Part II", "Rambo III", "Rocky IV", "Rhinestone" y "Tango y Cash"
Bo Derek en "Bolero" y "Tarzan, el hombre mono"
Pia Zadora en "The Lonely Lady" y "Butterfly"
