Impact Wrestling Sacrifice  es un evento pago por visión producido por la empresa de lucha libre profesional Total Nonstop Action Wrestling. Fue incorporado el 2005 es en el mes de agosto, pero es realizado anualmente en el mes de mayo. El 11 de enero de 2013, la TNA anunció un cambio en la programación de sus PPVs para reducir sus PPVs a cuatro, cancelando el evento.  Sin embargo, en 2014 se anunció que regresaba como PPV.
En 2016, el nombre del evento se llevó a cabo como una edición especial de Impact! y la empresa la revivió como un especial mensual para Impact Plus en 2020.
Sacrifice 2005 tuvo lugar el 14 de agosto del 2005 en Orlando, Florida.
Sacrifice 2006 tuvo lugar el 14 de mayo del 2006 en Orlando, Florida.
Sacrifice 2007 tuvo lugar el 13 de mayo del 2007 en Orlando, Florida.
Su frase fue "Give nothing... but take all".
Sacrifice 2008 tuvo lugar el 11 de mayo del 2008 en Orlando, Florida.
Sacrifice 2009 tuvo lugar el 24 de mayo de 2009 en Orlando, Florida.
Sacrifice 2010 tuvo lugar el 16 de mayo de 2010 desde la Impact Wrestling Zone en Orlando, Florida.
Sacrifice 2011 tuvo lugar el 15 de mayo de 2011 desde la Impact Wrestling Zone en Orlando, Florida
Sacrifice 2012  tuvo lugar el 13 de mayo de 2012 desde la Impact Wrestling Zone en Orlando, Florida
Sacrifice 2014 tuvo lugar el 27 de abril de 2014 desde la Impact Wrestling Zone en Orlando, Florida.
Sacrifice 2016  tuvo lugar el 19 de marzo de desde el Impact Zone en Orlando, Florida. A diferencia de los anteriores eventos, este evento no fue celebrado en pago por visión , sino que fue presentado como una edición especial del programa televisivo semanal de TNA, Impact Wrestling.
Impact Wrestling
Sacrifice fue el undécimo evento de lucha profesional Impact Plus de Sacrifice producido por Impact Wrestling en conjunto con Ohio Valley Wrestling . El evento tuvo lugar el 22 de febrero de 2020 en el Davis Arena en Louisville, Kentucky y se transmitió exclusivamente en Impact Plus.
Impact Sacrifice 2021 tuvo lugar el 13 de marzo del 2021 en el Skyway Studios en Nashville, Tennessee, debido a la pandemia de COVID-19. El evento fue transmitido en exclusiva a través de Impact Plus.
Impact Sacrifice 2022 tuvo lugar el 5 de marzo del 2022 en el Old Forester’s Paristown Hall en Louisville, Kentucky. El evento fue transmitido en exclusiva a través de Impact Plus.
Impact Sacrifice 2023 tendrá lugar el 24 de marzo de 2023 en el St. Clair College en Windsor, Ontario, Canadá. El evento será transmitido en exclusiva a través de Impact Plus.
