El micrófono de direccionalidad variable, en realidad, está formado por un doble diafragma y cada uno de ellos sería el diafragma de micrófono de condensador  cardioides. Dos diafragmas idénticos colocados espalda con espalda a ambos lados de una lámina rígida central. No obstante, no se trata de dos micrófonos en uno como ocurre con el micrófono estéreo. No hay que confundir micro de direccionalidad variable con micro estéreo.
Los micros de direccionalidad variable cuentan con un potenciómetro que permite seleccionar su directividad:
Algunos fabricantes en lugar de construir el micrófono de direccionalidad variable en sentido estricto, tal y como se ha descrito, lo que hacen es comercializar carcasas desenroscables, de forma que si interesa un tipo de direccionalidad se monta la más apropiada.
