Lei Muni   fue un reconocido maestro de la 18.ª generación de taijiquan estilo Chen y 2ª generación del estilo Chen de Pekín. Nació en Wuchang , en la provincia china de Hubei.
Su padre falleció cuando Lei Muni tenía sólo tres años y su madre cuando tenía dieciséis. Por decisión del hermano mayor de su padre, con el que vivió durante muchos años, no fue a la escuela sino que comenzó la práctica de artes marciales para mejorar su salud, muy precaria desde que nació. Esta decisión no agradó en un principio a Lei Muni, poco dado a la práctica de ejercicio físico. Su primer maestro fue Yang Xiuting  con el que estudió Dahongquan . Después comenzó a estudiar taijiquan con Geng Xiaoshan , con el que aprendió estilo yang.
No obstante, su salud no mejoró todo lo esperado, por lo que a comienzos de los años treinta decidió trasladarse a Pekín. Allí ingresó en la Escuela de Artes Marciales de Pekín , dirigida por Xu Yusheng , con quien siguió estudiando taiji. Durante los cuatro años siguientes aprendió diversas artes marciales con otros tantos profesores: Xinyiquan  con Liu Caichen ; Pigua  con Liao Shiqiu ; Tongbei  con Xu Zixian ; Qinna  con Gong Runtian  y Sanshou de estilo Yue  con Wu Yangqing . También estudió Shaolín  y Dantui  y sable, palo, espada, lanza y otras armas.
Fue entonces cuando conoció a Chen Fake , el gran maestro del estilo chen de taijiquan, que desde 1928 enseñaba en el Instituto Zhongzhou  que había fundado en la capital. Desde la primavera de 1932 Lei Muni se transformó en su discípulo, impresionado no solo por su calidad como artista marcial sino también como ser humano.
Lei Muni se convirtió con el paso de los años en un reputado artista marcial y en un experto calígrafo, sin embargo, dado su carácter honesto, durante toda su vida tuvo dificultades para subsistir y encontrar un trabajo acorde con su temperamento tranquilo. Durante un tiempo trabajó en la academia fundada por Li Riyuan , hija adoptiva de Chen Fake, en el templo de Guangji . También enseñó en la "Escuela de Artes Marciales de la capital"  fundada por Chen Fake en 1954, en diversas instituciones gubernamentales y en clases abiertas al público general en los parques de Yuetan  y Jingshan .
Sin embargo, con la llegada de la Revolución Cultural y la prohibición de enseñar artes marciales, tuvo que subsisititr realizando trabajos físicos de toda índole como cavando zanjas, acarreando carbón, construyendo refugios antiaéreos o en el derribo de las viejas murallas de Pekín, aunque en los últimos años de su vida pudo volver a ejercer como profesor de artes marciales y fue elegido vicepresidente de la Asociación para la Investigación del Taijiquan estilo Chen de Pekín  y consejero y miembro del comité de la Asociación de Artes Marciales de Pekín 
En 1977 el Dr. Li Yongchang de la Universidad de Deportes de Pekín le invitó para grabarle en vídeo junto a otros destacados maestros del taijiquan. Lei Muni realizó Erlu mientras que otro de los discípulos de Chen Fake, Tian Xiuchen, realizó Yilu,
Estudió otros estilos de taijiquan, como el Wu  con Gexin Wu  y el Sun  con Sun Jianyun , hija del fundador del sistema, Sun Lutang .
Falleció en 1986, a la edad de 75 años.
