Las Cuevecitas es una entidad de población perteneciente al municipio de Candelaria, en la isla de Tenerife —Canarias, España—.
Está situado en el interior del valle de Güímar, en la parte alta del municipio y a unos cinco kilómetros del casco urbano de Candelaria. Alcanza una altitud media de 782 m s. n. m., abarcando su superficie una amplia zona natural de la cual gran parte se encuentra incluida en los espacios naturales protegidos del Parque Natural de la Corona Forestal, del Paisaje Protegido de las Siete Lomas y de los Montes de Utilidad Pública Chivisaya y Fayal, Valle y Chafa. 
El barrio cuenta con un parque infantil, una plaza pública, una iglesia dedicada a San Andrés Apóstol, un centro cultural, un centro social, instalaciones deportivas —polideportivo y terrero insular de lucha canaria— y con un colegio público. Aquí se encuentran también una Casa Forestal del Gobierno de Canarias y el Albergue Rural Finca La Paz. 
En la localidad se encuentra el conocido como Pino de Cuevecitas, un ejemplar de pino canario Pinus canariensis con más de 300 años de antigüedad y que es considerado uno de los símbolos de identidad del barrio.  
Las Cuevecitas celebra fiestas en el mes de mayo en honor a la Virgen de la Rosa,  y en noviembre a San Andrés. 
Se llega al barrio principalmente a través de la Vía Cabildo  TF-247.
En autobús —guagua— queda conectado mediante la siguiente línea de TITSA: 
Desde Las Cuevecitas parte uno de los caminos homologados de la Red de Senderos de Tenerife:
