Jacques Antonio Passy Kahn , es un entrenador de fútbol mexicano. Actualmente es inversor en el Club de Fútbol Lorca Deportiva de la Tercera División RFEF de España.
En 2002, fue nombrado Presidente del Johan Cruyff Institute en México y América Latina. Tras el cese de José Luis Saldívar, Jacques dirigió a los Dorados de Sinaloa en el 2006 en la Primera División A de México. Terminó la temporada dirigiendo 3 partidos consiguiendo 4 puntos y al final de la temporada dejó el cargo.
En 2015 fue nombrado director técnico de la Selección de fútbol de San Cristóbal y Nieves con el objetivo dirigir las eliminatorias mundialistas hacia Rusia 2018. Su primer partido como director técnico fue un empate 2-2 contra la selección de El Salvador, partido correspondiente a la 2a ronda eliminatoria de CONCACAF.
En 2020 es nombrado técnico de la Selección de fútbol de la República Dominicana.
https://www.marca.com/claro-mx/juegos-olimpicos/2020/01/22/5e28ba7746163f19088b45c1.html
http://www.fifa.com/worldcup/index.html Archivado el 20 de noviembre de 2013 en Wayback Machine.
http://el.soccerway.com/international/nc-america/wc-qualifying-concacaf/2018-russia/2nd-round/r30435/
http://www.edhdeportes.com/articulo/selecta/saldremos-esperar-que-ofrece-salvador-27105
http://www.espn.com.mx/news/story/_/id/2383941/jacques-passy-el-tecnico-mexicano-que-comanda-a-st-kitts-and-nevis
http://www.mediotiempo.com/futbol/internacional/noticias/2015/05/26/tecnico-mexicano-dirige-a-st-kitts-nevis
https://www.mediotiempo.com/futbol/jacques-passy-dt-mexicano-dirigira-seleccion-republica-dominicana
