Laura Amelia Guzmán  es una cineasta, productora y guionista reconocida internacionalmente. Junto con su esposo, Israel Cárdenas, dirigen la productora Aurora Dominicana.
En el 2004 se fue a vivir a México tras haber trabajado en algunas producciones. Ahí trabaja con su esposo Israel Cárdenas desde el 2007, produciendo diferentes proyectos, videos musicales, comerciales de televisión, documentales y cortometrajes. Juntos tienen la productora Aurora Dominicana y comparten créditos del guion, fotografía, producción y dirección en "Cochochi", su primer largometraje, "Jean Gentil", el documental "Carmita" y la ficción "Dólares de Arena". 
