Monelytrum es un género monotípico de plantas herbáceas perteneciente a la familia de las poáceas.  Es originario del oeste de África al este de Angola.
Es una planta anual o perenne; estolonífera , o cespitosa o decumbente. Los culmos de 8-80 cm de alto; herbácea; ramificada anteriormente, o no ramificado arriba. Los culmos de los nodos glabros. Internudos Culm sólidos. Plantas desarmados. Joven dispara intravaginal. Hojas no agregan basales; no auriculadas. La lámina estrecha; de 2-7 mm de ancho ; algo cordadas ; planas o enrolladas; sin glándulas multicelulares abaxiales; sin venación;  persistentes. La lígula es una membrana con flecos de 1 mm de largo. 
Monelytrum luederitzianum fue descrita por Eduard Hackel y publicado en Verhandlungen des Botanischen Vereins für die Provinz Brandenburg und die Angrenzenden Länder 30: 140. 1888. 
