Jack Hawksworth  es un piloto británico de automovilismo.
Se inició en las carreras de karts a los 13 años de edad, logrando varios éxitos.
Hawksworth llegó a la Fórmula Renault en 2010 con Mark Burdett motorsport. Logró la pole position en 4 de las 6 carreras y terminó tercero en general en el campeonato, por delante de los pilotos jóvenes de Red Bull Daniil Kvyat y Carlos Sainz Jr., y del ganador del Premio de McLaren Autosport Oliver Rowland. Hawksworth pasó a competir en el campeonato de Fórmula Renault británica al año siguiente, donde obtuvo la cuarta posición del campeonato con una victoria en Croft.
En 2012, Hawksworth se trasladó a Estados Unidos para competir en el Star Mazda Championship con Team Pelfrey. Batió todos los récords de la categoría  en su camino con la obtención del título en su año de debut. 
Jack pasó a competir en la Indy Lights en 2013, corriendo para Sam Schmidt Motorsports,  y terminó el certamen en 4º puesto. 
En 2014, Hawksworth dio el salto a la IndyCar, firmando con Bryan Herta Autosport.  Logró un podio en Houston,  acabando como 17º en la general con un solo abandono. 
Se incorporó a Foyt Racing para el 2015.  Obtuvo como mejores resultados dos séptimas posiciones en las dos carreras de Detroit, marcando la vuelta rápida en la primera de ellas, y finalizó 17º en el campeonato.
En 2016, siguió pilotando el #41 del equipo Foyt.  Sus mejores resultados fueron dos undécimas posiciones, por lo que no pudo pasar del 20º puesto en la clasificación general.
En 2017, Hawksworth deja la IndyCar y pasa a competir IMSA SportsCar Championship.
  
  
