Europa Laica es una organización sin ánimo de lucro española promotora del laicismo y la libertad de conciencia, el Estado laico y la separación Iglesia-Estado. Fue fundada el 3 de marzo de 2001. Es miembro de la Red Laicista Europea y la Asociación Internacional de Libre Prensamiento. Mantiene el Observatorio del Laicismo . 
Fue fundada el 3 de marzo de 2001, tiene su sede en el Club de Amigos de la Unesco de Madrid , y socios en todas las provincias españolas, y varios países europeos entre otros.
Se financia con cuotas y aportaciones de sus personas asociadas y simpatizantes, venta de libros y otro material, no recibiendo ninguna subvención pública. 
Se define como laicista, entendiendo por laicismo "el establecimiento de las condiciones jurídicas, políticas y sociales idóneas para el desarrollo pleno de la libertad de conciencia, base de los Derechos Humanos. Defiende el pluralismo ideológico en pie de igualdad como regla fundamental del Estado de Derecho y el establecimiento de un marco jurídico adecuado y efectivo que lo garantice y lo proteja frente a toda interferencia de instituciones religiosas que implique ventajas o privilegios." 
Los objetivos principales de la organización son: 
Europa Laica presentó en 2009 a las organizaciones políticas parlamentarias una propuesta de Ley Orgánica de Libertad de Conciencia   que actualizó en 2022 . En ella se recogen los derechos de las personas a título individual y los derechos y deberes de las entidades jurídicas, basados en la defensa radical de la libertad de conciencia, la igualdad y la eliminación de privilegios, así como establece la laicidad de las instituciones del Estado, incluida la educación tanto de titularidad estatal como privada financiada con fondos públicos .
Europa Laica propugna la Reforma de la Constitución española de 1978 en sus artículos 16 y 27, la derogación del Concordato español de 1953 -modificado por el Acuerdo entre el Estado español y la Santa Sede de 1976  así como los cuatro Acuerdos entre el Estado español y la Santa Sede de 1979, firmados el 3 de enero de 1979. La Constitución española entró en vigor el 29 de diciembre de 1978, cinco días antes de la firma de los acuerdos que se negociaron en secreto durante la elaboración de la Constitución de 1978 por el entonces ministro de Asuntos Exteriores, Marcelino Oreja y el secretario de Estado de la Santa Sede Jean Villot. También demanda la eliminación de las figuras de blasfemia o escarnio así como el delito de herir sentimientos religiosos   del Código penal español.  
El órgano de gobierno de la asociación es su Junta Directiva, cuyo mandato tiene una duración de tres años. Es presidida por el Presidente de la Asociación, quien también preside la Asamblea.
La presidencia y vicepresidencia de la Asociación la han ostentado :
El Observatorio del Laicismo, también conocido como Observatorio de la Laicidad, es un proyecto de Europa Laica con el objetivo de hacer seguimiento del estado de la libertad de conciencia y la laicidad estatal en el mundo, así como reunir todo el material sobre el laicismo en castellano .
Fue creado en 2003 por Granada Laica . Desde su creación y hasta 2020, fue coordinado por Manuel Navarro Lamolda, quien también fue vicepresidente de Europa Laica​ y coordinador de Granada Laica y de Andalucía Laica .
El Observatorio sistematiza información y genera datos y estadísticas de España como el listado de honores y distinciones a entes religiosos , subvenciones a entidades religiosas , y subvenciones para restauración de patrimonio eclesiástico . También hace un seguimiento de medios de comunicación digitales, blogs y otros sitios web de todo el mundo, recopilando todas las publicaciones relacionadas con el laicismo, contando con unas 70.000 publicaciones archivadas en su sitio web .
