Eugenio de Salazar  fue un escritor español.
Fue hijo del ilustre historiador Pedro de Salazar; estudió leyes en la Alcalá y Salamanca y se licenció en la Universidad de Sigüenza. En 1559 obtuvo plaza de juez en Galicia, gracias a los méritos de su padre. Es fiscal de la Audiencia de Galicia en 1560, pero ese mismo año se trasladó a Toledo, donde estaba la Corte, y luego a Madrid, donde se casa el 9 de mayo de 1557 con Catalina Carrillo, la Carilia de sus versos, de la que tendrá dos hijos, Fernando y Pedro, y una hija, Eugenia. Desempeñó pequeños cargos en la administración, como magistrado, pero no logra estabilidad económica. En 1567 es nombrado gobernador de las islas de Tenerife y La Palma. En diciembre de 1573 le nombran oidor de la Audiencia de Santo Domingo y se traslada a esa isla. Allí permaneció cuatro años, en los que se relacionó con los escritores que había en la isla, tras los cuales pasó a Guatemala, en 1577, donde trabaja como fiscal de la Audiencia de Guatemala, donde se relacionó con el poeta y amigo de Cervantes Juan de Mestanza. En 1581 es nombrado fiscal de la Audiencia de México, y en 1583 oidor en la misma; en México pasó casi veinte años, relacionándose con otros escritores en la Academia de los marqueses de Villamanrique, virreyes de la colonia. En 1591 se graduó de doctor en la Universidad Real y Pontificia de México y es su rector entre los años 1592 y 1593. En 1599 volvió a España, donde es nombrado miembro del Consejo de Indias, a solicitud de Felipe III, con este cargo murió en Valladolid, el 16 de octubre de 1602.
Cuando llegó a México en 1581 para perseguir judíos o descendientes de elloos a pesar de haberse convertido. De esa manera llegó a apropiarse de grandes fortunas porque los procesadaos y sus descendientes  era inhabilitados de por vida para ocupar cargos públicos empleos, profesiones. En el año 1586 empieza la campaña de difamación contra Luis Carvajal y de la Cueva y su familia hasta que los lleva a las cárceles de la santa inquisición y por consecuencia a la hoguera para hacerse de su fortuna. Así trabajo en México Eugenio Salazar
Compuso un grueso manuscrito titulado Silva de poesía que pensaba editar en México, pero que no llegó a impimirse y ahora se conserva en la Academia de la Historia. Se divide en cuatro partes, las tres primeras poéticas. La última parte consta de cinco cartas en prosa, que son las que han sido más estudiadas, leídas y conocidas. Da a las mismas un contenido misceláneo, siempre en tono festivo y jocoso, de forma que han sido llamadas Cartas jocosas. En ellas describe su visión de la vida, optimista y desenfadada, y va refiriendo las tierras que recorre y las gentes que se le cruzan por el camino; su burla carece de malicia. Pero se conservan más, hasta un número total de diecisiete. Antonio Paz y Meliá editó once en 1902 y la duodécima restante ha sido dada a conocer hace poco por Humberto Maldonado, que la publicó en 1990. Sus temas: la milicia, la Corte, la vida marinera, los catarriberas, la villa de Tormaleo, bromas, incidentes biográficos etc. La prosa de Salazar es espontánea, viva y graciosa. Compuso además un poema alegórico sobre las fases de la vida humana en tercetos que se conserva manuscrito, la Navegación del alma.
