Carlos Schlaen, escritor argentino  nacido en la ciudad de Santa Fe en 1946.
En 1970 se mudó a Buenos Aires . Además de escribir, dibuja y ha ilustrado todas sus obras. En 1987 se publica el primer libro "Ulrico, la historia secreta de la conquista". Ilustrado a modo de los primeros libros impresos, es una versión humorística acerca de la vida de Ulrico Schmidl, primer cronista del Río de la Plata. En 1994 publica "El caso del cantante de rock", su primera historia policial para jóvenes. Murió el 22 de abril de 2012.
