La Liga Mayor de la ONEFA 1998 fue la septuagésima octava temporada de la máxima competencia de Fútbol Americano en México y la vigésima administrada por la Organización Nacional Estudiantil de Fútbol Americano. En esta temporada, la Liga Mayor estuvo compuesta por dos conferencias: la Conferencia de los 10 Grandes y la Conferencia Nacional, esta última dividida en tres grupos. 
     Clasificado a Postemporada
     Desciende a la Conferencia Nacional
     Clasificado a Postemporada
Los playoffs se jugaron entre los mejores ocho equipos de los tres grupos.  
