Antoni Urgellés Granell  fue un violinista, pianista, director y compositor español. 
Empezó a estudiar música con el maestro de capilla de San Antonio Abad de Vilanova, el señor Jeroni Parera y Mata. Pronto viajó a Barcelona para seguir sus estudios musicales con el maestro Gabriel Balart  y muy poco después empezó a tocar el violín con orquesta. Entre los años 1846-1857, se formó también al ladó del maestro Joaquín Pasqual Mir, con el que estudió piano, órgano, armonía, contrapunto y fuga. Cuando su maestro Joaquín falleció, Urgellés lo homenajeó con una marcha fúnebre. 
Aunque entró como músico en la capilla de San Antonio de Vilanova, nunca perdió el contacto con Barcelona, ya que iba para estudiar instrumentación con Joan Carreras Dagas y seguía en contacto con Anselmo Clavé. 
Después de la muerte de su padre , asumió la dirección de la Orquesta del Teatro Principal de Villanueva y Geltrú, la dirección del coro la Unión Vilanovesa , a partir del 1869 fue maestro de capilla de la iglesia Mar de Vilanova, desde el 1886 se encargó de la música de los oficios que se celebraban en los oratorios de la Casa de Empara y desde el 1892, de las funciones religiosas de su capilla. 
También desarrolló una buena labor docente, tanto a nivel de clases particulares como a la escuela lancastariana que en 1871 se abrió en Villanueva. El 1876 entró en la Escuela Pia y a partir del 1886, se hizo cargo de la educación musical de los niños de la Casa de Empara.
En su faceta de compositor, la labor más importante fue la de la composición de bailables. Aun así, también escribió obras sinfónicas, zarzuelas y música religiosa. 
Parte de su fondo personal se encuentra dividido entre el Archivo Comarcal de Ripoll y la Biblioteca-Museo Víctor Balaguer de Vilanova y la Geltrú.
Rosarios, Ave Marias, Salves, Trisagios...: 32
Tiene 30 piezas para piano, muchas de ellas editadas.
