Arzobispo de Santiago de Chile  es un título de la Iglesia católica que ha sido otorgado desde el 21 de mayo de 1840 al prelado que preside la Arquidiócesis de Santiago de Chile, la capital del país homónimo. 
El 27 de diciembre de 2019, el papa Francisco nombró arzobispo de Santiago de Chile a Celestino Aós Braco, OFM. Cap., quien asumió el cargo el 11 de enero de 2020. 
Los arzobispo eméritos son: Francisco Javier Errázuriz Ossa y Ricardo Ezzati Adrello.
El 27 de junio de 1561, el papa Pío IV, mediante la bula pontificia «Super specula» erigió la Diócesis de Santiago de Chile , como un desprendimiento de la entonces diócesis de La Plata  y de la arquidiócesis de Lima.
El primer obispo de Santiago de Chile fue Rodrigo González Marmolejo quien fue elegido al mismo tiempo; tomó posesión de ella el 18 de julio de 1563, por tres procuradores, aunque sin consagrarse, hasta que en septiembre de 1564, falleció. 
El  21 de mayo de 1840, el Gregorio XVI, mediante la bula pontificia «Beneficentissimo divinae providenciae consilio» la Diócesis de Santiago de Chile se erige como Arquidiócesis de Santiago de Chile.
Manuel Vicuña Larraín, quién se desempeñaba como obispo de Santiago de Chile, pasó automáticamente a ser el primer arzobispo.
Por derecho propio, el arzobispo de Santiago es también gran canciller de la Pontificia Universidad Católica de Chile, desde su creación en 1888.
El 11 de septiembre de 2010, el papa Benedicto XVI nombró a Ricardo Ezzati Adrello como arzobispo de Santiago de Chile. A partir del 23 de marzo de 2019 el papa Francisco le aceptó la renuncia al gobierno pastoral siendo ahora arzobispo emérito.
Desde el arzobispo José María Caro Rodríguez, se ha dado la tónica de que todos los arzobispos han sido creados cardenales.
Además, el arzobispo cuenta con siete  obispos auxiliares que lo secundan en su tarea evangelizadora y con varios vicarios que se encargan de las vicarías zonales o para asuntos especiales que tiene la arquidiócesis.
En ausencia de un arzobispo en el gobierno de la arquidiócesis, la Santa Sede nombra generalmente un administrador apostólico.
El arzobispo Francisco Javier Errázuriz Ossa, tras el nombramiento de Ricardo Ezzati, fue elegido por el papa como administrador apostólico hasta la toma de posesión del nuevo arzobispo, celebrada el 15 de enero de 2011 en la catedral metropolitana chilena. En el caso de Celestino Aós, el fue administrador apostólico y luego nombrado arzobispo.
