El Campanario sueco de Gustavia   data de 1800 y está situado cerca de la subprefectura, en la calle Lubin Prin, en la ciudad de Gustavia capital de la isla de  San Bartolomé. La campana "Sofía Magdalena", llamada así en honor de la Reina de Suecia Sofía Magdalena de Dinamarca, y fue realizada en 1799 en Estocolmo.
El campanario fue construido para reemplazar el viejo campanario de la iglesia protestante Sophia Magdalena .
La campana se utiliza para llamar a los fieles a los servicios religiosos. También suena a las 6 a. m. y a las 8 p. m. lo que resulta un aviso regular para la población. Durante su restauración en 1931, la torre campanario fue equipada con un reloj que esta frente a la ciudad.
Esta torre fue incluida en un registro como monumento histórico desde el 1 de agosto de 1995.
