Merlo es uno de los 135 partidos de las ciudades que están adentro de la provincia argentina de Buenos Aires. Forma parte del aglomerado urbano conocido como Gran Buenos Aires o conurbano  y está ubicado en la zona oeste. Su cabecera es la ciudad de Merlo y está integrado también por las ciudades de San Antonio de Padua, Parque San Martín, Libertad, Mariano Acosta, Agustín Ferrari y Pontevedra. Son en total 7 las localidades que conforman el partido.
El nombre del partido es en honor de Francisco de Merlo, un español miembro del Cabildo de Buenos Aires que había ido adquiriendo la mayor parte de las tierras del actual partido y que estableció su casco de estancia en el centro de la ciudad de Merlo. Posteriormente se funda el pueblo con el nombre de San Antonio del Camino a través de una Real Cédula con fecha del 31 de agosto de 1754. El Partido de Merlo fue creado el 25 de octubre de 1864 al dictarse la ley 422 de la Legislatura de la Provincia de Buenos Aires.
El partido limita al este con los partidos de Morón e Ituzaingó, al sur con La Matanza, al oeste con Marcos Paz y al norte con Moreno, General Rodríguez y el Río Reconquista.
La región responde a las subfallas «del río Paraná», y «del río de la Plata», y a la falla de «Punta del Este», con sismicidad baja; y su última expresión se produjo el 5 de junio de 1888 , a las 3.20 UTC-3, con una magnitud aproximadamente de 5,0 en la escala de Richter . 
Los arroyos y cursos de agua de Merlo tributan tanto a la Cuenca del Río Reconquista como a la Cuenca del Matanza.
En la naciente del Río Reconquista se encuentra el Dique Roggero, una presa de hormigón que se construyó entre 1967 y 1972. La presa contiene las aguas del embalse Lago San Francisco que tiene una extensión de 260 ha; de las cuales 50 que pertenecen al partido de Merlo, otras 120 al del partido de Moreno junto con la represa, unas 50 al partido de General Rodríguez y las 30 restantes al partido de Marcos Paz.
La laguna del dique se forma a través de tres canales que desembocan allí. A partir de las compuertas, nace el río Reconquista de 6 m de ancho y un largo de 45 km, desembocando en el río Luján y este en el río de la Plata.
El río Reconquista es el límite entre Merlo y Moreno y sus afluentes son los arroyos Laferrere, Bustillo, Torres, Granaderos, Cañada del Molino, Salguero, Saladero Grande y Saladero Chico. 
A la cuenca del río Matanza tributan los arroyos Las Víboras, Arroyo del Pantano Grande, Cañada del Bajo Hondo y Cañada 11 de Octubre.
Arroyos como el Torres, que atraviesa la densamente poblada ciudad de Parque San Martín, se han convertido en vertederos de aguas negras de los vecinos que no poseen servicios cloacales. 
En los años 1985 y 2000 el partido sufrió las dos últimas grandes inundaciones por lo que las autoridades se vieron obligadas a evacuar gran parte de su territorio que se vieron totalmente anegados.
El arroyo Saladero —que pasa por debajo de Merlo Centro— han provocado que las calles del centro de Merlo se anegaran ante las primeras lluvias. Con la construcción del canal aliviador Gobernador Dorrego, este problema ha sido prácticamente solucionado al permitir que las aguas pluviales puedan ser rápidamente escurridas. La administración Othacehé ha iniciado una nueva obra hidráulica para solucionar, esta vez, las inundaciones producidas por el arroyo Saladero Chico.  Otra obra similar se encuentra en curso para el arroyo Torres. 
El Partido de Merlo fue creado el 25 de octubre de 1864 al dictarse la ley 422 de la Legislatura de la Provincia de Buenos Aires, aunque comúnmente el origen del distrito se remonta a la Villa San Antonio del Camino fundada por Francisco de Merlo el 28 de agosto de 1755. 
Juan Dillon fue el segundo fundador del pueblo de Merlo y artífice de la creación del Partido de Merlo. Dillon, con la ayuda del ingeniero Pedro Benoit, transformó el pequeño caserío de Francisco de Merlo en un pueblo moderno con calles, estación de trenes, escuela primaria, correo y cementerio. Además, Dillon se propuso crear el Partido de Merlo como una escisión del Partido de Morón y para ello contó con la colaboración de los comerciantes y empresarios Manuel Rodríguez Fragio, Fernando Pearson y Henry Wyatt Smith con los que conformó la Comisión de Fomento del Pueblo de Merlo que consiguió la creación del Partido de Merlo en 1864.
Juan Dillon, presidente de la Comisión de Fomento del Pueblo de Merlo y primer jefe comunal.
Fernando Pearson, miembro de la Comisión de Fomento.
Henry Wyatt Smith, miembro de la Comisión de Fomento.
Manuel Rodríguez Fragio, miembro de la Comisión de Fomento.
El gobierno nacional el 25 de febrero de 1854 firmó la concesión de un ferrocarril hacia el oeste a favor de una Sociedad Argentina, con capitales totalmente argentinos. El ferrocarril se denominaría “Camino de Hierro de Buenos Aires al Oeste”.
La obra se inició y el 29 de agosto de 1857 llegó a Floresta completando el primer tramo. En septiembre de 1858 a Ramos Mejía. En febrero de 1859 a Morón y en febrero de 1860 a Moreno.
Por Merlo pasó por fines del año 1859. El 11 de diciembre se inauguró la estación. Era una construcción de tipo rancho. 
El tren era en sus primeros tiempos arrastrado por una locomotora usada anteriormente en Europa que recibió el nuevo nombre de Porteña. La trocha era ancha . Había una sola vía.
La continua expansión hizo necesario que la empresa solicitara del gobierno aportes que en un momento determinado no pudo devolver y es así que pasa a poder de la Provincia que toma posesión el 26 de diciembre de 1862.
En 1870 se construye un ramal que partiendo desde Merlo se dirigía a Lobos. La primera estación fue la de Marcos Paz inaugurada el 24 de diciembre de 1870, luego le seguirían otras, Las Heras, Zapiola, Lobos y más tarde otras intermedias como Gral. Hornos en 1873.
En el año 1874 se aprueba una Ley que entre otras cosas resuelve construir una doble vía entre Once-Moreno y cambiar los rieles del ramal Merlo-Lobos por otras más resistentes. Para lo Primero se destinan pesos papel o pesos corrientes 13.800.000 y para lo segundo 16.851.866.
Para el ramal Merlo-Lobos se habían encargado máquinas Morning-Wardle que resultaron defectuosas y coches Fidler-Patent que eran igualmente malos. Corrían en esos tiempos dos trenes de ida y dos de vuelta con trasbordo en Merlo.
A partir de la segunda mitad del siglo XX Merlo sufre una radical transformación con la llegada de una masiva inmigración de personas provenientes del interior del país que dieron origen al Gran Buenos Aires.
Con el regreso de la democracia al país. En 1983 se eligen autoridades municipales. Es elegido intendente Leopoldo Alberto Suárez del Partido Justicialista. En 1987 Es elegido como Intendente nuevamente por el Partido Justicialista Gustavo Adolfo Green.
En 1991 es elegido intendente Raúl Alfredo Othacehé del Partido Justicialista, quien gobernó Merlo durante 24 años consecutivos. Fue reelegido en 1995 - 1999 - 2003 - 2007 y 2011. En 2015 perdió la interna local frente a Gustavo Menéndez de la agrupación Grande Merlo.  Conformaba junto a otros intendentes del conurbano bonaerense los denominados Barones del Conurbano. 
Desde 2021 el municipio es gobernado por la Sra. Intendenta Karina Menéndez
El partido de Merlo está constituido por seis localidades:
Según los datos del Censo argentino de 2010, Merlo tiene 528.494 hab., un crecimiento del 12.4%: 269.077 mujeres  y 259.417 hombres .   
Fuente: Instituto Nacional de Estadísticas y Censos, INDEC
Para 2016, el gobierno municipal estima que la población del partido es de 650.000 habitantes. 
La administración local del partido de Merlo está compuesto por el poder ejecutivo municipal que está encabezado por un intendente, y por el Concejo Deliberante, que representa el poder legislativo municipal. Ambos elegidos mediante elecciones generales. Este cuerpo legislativo está conformado por 24 concejales, número determinado por el hecho de que el distrito tiene más de 200.000 habitantes. El concejo se renueva por mitades cada dos años y el mandato de los concejales es por un periodo de cuatro años. El partido forma parte de la primera sección electoral, división que sirve para la elección de los legisladores provinciales.
Desde 2021 la intendenta es Karina Menéndez. El Partido Justicialista gobierna Merlo ininterrumpidamente desde el retorno de la democracia en 1983
Para 2003, la industria manufacturera representaba el 48,3% de la economía local, el comercio al por mayor y menor y talleres mecánicos el 10,32%, servicios inmobiliarios y alquileres el 15,1% y los servicios de transporte, almacenamiento y comunicación el 10%.
El sector agrícola-ganadero solo representaba el 0,1% en la economía del partido.  
La industria manufacturera se concentra en dos grandes plantas industriales pertenecientes a importantes firmas transnacionales: Pirelli Neumáticos SAIC, perteneciente a la empresa italiana homónima especializada en la fabricación de cubiertas de autos y camionetas .  Y la empresa tabacalera Massalin Particulares S.A. filial argentina de Philip Morris Internacional.
También cuenta con IMSA , con su planta industrial situada en la ciudad de Merlo, que se especializa desde 1947 en la fabricación de cables eléctricos y alambres esmaltados. Está ubicada sobre la ruta 7.  Colinda con esta empresa Textil Modelo creada en 1965, inició sus operaciones en 1967 dedicándose en aquel entonces al teñido y terminación de tejidos. Cuenta en la actualidad con 21.000 metros cuadrados cubiertos donde trabajan más de 200 personas. Desde el año 1996 inició la producción propia de tejidos de punto, convirtiéndose en textil.  Además de Petinari. Fundada en 1957 por Don Pedro y su hijo Adolfo José Petinari. La planta se encuentra sobre la ruta 40. Produce carrocerías volcadoras, acoplados y semirremolques, además de autopartes.  Desde 2015 se encuentra sumida en una crisis. Los trabajadores luego de que la empresa cerrara sus puertas deciden seguir produciendo en la planta y forman la cooperativa ADO  que luego del veto de la gobernadora Vidal a la expropiación de la firma, fue desalojada por la policía. Lo cual provocó que la plata se encuentre paralizada con los trabajadores acampando en la puerta de la fábrica luchando por su reapertura. 
En el rubro alimenticio se destacan: La fábrica de helados New Cream con su planta ubicada en la ciudad de Merlo que cuenta con una amplia flota de camionetas que distribuyen sus productos por todo el país.  Tostadas Riera con su planta ubicada en la localidad de Libertad.  Produce tostadas, grisines y pan rallado. Nikitos snacks posee una planta sobre la ruta 21 km. 32 en la localidad de Pontevedra.  Elabora diferentes tipos de snacks: Papas fritas, papas pay, palitos salados, maní frito, girasoles, pochoclos, entre otros. También el partido cuenta con dos frigoríficos: Frigoríficos JBS ex CEPA  ubicado sobre la ruta 21 en la localidad de Pontevedra y Frigorífico Merlo con una planta ubicada en el barrio de Agustín Ferrari de la localidad de Mariano Acosta.
La Municipalidad de Merlo ha concesionado el servicio público de pasajeros a las empresas: 
Las principales rutas que conectan Merlo con las restantes localidades del Gran Buenos Aires son:
El Camino de la Ribera conecta a Merlo con la Autopista Acceso Oeste.
En la actualidad se encuentra en la primera fase de construcción desde 2009 la Autopista Presidente Perón que conectará Merlo con la Autopista Acceso Norte prolongando de esta manera el Camino del Buen Ayre hasta la ciudad de La Plata.
Líneas ferroviarias que conectan Merlo con otras localidades del Gran Buenos Aires:
El servicio eléctrico pasa por el Partido de Merlo, que cuenta con dos estaciones: Estación Merlo y Estación San Antonio de Padua
Merlo - Lobos
Este ramal de 68 km parte desde la estación Merlo hasta Lobos, con un tiempo de viaje aproximado de 47 minutos a Las Heras, y 2 horas y 39 minutos. Es un ramal diésel, sus servicios lo efectúan locomotoras diésel eléctricas llevando mayormente coches de pasajeros Materfer. Efectúa 20 viajes ida y vuelta por día de lunes a sábados; 17 de estos servicios se efectúan solo entre Merlo y Las Heras. 
En 2009 contaba con cuatro establecimientos con internación y treinta y uno sin internación, con un total de 298 camas. 
Hospitales públicos:
Entre las instituciones privadas más importantes se pueden mencionar a la Clínica Privada Libertad, la Clínica Instituto Médico Central y la Clínica Privada Provincial.
El distrito cuenta con 6 comisarías una en cada localidad. También cuenta con la comisaría de la mujer y dos subcomisarías: Barrio Matera  y Barrio Pompeya . Además cuenta con una jefatura distrital y una dependencia de la C.D.I. Delegación Merlo. 
Para 2016, Merlo tiene el gasto de seguridad más bajo del Gran Buenos Aires -unos $ 68 per cápita por mes - y también la tasa más baja de policías: 18 cada 10 000 habitantes. 
En 2011, Merlo contaba con 448 establecimientos educativos y 151.289 alumnos. El estado administraba 297 escuelas que contaban con el 73% de la matrícula, y el sector privado 151 colegios y el 27% de la matrícula.  La gran mayoría de los institutos de enseñanza privada son colegios parroquiales administrados por la Iglesia católica.
Hasta hace unos años el distrito poseía una escuela rural en las proximidades del Dique Roggero.
En el nivel terciario Merlo cuenta con tres institutos de gestión estal: El I.S.F.D N°29 "Profesora Graciela Gil" ubicado en la localidad de Merlo y El I.S.F.D. N°109 ubicado en la localidad de San Antonio de Padua. Ambos institutos forman profesores en educación secundaria, primaria e inicial. Además cuentan con el I.S.F.T. N°177 ubicado en la localidad Libertad que forma técnicos. 
En 2010 se creó la Universidad Nacional del Oeste , con sede en la ciudad de Merlo.
Según las Pruebas Aprender, el 48,4% de los alumnos que cursan el último año de la escuela secundaria en escuelas públicas y privadas del Partido de Merlo no  alcanzaron el nivel básico de comprensión de matemáticas. 
Desde 1974, se edita el Periódico "La Verdad", siendo el pionero de los medios gráficos, el que continua distribuyéndose en forma gratuita.
Merlo posee una empresa de televisión por cable, Televisora Privada del Oeste. La Fm Radio 2000 Merlo 105.9 MHz que opera en todas las plataformas de comunicación. Otra radio importante es FM Radio de la Ciudad 91.1 MHz. Así mismo posee un diario comunal de gran prestigio, que es "Panorama Regional".
Desde el año 2018 funciona un diario digital, el cual recibe más de 40.000 visitas al día, llamado www.merlodiaxdia.com.ar el cual se jacta de ser el elegido por los merlenses, y desde 2020 se instala otro medio digital www.lavozdemerlo.com.ar considerado independiente, por no recibir financiación de ningún sector político.
El servicio de televisión por cable es prestado por las empresas Televisora Privada del Oeste , Cablevisión y DirecTV. Para 2016 las empresas Fibertel y Telecentro se encuentran en plena etapa de instalación en el distrito.
Feriados administrativos:
Desde 1952 se encuentra emplazado en el partido el Grupo Vigilancia y Control del Espacio Aéreo de la Fuerza Aérea Argentina .
Clubes de fútbol afiliados a la AFA en las categorías Primera B y Primera C del fútbol argentino.
Club de rugby
Clubes donde se practican artes marciales, básquet, boxeo, balonmano, natación, patín sobre ruedas, etc.
Clubes donde se practica golf
Polígono de Tiro y Billar
