Margamkali es una película de comedia romántica en lengua malayalam de 2019 dirigida por Sreejith Vijayan, escrita por Bibin George a partir de la historia y el guion de Shashankan Mayyanad, y producida por Listin Stephen y Alwin Antony. Protagonizada por Bibin George, Namitha Pramod, Shanthi Krishna, Siddique y Hareesh Kanaran. La música de la película fue compuesta por Gopi Sunder.     
La historia de la película sigue a tres amigos, Sachi , hijo único de una familia acomodada, Antappan, un borracho, y el otro, un dueño de una tienda de lassi que está desesperado por amor. Sachi, que tuvo una aventura fallida, ha jurado no amar ni casarse.   La película se estrenó el 2 de agosto de 2019.   
Sachidanandan  es el hijo de Ramanan Nair  y Chandrika ,  una pareja separada. Sus padres no quieren que trabaje, ya que es de una familia acomodada. Después de su ruptura con Jessi , Sachi pierde la fe en el amor y el matrimonio. Más tarde, Sachi entra en la vida de Urmila , después de que ella rechaza la propuesta de su mejor amigo, Tik Tok Unni . Lo que sucede luego forma el quid de la historia. 
El tráiler oficial de la película fue lanzado por Millennium Audios el 24 de julio de 2019.  
La película se estrenó en las salas de cine el 2 de agosto de 2019.  
La banda sonora de Margamkali fue compuesta por Gopi Sundar. Canción lanzada bajo el sello oficial Millennium Audios 
Lista de canciones
