Alcaldes de Marca
La siguiente es la lista de personas que tuvieron a su cargo la Alcaldía de la ciudad de Marca, capital del Distrito de Marca, perteneciente a la Provincia de Recuay, en el Departamento de Áncash, Perú.
El Distrito de Marca fue creado mediante Ley de fecha 1 de enero de 1857, en el gobierno del Presidente Ramón Castilla.
Nota: En el Perú, los alcaldes son elegidos mediante voto universal y secreto desde el año 1963. Estas elecciones se interrumpieron entre 1969 y 1979. Desde el año 1999 el periodo de gobierno municipal es de cuatro años.
