En genética humana el haplogrupo M es un haplogrupo mitocondrial cuyos descendientes están esparcidos por todos los continentes, siendo predominante en Eurasia Oriental. Tiene una antigüedad aproximada de 60 000 a 65 000 años y probablemente se originó en la India. Está definido por los marcadores genéticos 489, 10400, 14783 y 15043.
Dada su gran distribución global se le llama también macrohaplogrupo M*, y al igual que el haplogrupo N* es derivado del haplogrupo L3. Cuenta entre sus descendientes a los haplogrupos C, Z, D, E, G, Q y numerosos subgrupos de M. 
El origen del haplogrupo M, al igual que N, está relacionado con la expansión del Homo sapiens fuera de África. Es probable que primero pobladoras L3 dejaran el África Nor-oriental  atravesando el Cercano Oriente y que al llegar a la India hace 60 000 años dieran origen al haplogrupo M. El origen indostánico se ve reforzado por la gran cantidad de haplogrupos antiguos derivados de M presentes al Sur de Asia;  además es en India y Bangladés donde se encuentra la mayor concentración del macrohaplogrupo M* con frecuencias que van del 60 al 80 % de la población. 
La población precursora de este grupo, habitó durante la Edad de Hielo llamada Würm/Wisconsin, última que conoció la tierra terminando el Pleistoceno, llamada también la “glaciación antropológica” que comenzó hace 100 000 años y terminó hace 10 000. M se desarrolla en regiones meridionales, que aún durante este período presentaban climas tan benignos y tropicales como los de África de donde provenían. Esta región iba en un continuo desde el valle del Indo hasta Sondalandia , y resultaron muy favorables para el crecimiento demográfico, de tal manera que probablemente no exista en el Paleolítico un caso similar de rápida diversificación genética; tal como lo demuestran los numerosos descendientes de M representados por al menos 44 clados descubiertos que ya están bien definidos. 
Desde la India se produce una expansión principalmente costera hacia el Sudeste de Asia de los descendientes de M conjuntamente con otros descendientes de N, y desde allí continúa una subsecuente expansión hacia el Asia Oriental  por un lado y otra hacia Sahul  por el otro; así pues estas poblaciones representan a los primeros Homo sapiens que colonizaron estas regiones y al mismo tiempo constituyen la base del origen de las actuales poblaciones nativas del Extremo Oriente y Oceanía.
En sentido opuesto, una migración trayendo el haplogrupo M1 hacia el Cercano Oriente regresaría al África, lo que se relaciona con la expansión de las lenguas afroasiáticas,  si bien algunos autores consideraban a M1 de origen no indio por la posible aparición de mutaciones paralelas,  esto quedaría desvirtuado ya que en realidad M1 es un subgrupo que descendería del clado M1'20'51, el cual tiene además una relación con las migraciones que se dirigieron hacia el Extremo Oriente. La evidencia sugiere que M1 coloniza África durante el neolítico. 
Muchos de los primeros pobladores americanos, los cuales provienen de Siberia, descienden del macrohaplogrupo M  y bien pudieron ser los primeros en colonizar América; pues al extremo Sur de Sudamérica su frecuencia se acerca al 100 % en las poblaciones nativas como los mapuches, patagones y fueguinos. Incluso se encontró una variedad del haplogrupo M en restos de pobladores amerindios en Columbia Británica de hace 5000 años,  así como los restos más antiguos analizados genéticamente, encontrados en la isla del Príncipe de Gales  de hace 10 300 años.
 
El haplogrupo M  y sus haplogrupos descendientes se relacionan del siguiente modo: 
Haplogrupos de ADN mitocondrial humano
