Las Variaciones sobre una marcha de Dressler o Variaciones para tecla en do menor sobre una marcha de Ernst Christoph Dressler, WoO 63, son un conjunto de nueve variaciones compuestas por Ludwig van Beethoven en 1782, cuando tenía doce años. La obra está dedicada a la condesa Wolff-Metternich y es la primera obra publicada por Beethoven.  
 En esa época  Christian Gottlob Neefe , que era el  profesor de música  de Beethoven desde 1780, pensaba que ya era la hora de que el talento del joven músico llegara al público y había que editar sus primeras creaciones. El 2 de marzo de 1783 hizo publicar en la revista  Magazin der Musik  de Carl Friedrich Cramer la siguiente crónica:        
 La publicación de la obra fue llevada a cabo por el editor Johann Michael Götz en Mannheim en 1783.  La portada presentaba el siguiente título en francés «Variations pour le Clavecin sur une Marche de M. Dressler composées …para un jeune amateur, Louis van Beethoven, âgé de dix ans.» . Ansioso de promover a su hijo como un "niño prodigio", el padre de Beethoven había "rejuvenecido" a su hijo en dos años. 
Mucho más tarde Beethoven escribirá sobre un ejemplar de las Tres sonatas para piano, WoO 47: 
Una segunda edición de las variaciones, ligeramente adaptada , apareció publicada en 1803.
La obra consta de un tema y nueve variaciones: 
En este conjunto de piezas Beethoven muestra la originalidad que caracteriza a sus grandes series de variaciones posteriores. La marcha sobre la que Beethoven desarrolla sus variaciones no ha sido identificada. El punto de partida es el esquema armónico inicial así como los ritmos con puntillo que acompañan al tema, pero encuentra formas ingeniosas de variar los diseños de la voz aguda. El tempo del tema y las ocho variaciones que siguen llevan la indicación de Maestoso, lo que corresponde bien a los ritmos y al carácter fúnebre de la marcha. La variación n.º 8 parece anunciar el movimiento final de la Sonata Patética. Lo suficientemente sorprendente es la modulación de la variación final, de la tonalidad de do menor a do mayor, recurso que el compositor utilizaría en otras obras escritas en la tonalidad de do menor, como al final de su Sinfonía n.º 5 y en su última Sonata para piano n.º 32 Op. 111. El tempo de la variación final es modificado igualmente, pasando a ser un vivo Allegro. Cierra con una especie de coda, con una afirmación triunfal del modo mayor. 
Según el compositor André Boucourechliev: 
El musicólogo Barry Cooper comenta: 
