Paragomphus cognatus es una especie de libélula de la familia Gomphidae.
Se encuentra en Angola, Costa de Marfil, Etiopía, Kenia, Malaui, Mozambique, Namibia, Nigeria, Sierra Leona, Sudáfrica, Tanzania, Uganda, Zambia, Zimbabue y posiblemente Burundi.
Sus hábitats naturales son los bosques tropicales o subtropicales secos de tierras bajas, los matorrales secos tropicales o subtropicales, las zonas de arbustos tropicales o subtropicales y los ríos .
Frecuenta las corrientes pedregosas de ríos y pozas. Suele posarse en las rocas del centro de la corriente.
