Scarface  o Capitán Cara cortada  es una película de gánsteres estadounidense de 1932 dirigida por Howard Hawks y producida por Hawks y Howard Hughes.  El guion, de Ben Hecht, esta basado en la novela homónima de 1929 escrita por Armitage Trail, que retrata la vida de Al Capone. Esta protagonizada por Paul Muni en el rol de Antonio "Tony" Camonte, y sigue su violento ascenso a través del mundo de las pandillas de Chicago. También coprotagonizan Ann Dvorak, Karen Morley, Osgood Perkins, George Raft, y Boris Karloff. Una escena muestra una versión de la Matanza de San Valentín.
Scarface fue producida antes de la introducción de la Administración del Código de Producción en 1934, que aplicaba regulaciones sobre el contenido de las películas. Sin embargo, el Código Hays, un precursor más indulgente, pidió alteraciones importantes, incluyendo un prólogo que condena a los gánsteres, un final alternativo para reprender más claramente a Camonte, y el título alternativo "La vergüenza de una nación" . Los censores creían que la película glorificaba la violencia y el crimen. Estos cambios retrasaron la película por un año, aunque algunas proyecciones conservaron el final original. Las proyecciones modernas de la película mantienen el final original, aunque algunos lanzamientos en DVD también incluyen el final alternativo como suplemento. Estas versiones mantienen los cambios que Hughes y Hawks debían realizar para su aprobación por la Oficina de Hays. Se desconoce la existencia de una versión completamente inalterada.
La recepción de la audiencia fue positiva, pero los censores prohibieron la película en varias ciudades y estados, lo que obligó a Hughes a retirarla de la circulación y almacenarla en su bóveda. Los derechos de la película se recuperaron después de la muerte de Hughes en la década de 1970. Junto a Little Caesar y El enemigo público , Scarface es considera como una de las películas de gánsteres más importantes, y tiene una gran influencia en el género.
Forma parte del AFI's 10 Top 10 en la categoría "Películas de gánsteres".  La película fue la base para la versión de 1983 dirigida por Brian De Palma y protagonizada por Al Pacino.  En 1994, la película fue considerada «cultural, histórica y estéticamente significativa» por la Biblioteca del Congreso de Estados Unidos y seleccionada para su preservación en el National Film Registry. 
Tony Camonte , un pistolero italiano, ignorante y sin escrúpulos, es el lugarteniente de Johnny Lovo , el hampón más poderoso del South End de Chicago. Ambicioso y cruel, Camonte, que por una cicatriz que le cruza el rostro recibe el apelativo de Scarface , elimina poco a poco a los rivales de Lovo hasta que, con la ayuda de su amigo Guino Rinaldo , le arrebata también el poder y se convierte en el amo de la ciudad. Tras un mes de vacaciones en Florida descubre que su hermana Cesca , por la que siente un amor confuso y arrebatado, es la amante de Guino. Tony acaba con Guino antes de que su hermana pueda decirle que ya se habían casado; después de esto la policía busca a Tony por el asesinato de Guino Rinaldo. Camonte se atrinchera en su apartamento junto con su hermana. Los policías entran, disparan a Camonte en la puerta de su habitación, pero este les cierra, lo que provoca que su intento no tenga éxito,
Luego, Tony dispara con una ametralladora, mientras que su hermana está recargando cartuchos de escopeta, después de que su hermana sea alcanzada por una bala, Tony le dice que no lo deje solo, y que lo ayude, pero después de su intento porque su hermana este con él, Cesca muere.
Pero justo en ese instante, lanzan una bomba lacrimógena, lo que provoca que Camonte trate de salir de su mansión, por no poder ver claro. Al estar débil, no entiende que los policías están rompiendo su puerta en un intento desesperado por entrar. Camonte les dice que no le disparen, que lo perdonen, pero al parecer, los policías no creen en sus palabras. 
En su desesperación por escapar, sale afuera de la mansión, pero los oficiales que estaban rodeando la casa, le disparan, y el cae a la pista, en una pantalla de un edificio, está brillando el cartel de una aerolínea con el eslogan: "El Mundo es Tuyo".
