La arquidiócesis de Antananarivo  y en francés: Archidiocèse d'Antananarivo) es una circunscripción eclesiástica latina de la Iglesia católica en Madagascar, sede metropolitana de la provincia eclesiástica de Antananarivo. La arquidiócesis tiene al arzobispo Jean De Dieu Raoelison desde el 5 de junio de 2023.
La arquidiócesis tiene 12 500 km² y extiende su jurisdicción sobre los fieles católicos de rito latino residentes en parte de la región de Analamanga.
La sede de la arquidiócesis se encuentra en la ciudad de Antananarivo, en donde se halla la Catedral de la Inmaculada Concepción.
En 2020 en la arquidiócesis existían 88 parroquias agrupadas en 6 vicariatos: Vikaria Episkopaly Afovoany, Vikaria Episkopaly Manodidina Atsinanana, Vikaria Episkopaly Manodidina Andrefana, Vikaria Episkopaly Atsimo, Vikaria Episkopaly Avaratra, Vikaria Episkopaly Andrefana y Vikaria Episkopaly Atsinanana. 
La arquidiócesis tiene como sufragáneas a las diócesis de: Antsirabe, Maintirano, Miarinarivo y Tsiroanomandidy.
La prefectura apostólica de Madagascar fue erigida en 1841, obteniendo su territorio de la prefectura apostólica de Borbón .
El 4 de septiembre de 1848 cedió una parte de su territorio para la erección de la prefectura apostólica de las islas de Mayotte, Nosy Be y Comoras .
El 21 de enero de 1848 la prefectura apostólica fue elevada a vicariato apostólico con el breve Apostolici officio del papa Pío IX. El primer vicario apostólico, Alexandre Monnet, murió antes de poder pisar la isla. Tras su muerte, debido a las persecuciones y dificultades para acceder a la isla, el vicariato apostólico quedó vacante durante algunos años, gobernado por los misioneros jesuitas Louis Jouen  y Jean-Baptiste Cazet  como prefectos apostólicos interinos. 
El 16 de enero de 1896 cedió todo el territorio al sur del grado 22° de latitud sur para la erección del vicariato apostólico de Madagascar Meridional  y al mismo tiempo asumió el nombre de vicariato apostólico de Magadascar Septentrional, mediante el breve Quae catholico nomini del papa León XIII. 
El 5 de julio de 1898 el vicariato se dividió en dos, dando lugar a un nuevo vicariato apostólico de Madagascar Septentrional  y al mismo tiempo asumió el nombre de vicariato apostólico de Madagascar Central, mediante el breve Universi fidelium del papa León XIII. 
El 10 de mayo de 1913 cedió una parte de su territorio para la erección del vicariato apostólico de Fianarantsoa  mediante el breve Ecclesiarum omnium del papa Pío X. 
El 15 de mayo de 1913 cedió otra parte de su territorio para la erección de la prefectura apostólica de Betafó  mediante el decreto Quo christiani de la Congregación de Propaganda Fide. 
El 20 de mayo de1913, en virtud del decreto Cum in generalibus de la Sagrada Congregación para la Propagación de la Fe, cambió nuevamente su nombre a vicariato apostólico de Tananarive. 
El 23 de mayo de 1933, con el breve Catholicae fidei del papa Pío XI, se establecieron nuevas fronteras con el vicariato apostólico de Antsirabe . 
El 18 de junio de 1935 cedió una porción de territorio para la erección de la prefectura apostólica de Vatomandry  mediante la bula Inter graviores del papa Pío XI. 
El 8 de enero de 1938 cedió una porción de territorio para la erección de la prefectura apostólica de Morondava  mediante la bula Quo evangelici del papa Pío XI. 
El 25 de mayo de 1939 cedió otra porción de territorio al vicariato apostólico de Miarinarivo .
El 14 de septiembre de 1955 el vicariato apostólico fue elevado al rango de arquidiócesis metropolitana con la bula Dum tantis del papa Pío XII. 
El 21 de mayo de 1959 cedió otra porción de su territorio para la erección de la diócesis de Ambatondrazaka mediante la bula Sublimis atque fecunda del papa Juan XXIII. 
El 28 de octubre de 1989 tomó su nombre actual como consecuencia del decreto Apostolicis sub plumbo de la Congregación para la Evangelización de los Pueblos. 
De acuerdo al Anuario Pontificio 2021 la arquidiócesis tenía a fines de 2020 un total de 2 005 500 fieles bautizados.
