«Turn It Up» —en español: «Levántate»— es una canción pop con influencias de R&B de Paris Hilton producida por Scott Storch y lanzada alrededor del mundo por Warner Bros. Records, durante el tercer cuarto de 2006 como el segundo sencillo del su álbum debut Paris.
A pesar de ser un sencillo, no se realizó el video musical correspondiente, por lo que la canción sólo se pudo promocionar a través de la radio. A pesar de todo, el sencillo logró llegar al n.º 1 en la lista Hot Dance del Billboard estadounidense, ganando así en 2006 a "Anticipating" de Britney Spears.
