Ptilochloris virescens 
El llorón verdoso  , también denominado flautín, flautín verde y bailarín oliváceo,  es una especie de ave de la familia Tityridae, que tradicionalmente había sido incluida en la familia Pipridae pero que fue reclasificada por el SACC. 
Se encuentra en el sur de Brasil, oriente de Paraguay y el extremo noreste de Argentina. Su habitat natural son los bosques húmedos, la Mata Atlántica y los bosques de araucarias. 
Mide en promedio 15,5 cm de longitud. El plumaje del cuerpo es verde oliva; las alas son de color marrón. Se distingue por el anillo ocular blancuzco. 
Se alimenta de frutos e insectos. Generalmente busca alimento desde ramas verticales cerca del suelo del bosque, rico en materia orgánica. 
