«La línea se cortó» es una canción interpretada por el grupo español Alaska y los Pegamoides, lanzada como el segundo sencillo de su primer álbum de estudio, Grandes éxitos en 1982 por Hispavox. Eduardo Benavente, Nacho Canut y Carlos Berlanga compusieron conjuntamente la canción. 
Gracias a la buena acogida de Grandes éxitos, el grupo se embarca en una gira por toda España. En ella no participa Carlos Berlanga, que ya ha abandonado definitivamente el grupo. El sonido del grupo se inclina definitivamente hacia el post-punk y el rock siniestro. Finalmente, después del verano Nacho Canut decide dejar también el grupo. En ese momento, Alaska comprueba que sus otros dos compañeros, Ana y Eduardo, están más volcados en su otro proyecto y su interés por Pegamoides se reduce a lo económico y comercial. 
Comienza una división definitiva en el grupo por culpa de la heroína, quedando en dos bandos: los que consumen la droga y los que no. Esta división se traduce en un enfrentamiento entre Eduardo Benavente y Nacho Canut. Canut decide abandonar Parálisis Permanente, con lo que Ana Curra y Eduardo Benavente quedan al frente de este proyecto paralelo. Nacho Canut se une entonces al nuevo proyecto de Carlos Berlanga, Dinarama. A todo esto, llega el momento de sacar un segundo sencillo del álbum. El tema elegido es «La línea se cortó», quizás elegido con cierta ironía. Se graba una nueva versión interpretada por Alaska y Curra, que sustituye la voz de Berlanga. Para la otra cara graban el tema «Reacciones», en el que queda reflejado el sonido post-punk .
