Aeroquetzal es una aerolínea desaparecida que anteriormente tenía su base en el Aeropuerto Internacional La Aurora en la Ciudad de Guatemala. Volando solo rutas regionales primero, Aeroquetzal se convirtió más tarde en la primera aerolínea guatemalteca, además de Aviateca, en operar un vuelo de pasajeros programado de corta duración al Aeropuerto Internacional de Los Ángeles en 1991. El vuelo duró alrededor de un mes solamente. Sin embargo, al igual que para todas las demás aerolíneas que operan en Guatemala, la ruta más importante fue la de la Ciudad de Guatemala al Aeropuerto Internacional Mundo Maya cerca de Tikal. La aerolínea dejó de operar en 1992 debido a problemas financieros.
La flota de Aeroquetzal incluía:
También existían vuelos entre Flores y Cancún. 
