Aurinia saxatilis, llamada cesto de oro, es una planta ornamental nativa de Asia y Europa.   
Apreciada por sus flores que están agrupadas en sus extremidades y son de un color amarillo vivo y brillante, su nombre de «cesto de oro» está asociado al nombre científico de este género. Para su hábitat prefiere sitios rocosos y bien drenados, no necesitando suelo muy fértil. Resiste muy bien la poca humedad. Florece de abril a junio en el hemisferio norte y forma la simiente en julio.
Aurinia saxatilis fue descrita por Lineo y posteriormente renombrada por Nicaise Augustin Desvaux y publicado en Journal de Botanique, Appliquée à l'Agriculture, à la Pharmacie, à la Médecine et aux Arts 3: 162. 1814.  
