Podarcis melisellensis es una especie de saurópsido escamoso de la familia de los lacértidos. 
Su hábitat natural son los bosques templados, vegetación arbustiva de tipo mediterráneo, zonas rocosas y pastos.  Se encuentra en Albania, Bosnia y Herzegovina, Croacia, Italia, Serbia y Montenegro, y Eslovenia.  
P. melisellensis miden hasta 65 mm de longitud hocico-cloaca siendo su cola aproximadamente el doble de largo que el cuerpo. La puesta es de unos 2 a 8 huevos de los que salen las crías midiendo alrededor de 25 mm de longitud hocico-cloaca. Presentan tres tipos de coloración en la parte ventral: amarillo, naranja y blanco. 
Los machos con patrones de coloración naranja son más dominantes respecto a los otros morfos durante la competición intrasexual. 
