El delineador de ojos es un cosmético y maquillaje utilizado para definir el contorno de los ojos. Se aplica alrededor del mismo para crear una variedad de ilusiones estéticas. Aunque es utilizado principalmente por las mujeres, actualmente también lo utilizan algunos hombres, y varias marcas han comenzado a sacar a la venta productos exclusivos para ellos.
El delineador de ojos fue utilizado por primera vez en el Antiguo Egipto y en Mesopotamia. Su función era práctica, proteger los ojos del sol y las infecciones, y mágica, se creía que protegía del "mal de ojo". Su uso fue tradicional en Oriente Próximo y Medio, subsecuentemente de empleo común entre las mujeres de petaquillas. En el año 1922 con el descubrimiento del faraón Tutankamón; se introdujo definitivamente el uso del delineador en Occidente. Las mujeres comenzaron a imitar esos ojos rasgados.
En la década de 1960, el delineador líquido comenzó a utilizarse para crear líneas gruesas de color blanco y negro alrededor de los ojos, siguiendo la moda de maquillaje asociada con diseñadores como Mary Quant.
A finales del siglo XX y principios del XXI, el delineado grueso y las sombras negras se impusieron en Inglaterra, coronando la moda gótica y punk. Incluso se extendió su uso a muchos hombres que se sumaron a la tendencia. Hasta que en el año 2000 nuevamente volvieron las líneas finas y delicadas, pudiéndose encontrar a la forma de delineado cat eyes, o felino.
También puede ser utilizado para simbolizar la tristeza en las fotografías, como la famosa "Bleeding Mascara".
El delineador de ojos no sólo se presenta en formato líquido, sino también en lápiz, el cual suele ser más apropiado para el borde inferior del ojo pero su duración es más corta.
 
Dependiendo de su textura, el delineador puede estar difuminado suavemente o claramente definido. Hay cuatro fórm  ulas disponibles en el mercado: cada una produce un efecto diferente. 
