Sortelha es una freguesia portuguesa del concelho de Sabugal, en el distrito de Guarda, con 25,27 km² de superficie y 444 habitantes . Su densidad de población es de 17,6 hab/km².
Villa fortificada medieval, con carta foral concedida en 1228 por Sancho II, Sortelha fue hasta 1855 sede de un concelho que llegó a tener 261 
km² de extensión y seis mil habitantes en 1849. Desde 1991 está incluida en el programa Aldeias históricas de Portugal. En su Viaje a Portugal, José Saramago describe evocativamente la villa:
Según algunas fuentes, el topónimo de Sortelha  procede del juego medieval del mismo nombre, en el que los caballeros competían en introducir la punta de una lanza a través de un anillo de pedrería de alto valor simbólico. 
En su patrimonio histórico-artístico destacan, además del Castillo, las murallas y el pelourinho, numerosos edificios medievales y del período manuelino, cuya conservación en su configuración original se vio favorecida por el progresivo desplazamiento de la población, una vez superadas las necesidades defensivas, hacia zonas más fértiles y menos accidentadas que el núcleo inicial.
