Mary Whipple  es una remera estadounidense. Whypple compitió en los Juegos Olímpicos de Pekín 2008 en la que resultó ser ganadora de una medalla de oro en los Ochos femeninos y una medalla de plata en Atenas 2004 
En 2004, participó en el ocho y ganó una medalla de plata en Atenas. Después de su importante logro, continuó como la cabeza principal de su equipo. En los Juegos Olímpicos de Pekín 2008, volvió a ganar la medalla de oro en el ocho.
Estados Unidos en los Juegos Olímpicos de Pekín 2008
Mary Whipple en OLYMPICSNBC. COM
