Alepu  es un pantano en la costa búlgara  del Mar Negro, situado en la provincia de Burgas, 6,5 kilómetros al sur de la ciudad turística de Sozopol. Tiene 3,3 kilómetros de longitud y hasta 320 metros de anchura, con un área de 167 hectáreas. Desde 1986, el área ha sido designada como reserva natural, debido a la gran variedad de aves acuáticas raras y protegidas que viven allí, lo que ha despertado el interés por parte de ornitólogos locales y extranjeros. Las dunas de arena adyacentes a la reserva han sido designadas como protegidas. Debido a la débil protección de las autoridades locales, la caza ilegal y la pesca siguen siendo una amenaza a la reserva. Forma parte del Área Importante de Aves Ropotamo.
