Old School  es una comedia protagonizada por Will Ferrell, Luke Wilson y Vince Vaughn. Dirigida por Todd Phillips. Estrenada el 21 de febrero de 2003 en Estados Unidos y el 9 de mayo del mismo año en España.
Un grupo de tres amigos: Mitch , Frank  y Bernard  que pasan por un momento crítico en sus vidas. Bernard es un padre de familia que se muere por recuperar su juventud; Frank se ha casado pero el tiempo se encarga de que no dure para siempre; y Mitch tiene una novia que le fue infiel mientras él no estaba. 
Ansiosos por recuperar los tiempos de diversión escandalosa, irreverente e irresponsable de los años en los que estaban en la universidad cursando sus carreras; deciden empezar de nuevo, su propia fraternidad fuera del campus universitario. 
Las cosas cambian cuando Bernard sugiere que creen su propia fraternidad, en la nueva casa que Mitch se ha comprado junto al campus universitario. Una ocasión perfecta para revivir tiempos estupendos, hacer nuevas amistades y de volver a sus antiguas, salvajes y desenfrenadas fiestas de estudiantes, tal y como si volvieran a estar en la universidad.
Pronto, Mitch se vuelve en la cabeza de la fraternidad mientras que Frank y Beanie son los promotores de la misma. Con la creación de la nueva fraternidad, la universidad los ve como una amenaza a sus intereses. A pesar de esto, Mitch y sus amigos reviven muchas de sus experiencias como también viven otras nuevas.
Según la página de Internet Rotten Tomatoes la película obtuvo un 60% de comentarios positivos, llegando a la siguiente conclusión: "Aunque la película no es constantemente divertida, tiene sus momentos." 
 Destacar el comentario del crítico cinematográfico  Roger Ebert :
 
 Según la página de Internet Metacritic obtuvo mixtas, con un 54%, basado en 32 comentarios de los cuales 13 son positivos. 
Recaudó 75 millones de dólares en Estados Unidos. Sumando las recaudaciones internacionales la cifra asciende a 87 millones. Su presupuesto fue de 24 millones.
Old School se rodó entre el 7 de enero y el 18 de marzo de 2002 íntegramente en la ciudad de Los Ángeles, California, Estados Unidos. Destacando lugares o poblaciones como el Ambassador Hotel, Glendale, University of Southern California o Los Angeles Memorial Coliseum.  
Old School salió a la venta el 5 de julio de 2006 en España, en formato DVD. El disco contiene menús interactivos, acceso directo a escenas, subtítulos en múltiples idiomas, imágenes nunca vistas, orientación universitaria, tomas falsas, comentarios de la película, spots de TV, galería de fotos y una parodia titulada Inside the actors studio. 
