Lorenzo Roberto Inocencio Latorre Jampen  fue un militar y político uruguayo, gobernador provisorio entre 1876 y 1879, y presidente constitucional entre 1879 y 1880. Donde realizó cambios que se conocen como la modernización y militarismo.
El 10 de marzo de 1876 se efectuó una amplia reunión de comerciantes, hacendados nacionales y extranjeros residentes que, ante la acefalia en el poder  y las graves crisis que enfrentaba el país, debido en gran parte a la inoperancia de los gobiernos democráticos, decidieron ofrecerle el poder al Ministro de Guerra Coronel Lorenzo Latorre. Este aceptó y tomó el poder con el título de "Gobernador Provisorio". Los objetivos principales del régimen latorrista fueron el logro de la paz interna y el orden  y la afirmación del derecho a la propiedad privada. Su gobierno significó, desde el ángulo político, la sustitución de las banderías tradicionales , por el gobierno de los grupos de presión más fuertes en lo económico, aliados al grupo de presión más fuerte en el poder real y coactivo: el ejército. La inoperancia, la debilidad y el tono artificial que había asumido paulatinamente la superestructura política de la república, se tradujo pues en una asunción del poder casi directa por parte del alto comercio, la clase alta rural y los inversionistas extranjeros. Fue apoyado por los comerciantes y militares.
Latorre se basó en los progresos técnicos de la época, para consolidar la estabilidad política del país. El Máuser y el Remington le dieron al ejército un poder incontrastable e inalcanzable por su costo para los revolucionarios. La importancia del telégrafo radica en la velocidad para transmitir información hasta los lugares más alejados de la capital. El ferrocarril permitió el rápido traslado de tropas, para sofocar las revoluciones. Logró mantenerse prescindente de los partidos políticos, Blanco y Colorado , pero ambos lo aceptaron como el hombre que pondría fin a la anarquía en la que la había sumido el "principismo" intelectual sin fundamento real. Por dos veces intentó devolver el poder y encauzar a la República por sus instituciones normales, pero las dos veces, reunidos en el Teatro Cibils, los líderes políticos, los caudillos y los hombres de trabajo le negaron tal posibilidad .
También produjo una alteración del aparato jurídico sustituyendo a los alcaldes por jueces letrados departamentales. Simultáneamente se aprobaron los Códigos de Procedimiento Civil e Instrucción Criminal en 1878, así como el Código Rural y la creación del Registro de Embargos e Interdicciones. En 1879 se aprobó la Ley de Registro de Estado Civil, con la cual pasó a manos del Estado una función realizada hasta el momento por la iglesias
En materia económica, y para mejorar las condiciones del campo, Latorre se cercioró de la consolidación del derecho de propiedad privada mediante el Código Rural de 1879, que establecía la medianería obligatoria, lo que le dio un enorme impulso al cercamiento de los campos. Estableció la Oficina General de Marcas y Señales de Ganado, en la que debía solicitarse las marcas de ganado para evitar repeticiones y fraudes y asegurar la propiedad del ganado. Otra medida que se implantó como ayuda para consolidar el orden interno en la campaña, fue la autorización dada a los grandes propietarios para establecer policía particular a cargo del comisario. El alambre consolidó el régimen vigente de la propiedad de la tierra. En segundo término, eliminó al minifundista ganadero y provocó la primera desocupación en el país, al eliminar el trabajo de muchos peones, agregados y puesteros. Esto provocó su concentración en los suburbios de los poblados, de ciudades del interior y en Montevideo, dando origen a lo que se empezó a conocer como rancheríos. En el campo los cambios que se produjeron fueron derechos de propiedad privada, oficina general de marcas y señales de ganadería.
Una de las reformas más importantes durante el gobierno del Coronel Latorre fue la educativa, encomendándola a José Pedro Varela, quien se encontraba a la vanguardia en materia de las nuevas corrientes pedagógicas. Creó la Escuela de Artes y Oficios, llamada más tarde Escuela Industrial y luego Universidad del Trabajo del Uruguay . También creó el Hospital para enfermos mentales.
En el marco de las relaciones Iglesia Estado de la Constitución entonces vigente, luego de una gestión amistosa del Pbro. Mariano Soler su gobierno gestionó ante el Papa León XIII la creación de la Arquidiócesis de Montevideo.
Latorre no desarrolló un gobierno a favor de la clase militar, pero tuvo importantes cantidades de autoritarismo lo que ayudó para forjar un Poder Central capaz de encarrilar al país en principios dirigistas , de esa forma aumentó el proteccionismo y el poder del estado. Defensa de la propiedad privada de la tierra y del ganado, reanudación del pago de la deuda pública; pero también, modernización técnica y administrativa del Estado. Teniendo la antigüedad necesaria y los méritos para hacerlo, nunca ascendió a General, para dar ejemplo de austeridad, puesto que ello significaría un aumento de sueldo; debido a ello es conocido como el coronel Lorenzo Latorre.
El 1 de marzo de 1879 asumió como Presidente de la República por el período 1879-1883, pero se vio imposibilitado de gobernar debido a que no estaba acostumbrado a la falta de operatividad de un parlamento con más discusiones eternas que resoluciones prácticas, aunque estas le fueran adversas; renunció el 13 de marzo de 1880, declarando en su discurso que "los orientales son ingobernables". La Asamblea General aceptó su renuncia y nombró a Francisco Antonino Vidal Silva como su sustituto por el resto del período. La oligarquía "principista" montevideana, verdadera rémora de los hombres humildes y de pujanza, le tuvo por su enemigo. Se exilió en Buenos Aires, donde murió con humildad. En 1975 sus restos fueron repatriados y yacen en el Panteón Nacional.
Había contraído matrimonio con Valentina González y Aragón, hija de Melitón González y de Antonia de Aragón. Valentina era tía de Juan Zorrilla de San Martín ya que su media hermana era Alejandrina del Pozo y Aragón de Zorrilla de San Martín, madre del poeta.
