Arturo Castañeda Cid es un culturista español. 
Nació en el 10 de octubre de 1973.
Altura: 1,70 m
Peso en competición: Menos de 87 kg.
Empezó a entrenar a los 16 años. En principio se dedicaba al atletismo, pero cambió de opinión al disfrutar levantando pesas. Además de su actividad deportiva, es profesor de educación física en un iES de la provincia de La Coruña, es hijo de Mario Castañeda.
Era marido de Eva María De Labra, Directiva de la Federación Galega de Culturismo que falleció de una parada cardiorrespiratoria el 10 de mayo de 2018, a los 36 años, tras una intervención quirúrgica.
