Super Nintendo World es un área temática en Universal Studios Japan y Universal Studios Hollywood. Se están construyendo más áreas en Universal Studios Singapore y el próximo Universal Epic Universe en Universal Orlando Resort. Como resultado de una asociación entre Nintendo y Universal Destinations & Experiences, el área se basa en las franquicias de videojuegos de Nintendo, principalmente la franquicia de Mario.
La asociación entre Nintendo y Universal se anunció en mayo de 2015. La construcción de un área temática de Nintendo para Universal Studios Japan y ambas ubicaciones estadounidenses se anunció el año siguiente. La construcción comenzó en el área de Universal Studios Japan en junio de 2017. Luego de varios retrasos debido a la pandemia de COVID-19, el área abrió en Universal Studios Japan el 18 de marzo de 2021. La ubicación de Universal Studios Hollywood abrió el 17 de febrero de 2023. El creador de Mario, Shigeru Miyamoto, estuvo muy involucrado en el diseño del área y las atracciones.
Los visitantes siguen el camino señalado por flechas características de la franquicia. En el suelo, se pueden observar fechas características relacionadas con la cronología de Mario. Se pueden observar tres tuberías y una última más grande que funciona como entrada. Al cruzar, se encontrarán en el castillo de la princesa Peach, con los cuadros de Campo de los Bob-ombas e Isla Peque-grande mientras suena la canción 'Inside the Castle Walls'. Después se verá el resto del parque, que es una recreación del reino champiñón y el nivel “Hacia la cima de la montaña” de Super Mario 3D World. Hay bloques de monedas con los que se puede interactuar y otros objetos, algunos de estos con enemigos como Goombas o Koopas, así como Don Pisotones o plantas pirañas. En “Hacia la cima de la montaña” podemos observar una torre de Goombas, un animatrónico de Yoshi, un Bill Bala, entre otros. La cima tiene unas nubes movibles y el banderín de meta que lleva apareciendo en los juegos de Mario desde 1985. Algunos enemigos funcionan como actividades del parque que interactúan con las Power-Up bands dando llaves. Si se obtiene 3 llaves se podrá batallar a Bowser Jr. como ejemplo de estas actividades, se puede hacer caer a un Goomba, batallar a una gran Planta Piraña, golpear a Koopa Troopa con un caparazón en el momento exacto, entre otras.
Mario Kart: Koopa's Challenge
La atracción de Mario Kart en el parque consiste en un paseo de montaña rusa con unos lentes de realidad aumentada para visualizar a los personajes del juego y usar objetos de la franquicia con los enemigos. Se puede competir con otros visitantes. La atracción se encuentra en el castillo de Bowser, donde además se pueden encontrar varios objetos de la vida personal del villano y marcas ficticias de Mario Kart. Para subir a esta atracción el visitante debe medir más de 107 cm. Si mide más de 107 cm pero menos de 122 debe venir acompañado de alguien más alto. 
Yoshi's Adventure
Debido a que la atracción de Mario Kart está diseñada específicamente para mayores de 12 años, está la atracción Yoshi's Adventure, basada en el personaje homónimo. Consiste en un paseo de una duración estimada de 5 minutos en el que el visitante se sube a Yoshi en búsqueda del huevo dorado, el cual también sirve como un coleccionable para la app móvil. Se ingresa por una tubería amarilla, y por dentro hay varios detalles de la franquicia del simpático personaje, así como la aparición de Toadette en una casa.
Tras varios años con ventas de videojuegos disminuyendo, Nintendo decidió darle otro uso a sus franquicias relacionadas con el universo de Mario y sus amigos, así que en mayo de 2015 anunció su alianza con Universal Parks & Resorts para construir un parque temático de la franquicia que se tenía previsto para abrir en 2020. Sin embargo, debido a la pandemia de COVID-19, la apertura se retrasó al 4 de febrero de 2021, aunque se retrasó una vez más por el estado de emergencia declarado en Osaka. No obstante, ya ha recibido visitantes, aunque no está abierto de forma oficial. Finalmente, Super Nintendo World fue inaugurado el 18 de marzo de 2021 en Universal Studios Japan.
2. ↑  Super Nintendo World Abre el 18 de marzo de 2021. Consultado el 8 de marzo de 2021.
.mw-parser-output .mw-authority-control.mw-parser-output .mw-authority-control .navbox table.mw-parser-output .mw-authority-control .navbox hr:last-child.mw-parser-output .mw-authority-control .navbox+.mw-mf-linked-projects.mw-parser-output .mw-authority-control .mw-mf-linked-projects.mw-parser-output .mw-authority-control .mw-mf-linked-projects ul li