Serguéi Márkovich Gandlevski en ruso: Серге́й Ма́ркович Гандле́вский , es un poeta, prosista, ensayista y traductor ruso. Ha sido galardonado con los premios «Antibooker», Málaya Búkerovskaya, Sévernaya Palmira, premio Apollón Grigóriev y Poeta.  También ha sido miembro de los jurados de diversos premios literarios.
Cursó los estudios de filología rusa en la Universidad Estatal de Moscú. Ha trabajado como maestro de escuela, de guía turístico, de tramoyista y de vigilante nocturno.
En los años 70, fue uno de los fundadores y participantes del grupo de poetas «La hora de Moscú»  junto con Alekséi Tsvetkov, Aleksandr Soprovski y Bajit Kenzhéiev, y del grupo «La conversación íntima»  –posteriormente «El almanaque» – conjuntamente con Dmitri Prígov, Timur Kibírov, Lev Rubinstein y otros. Es miembro del club «Poesía».
Es publicado en Rusia desde finales de los años 80. En 1991 ingresó en la Unión de Escritores de Rusia.
En 1992-1993, fue el autor y locutor del ciclo de programas literarios «La generación»  en Radio Rusia.
En el curso del año académico 1995-96, dirigió en la Universidad Estatal de Humanidades de Rusia un seminario sobre poesía rusa contemporánea. En 2003, pasó a ser miembro del PEN Club de Rusia.
Ha sido miembro del jurado del premio «El Decamerón Ruso» , «Debut»  y «Borís Sokolov» .
Es colaborador de la revista «La literatura extranjera» .
Ha tomado parte en la «Marcha de los disidentes». Como manifestó Víktor Shenderóvich en una de sus entrevistas a la radio Eco de Moscú: 
