Nicolás Guzmán Bustamante   fue un pintor chileno,  
que destacó en la pintura de temática histórica. 
Se inició como escultor  y luego fue alumno de los pintores Alejandro Ciccarelli,  Antonio Smith  y Ernesto Kurbach.   
Con 25 años, participó en el Exposición Internacional de 1875 con su pintura La muerte de Pedro de Valdivia  con la que obtuvo el segundo lugar.   
En 1886, vendió su obra Últimos momentos de Pedro de Valdivia al Museo de Bellas Artes para financiar un viaje a Europa y en 1891 vendió a la misma institución el Hundimiento de la Esmeralda. 
Falleció en la pobreza el 12 de febrero de 1928. 
Últimos momentos de Valdivia 
Reunión de notables en el Teatro de Santiago con el presidente José Manuel Balmaceda 
Primera Junta Nacional De Gobierno  
Batalla de Sangra
Hundimiento de la Esmeralda con sus tripulantes en el Combate Naval de Iquique
Retrato de don Óscar Viel
