Euphorbia eriantha, es una especie fanerógama perteneciente a la familia de las euforbiáceas. 
Es nativa de los desiertos del norte de México y el suroeste de los Estados Unidos desde California a Texas. 
Es una hierba anual que alcanza los 15 a 50 centímetros de altura.  Las hojas son largas, estrechas, y a veces con escasos pelos, con 2 a 7 centímetros de largo. El follaje puede ser de color oscuro, de verde a morado o rojizo.  La inflorescencia aparece en la punta de las ramas y contiene flores que son sólo de unos pocos milímetros de ancho.  El fruto es una oblonga pelota en forma de cápsula de medio centímetro de largo, con manchas de color gris y negro.
Euphorbia eriantha fue descrita por George Bentham y publicado en The Botany of the Voyage of H.M.S. Sulphur 51. 1844. 
Euphorbia: nombre genérico que deriva del médico griego del rey Juba II de Mauritania , Euphorbus, en su honor – o en alusión a su gran vientre –  ya que usaba médicamente Euphorbia resinifera. En 1753 Carlos Linneo asignó el nombre a todo el género. 
eriantha: epíteto latino que significa "flor lanuda". 
