El Campeonato Brasileño de Fútbol 2020 fue  la 64.ª edición del Campeonato Brasileño de Serie A. 
Inicialmente estaba programado para comenzar el 2 de mayo y finalizar el 6 de diciembre.  Sin embargo, debido a la pandemia del COVID-19, todos los torneos deportivos fueron suspendidos y el campeonato se quedó sin una fecha definida para su realización. El 9 de julio, se decidió que el campeonato comenzaría el 8 de agosto y finalizaría  el 25 de febrero de 2021. 
Por segundo año consecutivo se recurrió al árbitro asistente de video  para todos los juegos del campeonato.
Los 20 equipos participantes se enfrentan en partidos de ida y vuelta en un sistema de todos contra todos. Al final de las 38 fechas el club con la mayor cantidad de puntos se proclamará campeón.
Como en las últimas ediciones, cada equipo puede incluir en el partido hasta cinco jugadores extranjeros, aunque en su plantel pueda tener cuantos extranjeros quiera.
Los cuatro equipos que finalicen en los últimos puestos en la tabla de posiciones final descenderán y jugarán la Serie B del siguiente año.
Cruzeiro, CSA, Chapecoense y Avaí; son reemplazados a su vez por el campeón de la Serie B 2019, RB Bragantino, que vuelve luego de disputar el Campeonato Brasileño de 1998; por el 2º, Sport Recife, que vuelve luego de descender en el Campeonato Brasileño de Fútbol de Serie A 2018; por el Coritiba y el Atlético Goianiense, que regresaron después de disputar el Campeonato Brasileño de 2017. 
Equipos por grupo televisivo:  
 Fuente: CBFCriterios de clasificación: 1) Puntos; 2) Partidos ganados; 3) Diferencia de gol; 4) Goles anotados; 5) Resultados en partidos directos (solo entre dos equipos); 6) Menor cantidad de tarjetas rojas; 7) Menor cantidad de tarjetas amarillas; 8) Sorteo. Notas:
