La Selección de fútbol de Alemania Federal es una de las 16 selecciones que participaron en la Copa Mundial de Fútbol de 1974 que se realizó en el mismo país. Fue la octava participación mundialista.
Como anfitriona Alemania Occidental avanzó como segunda en el grupo A; venció 1:0 a Chile en su primer partido,  venció 3:0 a Australia  y en el tercer encuentro perdió 1:0 ante su contraparte, Alemania Democrática. 
En la segunda fase venció 2:0 a Yugoslavia,  4:2 a Suecia  y 1:0 a Polonia,  así se clasificaron directamente a la final, en la cual consiguieron su segunda copa al derrotar 2:1 a los Países Bajos.   
-Heinz Flohe
-Gerd Müller
-Jurgen Grabowski
