Il Piccolo Ranger  es una historieta italiana del Oeste de la casa Sergio Bonelli Editore, creada por Andrea Lavezzolo. La serie apareció por primera vez en Italia en 1958 y se cerró en 1985, siendo reeditada a partir de 2012 por If Edizioni. 
Es un típico ejemplo de los héroes-adolescentes que tuvieron éxito en la historieta italiana wéstern de la posguerra, junto a otros personajes como Capitan Miki, Un ragazzo nel Far West o Il Piccolo Sceriffo.
El Pequeño Ranger es Kit Teller, hijo de Mary Worth y Moses Teller, dos emigrantes galeses que viajan hacia el salvaje Oeste en busca de fortuna. Durante el viaje, en la frontera entre Misuri e Illinois, nace Kit, en el año 1861. Ocho meses después, Mary muere y Kit se enferma, pero es salvado por los nativos de la tribu de Bisonte Rojo.
Kit y su padre se quedan con la tribu durante casi un año. Posteriormente, Moses se alista en los Rangers y obtiene la autorización para que Kit pueda quedarse con él en el fuerte, en espera de que pueda enviarlo a un colegio del Este de Estados Unidos. Sin embargo, durante una misión deserta y desaparece, yendo a vivir con los nativos; por eso se le considera un traidor. Kit crece en el fuerte y los otros Rangers deciden mantenerlo en la oscuridad sobre la historia de su padre. Aun siendo muy joven, se convierte en un ranger y vive multitud de aventuras de tonos tan dramáticos como cómicos.
En la serie aparecen varios personajes fijos: la novia de Kit, Claretta Morning; el divertido Frankie Bellevan, de nariz grande y bigote caído; Annie Quattropistole, una enérgica solterona de gatillo fácil, siempre en busca de un marido; Rosa Morning, madre viuda de Claretta y vivandera del fuerte; el siempre achispado "Brandy" Gim; el afroamericano Ibrahim Bamboula; el cocinero y lavandero chino Cin Lao; el sargento O'Hara; el travieso Denti Bill.
En su última historia , escrita por Sergio Bonelli con su seudónimo de Guido Nolitta, Kit y su amigo Frankie dejan el cuerpo de los Rangers y empiezan una nueva vida de ganaderos. En 1992 fue editado un álbum especial escrito por Mauro Boselli y dibujado por Francesco Gamba.    
Andrea Lavezzolo, Decio Canzio, Giancarlo Berardi, Sergio Bonelli , Mauro Boselli, Raffaele Cormio, Giorgio Pezzin, Marcello Toninelli.  
Francesco Gamba, Birago Balzano, Erminio Ardigò, Franco Bignotti, Lina Buffolente, Ernesto Grassani, Luigi Merati, Giuseppe Montanari.  
