La eparquía de Nuestra Señora del Líbano en São Paulo de los maronitas  Sancti Pauli Maronitarum y en portugués: Eparquia Nossa Senhora do Líbano em São Paulo dos Maronitas) es una circunscripción eclesiástica maronita de la Iglesia católica en Brasil, sufragánea de la arquidiócesis de San Pablo. La eparquía tiene al obispo Edgar Madi como su ordinario desde el 14 de octubre de 2006. 
La eparquía tiene 8 515 770 km² y extiende su jurisdicción sobre los fieles católicos de rito antioqueno maronita residentes en todo el territorio de Brasil.
La sede de la eparquía se encuentra en la ciudad de São Paulo, en donde se halla la Catedral de Nuestra Señora del Líbano.
En 2019 en la eparquía existían 11 parroquias: 
Los misioneros libaneses maronitas Elias Ghorayeb y Gabriele Zaidan llegaron a Río de Janeiro el 19 de junio de 1891 invitados por el cardenal Sebastião Leme. El primer párroco fue el sacerdote maronita libanés Yacoub Saliba. Los fieles maronitas de Brasil dependieron de diócesis latinas hasta que fue erigido el 14 de noviembre de 1951 el ordinariato para los fieles de rito oriental en Brasil mediante el decreto Cum fidelium de la Congregación para las Iglesias Orientales. El mismo decreto designó al arzobispo de Río de Janeiro, Jaime de Barros Câmara, como su primer ordinario. En 1952 Barros Câmara designó a Elias Ghorayeb como vicario general para los maronitas.   El primer obispo maronita en Brasil fue Francis Mansour Zayek, electo el 30 de mayo de 1962 y consagrado obispo el 5 de agosto de 1962. Fue el primer obispo nombrado para la diáspora maronita, fuera del patriarcado maronita en el Medio Oriente y recibió el cargo de vicario general maronita del ordinariato oriental de Brasil. El 10 de marzo de 1966 fue transferido a Estados Unidos y fue nombrado Antônio Joubeir como vicario general del ordinariato hasta la llegada del nuevo obispo en 1968, João Chedid. Ambos fueron reconocidos como exarcas patriarcales por el patriarca maronita.
 La eparquía fue erigida el 29 de noviembre de 1971 por medio de la  bula   Quod providente  del  papa   Pablo VI .       
 
 De acuerdo al Anuario Pontificio 2020 la eparquía tenía a fines de 2019 un total de 513 100 fieles bautizados.
