Niğde es un distrito y una ciudad situada en el centro de Turquía y capital de la provincia de Niğde. Cuenta con una población de 100.418 habitantes  .
La ciudad se encuentra entre las montañas volcánicas de Melandiz, incluido el estratovolcán monte Hasan cercano a la ciudad de Aksaray al norte, y el macizo de Niğde al sureste. El macizo es una colina metamórfica donde existen minas abandonadas de antimonio y hierro. Hay algunas canteras de mármol activas.
Se trata de una tierra de cultivo muy rica cerca de la cual pasan varias antiguas rutas comerciales, entre ellas, la ruta de Kayseri  a las Puertas Cilicias. Entre los colonizadores que ocuparon la región, se encuentran los hititas, los asirios, los griegos, los romanos, los bizantinos y los turcos, estos últimos, a partir de 1166. A principios del siglo XIII, Niğde era una de las ciudades más grandes de Anatolia. Tras la caída del Sultanato de Rüm , Niğde pasó a ser independiente y, según Ibn Battuta, cayó en la ruina. No pasó a manos otomanas hasta la época de Mehmet II.
Entre los inmigrantes más recientes se encuentran los turcos de Bulgaria y otros países de los Balcanes, a quienes trajeron las autoridades turcas en las décadas de los 1950 y los 1960.
La universidad de Niğde abrió sus puertas en 1992 y ha logrado atraer diferentes actividades culturales y sociales a una ciudad que mantiene un ambiente rural. En las poblaciones cercanas, se han construido escuelas y se han abierto nuevas tiendas, entre otros muchos servicios. La ciudad es pequeña y mantiene numerosas zonas verdes alrededor de las casas. La gente es conservadora y religiosa.
