La diosa Sif en la mitología escandinava es una diosa Æsir, esposa de Thor y madre de Þrúðr y Móði y Magni .
A su vez, ella es madre de Ull.
Sif simboliza la fidelidad y las cosechas por su cabello rubio, con el cual ayudaba a su desarrollo.
Una vez Loki, por envidia a su poder, le cortó las largas y rubias trenzas mientras Sif dormía. Thor lo atrapó y amenazó; Loki pidiendo clemencia, prometió que los enanos, los hijos de Ivaldi, harían a Sif unas trenzas de oro puro que crecerían como cabello natural.
Sif tiene apariciones en la Edda prosaica y en la Edda poética, así como en la poesía escáldica.
Aparece en las películas del universo Marvel de Thor como una guerrera asgardiana de cabello negro, interpretada por Jaimie Alexander.
