Esta lista corresponde a los episodios del programa de MTV Acapulco Shore.
Este especial se transmitió del 14 de febrero al 8 de marzo de 2017, en el cual todos los participantes de la temporada 1 a la temporada 3 comentaban sobre los amoríos, fiestas, pedas, conflictos, peleas, los nuevos, los abandonos y todo lo que pasó dentro del programa en sus primeras tres temporadas. Los episodios fueron transmitidos dos días antes en MTV Play.
Este especial se transmitió del 14 de marzo al 4 de abril de 2017, en el cual Karime Pindter y Luis Caballero presentaban a 10 nuevos integrantes: Alexya Larios, Antonio Tiburcio, Christian Herrera, Gabriela Ruíz, Humbie Vallin, Luisa Cavazos, Marlen Martínez, Sofia Beltrán y Víctor Manuel Ortíz, de los cuales solo 5 serán parte de la temporada 4.   Alexya, Antonio, Christian, Gaby y Víctor fueron los seleccionados por tener más personalidad según Karime y Potro. Los episodios fueron transmitidos dos días antes en MTV Play.Este especial estrenado en 9 de enero de 2018 presenta a todos los miembros del elenco hasta la cuarta temporada , además incluye a Eduardo Miranda y Sofía Beltran de la Nueva Generación. El reparto se reunió junto a sus padres, amigos, familiares y entre ellos mismos a ver las escenas más inéditas de ellos en sus romances, peleas, aventuras, noviazgos, traiciones y todas sus locuras. La segunda temporada se estrenó el 15 de enero del 2019, y contó con la participación de: Danik Michell, Eduardo Miranda, Fernando Lozada, Karime Pindter, Leslie Gallardo, Luis Caballero, Luis Méndez, Manelyk Gonzalez, Maria Usi, Tadeo Fernandez, Talía Loaiza y Tania Gattas. "MTV Acaplay: Tiempo de Dar y Recibir" fue un especial único estrenado el 10 de diciembre de 2019.  La tercera temporada se estrenó el 7 de enero del 2020.  El elenco de la sexta temporada  se reunió para rememorar las últimas vacaciones. La cuarta temporada se confirmó el 30 de enero de 2021,  pasando a ser renombrado a "MTV Acaplay Xtremo", siendo conducido por primera vez por Omar Pérez Reyes "Faisy. El 3 de febrero de 2021 se anunció la fecha de estreno para e 23 de febrero.  Cuenta con la participación de Eduardo Miranda, Fernanda Moreno, Fernando Lozada, Ignacia Michelson, Jibranne Bazán, José Arana, Karime Pindter, Maria Usi, Ramiro Giménez, Tadeo Fernández, Talía Loaiza, Victor Ortiz y Xavier Meade.
La primera temporada de este especial es presentada por el videojockey de MTV México Jimmy Sirvent, estrenado el 30 de abril de 2019. Diferentes participantes son entrevistados luego de la transmisión de cada capítulo, las entrevistas se llevan a cabo en vivo a través de Facebook Live, Youtube y en ocsiones en MTV. La segunda temporada se estrenó el 2 de junio de 2020, cuenta con el mismo formato de la primera temporada. La tercera temporada se estrenó el 27 de abril de 2021 pasando a ser conducido por Juanjo Herrera, papel que ya había tomado en el capítulo de reunión de la segunda temporada del programa. La cuarta temporada inició luego del estreno de la novena temporada del programa principal, el 18 de enero de 2022, siendo conducido de manera simultánea por Juanjo Herrera y Jimmy Sirvent. Los episodios fueron transmitidos en vivo por Youtube, luego fueron publicados ocacionalmente por MTV a partir de la segunda temporada.
El 29 de septiembre de 2020 se anunció un nuevo especial para el  28 de octubre del mismo año.  En este Fernando Lozada, Karime Pindter, Luis Caballero, Luis Méndez, Manelyk González y Tadeo Fernandez cuentan sus experiencias al haber participado en el programa, también cuenta con las apariciones de la Boss/Jefa Celia Lora, Diego Contreras, Jibranne Bazán, Joyce Islas y Talía Loaiza. Es basado en el especial del programa de MTV UK, Geordie Shore: Sus Historias. 
Estrenado el jueves 29 de abril, en este especial se comenta de la convivencia de los miembros del reparto y sus opiniones sobre eventos ocurridos. Es conducido por Celia Lora, Gerardo Escareño "VayaVayaTV" y Omár Pérez "Faisy",  y en ocasiones por Jimmy Sirvent, además se invitan a miembros del reparto o personas relacionadas con el programa. La segunda temporada se estreno el 20 de enero de 2022, Lora y Fisy fueron sustituidos  por los anteriores miembros del reparto Dania Méndez y Fernando Lozada,   y nuevamente por Escareño.
Notas
Orig.
Notas
