«Let's Talk About Sex» es una canción del trío estadounidense de hip-hop Salt-N-Pepa . Fue lanzado en agosto de 1991 como un sencillo de su álbum Blacks 'Magic, y logró un gran éxito en muchos países, incluidos Australia, Austria, Alemania, Países Bajos, Portugal, Suiza y Zimbabue, donde fue un éxito número uno. 
La canción habla sobre sexo seguro, los lados positivos y negativos del sexo y la censura que el sexo tenía a inicios de la década de 1990 en los principales medios de comunicación estadounidenses. 
La canción fue incluida más tarde en el álbum Greatest Hits , donde el trío samplea «I'll Take You There» de The Staple Singers .  
Una versión alternativa de la canción titulada "Let's Talk About AIDS" fue lanzada en un sencillo promocional para la radio e incluida como lado B en varios sencillos de la canción. Las letras fueron cambiadas para abordar más directamente la propagación del SIDA y el VIH.
El video musical de "Let's Talk About Sex" dirigido por Millicent Shelton y diseñado por el artista visual y diseñador Ron Norsworthy, comienza en una escena en blanco y negro con una niña encendiendo la radio y escuchando la canción. Luego comienza a besar a su novio y se muestran escenas de Salt-N-Pepa y otras parejas besándose y abrazándose. Luego, el video se colorea cuando Salt-N-Pepa aparecen bailando. Otra versión del video tiene una escena en la que se muestra un esqueleto después de la palabra 'AIDS'  con un sello que dice 'censored'  en su boca. 
La canción fue certificada oro por la RIAA y alcanzó el puesto número 13 en la lista Billboard Hot 100 . En el UK Singles Chart, puramente basado en ventas, la canción alcanzó el número 2, y en el chart de sencillos alemán, la canción alcanzó el número 1, la primera canción original de un acto de hip-hop estadounidense en lograr esa hazaña. También alcanzó el número 1 en la lista de singles de Australia ARIA . 
En 1992, la canción fue nominada para un premio Grammy a la mejor interpretación de rap por un dúo o grupo . 
