Originalmente la Villa de la Unión, actualmente más conocida como La Unión o Unión, y fundada como Villa Restauración, es un barrio residencial y de servicios de la ciudad de Montevideo, Uruguay. Limita con Larrañaga, La Blanqueada, Buceo, Parque Batlle, Villa Española, Maroñas, Malvín Norte y Mercado Modelo/Simón Bolívar
El barrio cuenta con un valor histórico. Fue fundado por Manuel Oribe con el nombre de Villa Restauración, en el contexto de la Guerra Grande, sitio en donde ubicó su centro de operaciones. En ese momento ofició de capital interina del gobierno Blanco que se consideraba legítimo, mientras que dentro de la zona amurallada de Montevideo existía el denominado Gobierno de la Defensa de Montevideo, comandado por los colorados de Fructuoso Rivera. El nombre original Restauración le fue dado porque se consideraba la sede del restaurado gobierno legítimo de Uruguay.
El eje vial más importante fue bautizado en 1840 por el gobierno del nacional y federal Oribe con el nombre de José Gervasio Artigas  pero tras ser derrotados los nacionales y federales por los colorados y brasileños, esta avenida pasó a ser llamada Avenida 8 de Octubre, que con su nombre conmemora el final de la Guerra Grande en 1851.
Hacia 1880 la original Restauración ya llamada Villa Unión era solo un arrabal, en 1902 ya era un barrio de Montevideo. En esa época se proyecta la actual plaza Cipriano Miró, con diseños del paisajista francés Carlos Racine.  
El desarrollo que alcanzaría el barrio durante la prosperidad de los años finales de la década del 60, aumentando el número de sus edificios de mampostería y el volumen de su comercio, llevaron al Gobierno del Gral. Flores a ampliar y dar nueva nomenclatura a sus calles. Con el paso de los años, la renombrada Avenida 8 de Octubre cambió, y sobre ella se situaron gran cantidad de comercios, lo que la hace un centro de compras muy visitado por los vecinos de este y otros barrios cercanos, que evitan así trasladarse al Centro o a alguno de los diversos shoppings de la ciudad.
Desde la posmodernidad el barrio ha sufrido cambios especialmente en carácter económico y comercial, surgieron numerosas casas de préstamos que se instalaron en la avenida 8 de octubre. Los avances tecnológicos dieron lugar a casas de telefonía móvil , venta de videojuegos , computadoras, etc, haciendo nuevos rubros comerciales con numerosas sucursales. En carácter edilicio se formaron algunos complejos de viviendas nuevos según planes del MVOTMA , pero no ha habido cambios significativos en este campo.
Hoy en día La Unión es un barrio donde conviven edificaciones históricas con otras muy recientes donde el pasado , el presente y los proyectos de futuro conviven en un mismo espacio.
Una edificación característica de este barrio es el Santuario de la Medalla Milagrosa y San Agustín,  frente a la plaza Cipriano Miró. También allí se encuentra el Hospital Pasteur, uno de los más antiguos hospitales públicos de Montevideo; y cerca del mismo, el Hospital Centro Geriátrico Luis Piñeyro del Campo.
