Luis Bacqué  es un reconocido ingeniero de grabación, músico y productor  argentino, que ha cumplido un rol preponderante en el registro del jazz Argentino en los últimos diez años, hoy día asentado en Nueva York.
Luis Bacqué mantuvo como prioridad las grabaciones de jazz, motivado por la pasión que le provoca este género y el perfeccionamiento del mismo, pero también ha trabajado con músicos popularmente conocidos como Leopoldo Federico , Teresa Parodi, Julio Pane, Leopoldo , Roque Narvaja, Ricardo Montaner, Los Piojos, entre otros.
Luis Bacqué ha sido ingeniero de sonido en proyectos con músicos de primera línea mundial como Ralph Peterson Jr., Guillermo Klein, Luis Perdomo, Aaron Goldberg, Lee Hogans, Felix Peikli, Tony Malaby, Camila Meza, Christian McBride, Greg Hutchinson, Ben Monder, Diego Urcola, Avishai Cohen, Dave Samuels, Erik Friedlander, Kirk Knuffke, Emilio Teubal, Sam Sadigursky, Mike Sarin, Victor Prieto, Frank London, Andres Rotmistrvsky, Satoshi Takeishi, Ernesto Jodos, Juan Cruz de Urquiza, Barry Altschul, Juan "Pollo" Raffo, Fernando Otero , Pablo Aslan, Italo Cunha, entre otros. Además de jazz, ha participado en la grabación de diversos estilos como tango, folklore, rock, música latina y música académica.
Luis Bacqué nació el 28 de octubre de 1977. Estudió la carrera de Músico Profesional con especialización en Tecnología Aplicada a la Música en la Escuela de Música Contemporánea  en Buenos Aires, institución miembro del Berklee International Network.
Una vez recibido, fundó en Buenos Aires Mandarina Música, estudio donde generaría un nuevo espacio orientado a los músicos del Nuevo Jazz Argentino. 
El reconocido arreglador, compositor y productor Juan "Pollo" Raffo grabó sus dos primeros discos solistas con Luis Bacqué y empezaron a trabajar en equipo para producciones de otros músicos.
Su primera producción "Silencio", de Infantino Grupo fue distinguida con el premio Trimarg  otorgado por UNESCO y los discos del reconocido pianista Ernesto Jodos "Trio" y "El jardín seco" ganaron el premio Carlos Gardel a mejor disco de jazz en los años 2008 y 2009  respectivamente.
En 2009 decidió alejarse de Mandarina Música y fundó un nuevo estudio, Southernsound.
En 2010 se trasladó a Nueva York para refinar su técnica y ofrecer al jazz argentino la posibilidad de grabar al mismo nivel que lo hacen los músicos más reconocidos del género. Asistió a un taller con James Farber, ingeniero de sonido reconocido en la escena del jazz. El proyecto incluyó alquilar el estudio Avatar, contratar músicos y hacer una grabación personalizada. Bacqué y Fabrer compartieron información en el estudio más reconocido de Nueva York.  Entre otras actividades, Bacqué asistió invitado por Farber a la grabación en vivo en el Village Vanguard del trío Enrico Pieranunzzi, Paul Motian y Marc Johnson.
Desde 2010, Bacqué reside en Nueva York en los Estados Unidos.
Entre sus más recientes trabajos se encuentra la grabación y mezcla del disco "Domador de Huellas"  de Guillermo Klein recorriendo la música de Gustavo "Cuchi" Leguizamón, el cual fue muy elogiado por la prensa del jazz y fue incluido entre los diez mejores discos del año en el New York Times. 
En la ciudad de Boston grabó al guitarrista Ítalo Cunha. 
En el 2010, se editó el disco Domador de Huellas de Guillermo Klein, grabado y mezclado por Bacqué, el cual fue reconocido en los medios más importantes de Nueva York incluido el New York Times, Time Out, Wall Street Journal entre otros.
Fines del 2010 - 2011 : Trabajó en proyectos como Juan Cruz de Urquiza, Santiago Bird, Eduardo Elia, Andres Hayes, Tatiana Castro, Mariano Otero, Aaron Goldberg trio, Barry Altschul, Paula Shocron Orquesta, Alan Zimmermann Trio.
Sony Music
EMI - SJazz
Sunny Side / Limbo Music
Bs As Jazz Festival
