El pez-salamandra    es una especie de pez, la única del género Lepidogalaxias y de la familia Lepidogalaxiidae, ambos monoespecíficos.  Su nombre científico procede del griego lepidos  y galaxias ,  y por su parecido con la salamandra.
Su longitud máxima descrita es de 7'4 cm.  Los machos con aleta anal modificada para realizar con ella la fecundación interna. 
Es un pez de agua dulce de comportamiento demersal, no migrador, que vive a una temperatura entre 17 °C y 26 °C,  distribuido de forma endémica por ríos de Australia Occidental en humedales estacionales entre los ríos Blackwood y Kent. 
Se encuentra en las corrientes superficiales, los desagües y las lagunas temporales en agua generalmente ácida alrededor de pH 4, con agua de color té.  Se alimenta principalmente de larvas de insectos acuáticos y pequeños crustáceos. Desovan a principios de la primavera, con fertilización interna, poniendo la hembra alrededor de 100 huevos, con un rápido crecimiento de las crías pues el ciclo de vida está limitado a 12 meses, momento en que los alevines se entierran en madrigueras en el barro hasta que vuelva el agua en otoño; no tienen estructuras respiratorias accesorias y no pueden soportar situaciones bajos de oxígeno durante esta fase.  El ciclo de vida típico es de tres años, pero algunos ejemplares llegan a los 5 años. 
