Monogástrico, de mono-  y gástrico . Se dice de los animales que presentan un estómago simple, con una capacidad de almacenamiento media, así pues como la del ser humano.
Los animales mono-gástricos no hacen fermentación pre-gástrica, sin embargo, algunos tales como los conejos y caballos, hacen una fermentación post-gástrica, gracias a que poseen un ciego funcional, el cual en su interior posee a los microorganismos capaces de digerir eficientemente porciones de fibra .
Ejemplos de animales monogástricos incluyen omnívoros como los humanos, ratas y cerdos, carnívoros como perros y gatos, y los herbívoros como caballos y conejos.
Aquellos animales que no son considerados Monogástricos, son los denominados rumiantes.
