Nikka Costa es el nombre artístico de Doménica Costa ,  cantante cuya música combina elementos del pop, soul, funk, blues y rock progresivo además de otros géneros. Es hija del famoso compositor, director de orquesta y productor musical Don Costa  , y de Terry Ray Costa compositora de letras. Nació durante un viaje de sus padres en Japón, pero es estadounidense . También es actriz de cine  .
Debutó en la música en la niñez, con el apoyo de sus padres. A pesar de que es poco conocida en Norteamérica, ha tenido mucho éxito en otros continentes y países, especialmente en Australia y Alemania. Grabó varios álbumes que se convirtieron en Disco de Platino por sus ventas, con canciones como las baladas On My Own y Part of Your World  o su canción Everybody Got Their Something que salió en el soundtrack de la película Coach Carter  . Frank Sinatra fue como un abuelo adicional para ella, pues era un viejo amigo de su padre, quien le produjo algunos de sus éxitos, como el álbum My Way que incluía la famosa canción del mismo título . En 1982, se presentó en el Festival Internacional de Viña del Mar.  
Además de la música, sus pasiones son la actuación, la natación , la carrera a pie, el ballet clásico, la gimnasia artística, la pizza, los helados de frutas, los dibujos animados de Disney, los disfraces de sirena  y las muñecas.
Está casada con el compositor y cantante Justin Stanley y, en septiembre de 2006, dio a luz a su primer hijo Suede, y en 2013 una niña llamada Sugar  . De acuerdo al MySpace de Nikka, ella no está ya bajo la tutela de Virgin Records y se encuentra en decisión de comprar ella misma un sello discográfico. 
Y demás sencillos no incluidos en álbumes.
Los Premios ARIA de la música son una ceremonia anual de premios que reconoce la excelencia, la innovación y los logros en todos los géneros de la música australiana. Comenzaron en 1987.
