El primer ministro de Angola era un alto funcionario del gobierno de su país, pero no era el jefe de Gobierno.
El primer ministro  era nombrado por el presidente. El cargo de primer ministro fue creado originalmente cuando Angola logró la independencia de Portugal, el 11 de noviembre de 1975, pero fue abolido en 1978, cuando el presidente Agostinho Neto consolidó su poder.
No hubo primer ministro hasta 1991, cuando el presidente José Eduardo dos Santos nombró a Fernando José de França Dias Van-Dúnem como primer ministro. El puesto también estuvo vacante entre 1999 y 2002. En 2010 el cargo fue abolido, sustituyéndose en parte por el puesto de vicepresidente. 
