Manchester es un barrio en el sureste de Houston, Texas, Estados Unidos.
Manchester tiene 6 millas cuadradas  de área.  Se ubicada cerca del Houston Ship Channel,  y muchas plantas químicas, refinerías e instalaciones de alcantarillado.
Manchester se inició en los 1860s como un desvío. A partir de los 1970s el barrio era una zona industrial, y a partir de los 1980s la población se convirtió en una mayoría hispana/latina. 
El Estado de Texas afirmó que, desde 2000, Manchester tiene los promedios anuales más altos de 1,3-Butadieno de todas las áreas de Texas.  En el 27 de mayo de 2005 el estado abrió un monitor de contaminación en Manchester. 
Los barrios de Manchester y Harrisburg tiene 455 casas en total. Los alrededores tienen plantas químicas, refinerías, instalaciones de aguas residuales,  instalaciones de trituración de automóviles, y áreas de carga peligrosa. Las empresas Goodyear, LyondellBasell, Texas Petro-Chemicals, y Valero tienen propiedad de plantas. 
El barrio es cerca de Magnolia Park. 
Manchester es en el Distrito I del Concejo de la Ciudad de Houston. 
El Distrito Escolar Independiente de Houston gestiona las escuelas públicas que sirven a Manchester.  Las escuelas que sirven a Manchester:
Manchester tiene el Parque Hartman. 
