Elías Pablo Santiago Guastavino Ureta  fue un abogado, procurador general de la Nación y ministro de la Corte Suprema de Justicia de Argentina.
Estudió en la Facultad de Ciencias Jurídicas y Sociales de la Universidad del Litoral donde se recibió de abogado en 1954 y obtuvo su doctorado en 1956. Años después fue nombrado decano de esa Facultad.
Fue profesor titular de Derecho Civil en la Facultad de Derecho de la Universidad Nacional de Rosario y en la Católica de Rosario.
Procurador general de la Nación. Juez de la Corte Suprema de la Nación. Miembro honorario de la UNL. Profesor de la Facultad de Ciencias Jurídicas y Sociales de la UNL.
Elias Guastavino falleció el 2 de abril de 1999.
Fue galardonado con el Premio Nacional de Derecho Privado otorgado por la Academia Nacional de Derecho y Ciencias Sociales de Córdoba.
En 1996 recibió el Diploma al Mérito en Derecho Administrativo, Tributario y Penal otorgado por la Fundación Konex.
