María Dolores Pérez Rivera , conocida como Lola Pérez Rivera fue una etnomusicóloga española especializada en el folklore de Castilla y León, principal impulsora y directora del Cancionero tradicional de Aranda.
Comenzó en 1993 sus estudios musicales de piano en el conservatorio de Valladolid, para pasar en 1997 al Conservatorio Superior de Música de Salamanca, donde completó estudios superiores de música: solfeo, teoría de la música, transposición, musicología y pedagogía musical, obteniendo el premio fin de carrera en Musicología. 
Realizó un postgrado en la especialidad de Etnomusicología en el Conservatorio Superior de Música de Castilla y Léon  durante el curso 1999-2000, y en ese mismo curso obtiene el título de especialista en dicha materia por la Facultad de Filología de la Universidad de Valencia. Ese mismo año, en el 2000 sucedió en la cátedra de Etnomusicología  a quien había sido su principal maestro, Miguel Manzano Alonso, puesto en el que permaneció hasta su fallecimiento.  
En diciembre de 2015 obtuvo el título de doctora por la Universidad de Salamanca con la tesis El repertorio vocal profano en Castilla y León a través del trabajo de campo realizado para elaborar los programas Raíces y El Candil de Radio Nacional de España , con el que ganó el premio extraordinario de doctorado. 
Regularmente acudía a congresos, daba conferencias, y participaba en distintos proyectos de investigación,  labor que se vio reflejada tanto en los trabajos propios, como en los trabajos de los alumnos que dirígía. 
En Aranda de Duero, localidad de la que era originaria y donde residía, colaboraba habitualmente con las instituciones culturales locales. En 2017 coordinó el núm. 32 de la revista Biblioteca. Estudio e Investigación, con el título de Sinfonía inacabada del río Duero, dedicado a la música local. Regularmente codirigía también los cursos de verano de la Universidad de Burgos  sobre temas musicales. 
En 2019, tras la participación en las primeras Jornadas del Cancionero Popular de Aranda de Duero,  recibió el encargo, junto a  Javier Cebas Gañán, de la elaboración del Cancionero tradicional de Aranda, labor que llevaba muy avanzada cuando ocurrió su fallecimiento repentino. 
Finalmente destacamos su respaldo activo a la declaración de la jota como Patrimonio Inmaterial de la Humanidad. 
Estuvo casada con el empresario arandino Alberto de la Calle, con el que tuvo tres hijos. Murió de un infarto en Aranda de Duero el 10 de julio de 2022. 
