Leupoldina cabri †
Leupoldina protuberans †
Leupoldina  es un género de foraminífero planctónico de la familia Schackoinidae, de la superfamilia Planomalinoidea, del suborden Globigerinina  y del orden Globigerinida.    Su especie tipo es Leupoldina protuberans. Su rango cronoestratigráfico abarca desde el Barremiense medio  hasta el Cenomaniense .
Leupoldina incluía especies con conchas inicialmente trocoespiraladas y finalmente planiespiraladas, de forma digitada irregular; sus cámaras eran inicialmente globulares, después alargadas radialmente y comprimidas axialmente, más tarde tubuliespinadas, y finalmente claviformes con dos abultamientos bulbosos una a cada lado de la parte distal de la cámara ; sus suturas intercamerales eran ligeramente curvadas e incididas; su contorno era fuertemente lobulado y estrellado; su periferia era redondeada; su ombligo era amplio; su abertura principal era ecuatorial e interiomarginal, de arco bajo, y protegida por un pórtico; la porción interiomarginal de las aberturas de las cámaras precedentes podían permanecer como aberturas relictas en ambas áreas umbilicales, en ocasiones dejando las suturas cubiertas por pórticos relictos; la última cámara presentaba dos aberturas a ambos lados interiomarginales, bajo las prolongaciones bulbosas; presentaban pared calcítica hialina radial, finamente perforada con poros cilíndricos, con la superficie lisa o punteada, o ligeramente pustulada.      
El género Leupoldina no ha tenido mucha difusión entre los especialistas. Algunos autores han considerado Leupoldina un sinónimo subjetivo posterior de Schackoina. 
Leupoldina incluía especies con un modo de vida planctónico, de distribución latitudinal cosmopolita, preferentemente tropical-subtropical, y habitantes pelágicos de aguas preferentemente superficiales , hasta intermedias y profundas .  
Leupoldina incluye a las siguientes especies:  
Otras especies consideradas en Leupoldina son:
