La USS Etlah  es un barco de tendido de redes clase Cohoes de la Armada de los Estados Unidos. Fue transferido a la Armada Dominicana, donde presta servicio como Cambiaso .
Fue puesto en grada el 30 de junio de 1944, botado el 16 de diciembre de ese mismo año, y puesto en servicio el 16 de abril de 1945. Estuvo en servicio en la Armada de los Estados Unidos en dos períodos, entre 1945 y 1947 y luego entre 1951 y 1960.   En 1976, fue vendido a la Armada Dominicana, siendo renombrado como Cambiaso . En la misma transferencia, el país norteamericano entregó el USS Passaconaway y el USS Passaic. 
