La Superliga de Eslovaquia 2011/12  fue la 19.ª edición de la Superliga eslovaca de fútbol. Se inició el 15 de julio de 2011 y finalizó el 20 de mayo de 2012. El MSK Žilina ganó su sexto campeonato.
El MFK Dubnica descendió después de terminar la temporada 2010-11 en el 12º y último lugar, poniendo fin a una estancia de 10 temporadas en esta competición. Fue reemplazado por el campeón de la I Liga 2010-11, el FK AS Trenčín, que vuelve a la competición después de una ausencia de tres temporadas.
Actualizado el 20 de mayo de 2012
Pts = Puntos; PJ = Partidos jugados; PG = Partidos ganados; PE = Partidos empatados; PP = Partidos perdidos; GF = Goles a favor; GC = Goles en contra; DG = Diferencia de gol
