Shat-chakra-nirupana  o Descripción de los seis chakras es un texto de la tradición religiosa tántrica Śrīvidyā del siglo XVI. Constituye el capítulo seis del Śrī Tattva Cintāmani escrito por Swami Purnananda en 1526.
Fue traducido al inglés y publicado bajo el título de The Serpent Power  por Arthur Avalon, seudónimo del juez indio británico Sir John Woodroffe en 1918. Gran parte de las concepciones modernas acerca de la kuṇdalinī, y el yoga tántrico hindú se basan en esa traducción. 
Ṣaṭ-Cakra-Nirupaṇa se traduce como Descripción de los seis chakras:
El Śrītattvacintāmani de Pūrņānanda consta de 26 capítulos sobre el tantrismo. El capítulo vi del libro corresponde al Ṣaṭcakranirūpaṇa .   Purnananda era del distrito bengalí de Mymensingh y discípulo de Brahmānanda Sarasvati, comentarista del Advaitasiddhi de Madhusūdana Sarasvatī.  
El capítulo se inicia con un verso preliminar:
Luego siguen 55 versos que describen los nadis, los siete chakras, la kundalini y su despertar:
En enero de 1913 Sir John Woodroffe, un juez británico nacido en Calcuta, publicó bajo el seudónimo de Arthur Avalon el segundo volumen del libro Tantrik Texts  que incluía los textos en sánscrito Ṣaṭ-cakra-nirūpaṇa y Pādukā-pañcaka con comentarios de Taranatha Vaidyaratna.  
Cinco años después, en septiembre de 1918, Woodroffe tradujo al inglés los versos y publicó la primera edición del libro The serpent power: being the Ṣaṭ-cakra-nirūpaṇa and Pādukā-pañcaka; two works on Laya-yoga. Utilizó, como ya había hecho anteriormente en 1913, el seudónimo de Arthur Avalon.  El libro incluyó los dos textos del volumen ii del Tantrik Texts: el Ṣaṭ-cakra-nirūpaṇa  y de Pādukā-pañcaka . Este último libro es un texto breve escrito por Kālīcaraṇa, un comentarista del Ṣaṭ-cakra-nirūpaṇa cuyo gurú era Pūrņānanda.  
La 'serpiente' en el título hace referencia a la kundalini: la forma de la omnipresente Sakti o energía divina que permanece dormida en el cuerpo humano hasta que las prácticas yóguicas la despiertan. Este libro popularizó el kundalini yoga en occidente.  Fue comentado por indólogos como Wilhelm Hauer e incluido por Carl Gustav Jung en su libro La psicología del yoga kundalini .
