Odd-Magnus Williamson  es un actor, escritor y comediante noruego conocido por haber interpretado a Erik Hesselberg en la película Kon-Tiki.
En 2002 se unió al "Westerdals School of Communication" de donde se graduó en 2005.
En 2015 se casó con su novia Tinashe Bakas Roll.  
Odd-Magnus ha aparecido en comerciales para la televisión de "ICA", "Manshow" y para "Torsdag kveld fra Nydalen".
En 2006 obtuvo su primer papel en una película, cuando se unió al elenco de Reprise  donde interpretó a Morten.
En 2012 se unió al elenco de la serie NAV, Norway donde dio vida a Ståle, el sobrino de Rune .
Ese mismo año se unió al elenco de la popular película Kon-Tiki donde dio vida al pintor y marino noruego Erik Hesselberg, uno de los miembros a bordo de la embarcación del explorador noruego Thor Heyerdahl . La historia narra la travesía de Heyerdahl y su tripulación en el Kon-tiki en 1947 mientras buscan probar la teoría de Thor de que la gente de América del Sur podría haber resuelto el misterio de cómo se pobló la Polinesia en la época precolombina. 
También apareció en la película Tina & Bettina – The Movie donde interpretó a Tina. 
En 2016 se unió al elenco principal de la serie Aber Bergen donde da vida al abogado defensor Erik Aber, hasta ahora.
Ese mismo año se unió al elenco recurrente de la serie Nobel donde interpreta al soldado Hans Ivar Johansen.
