De mil amores, es la segunda telenovela producida y difundida por el canal paraguayo Telefuturo, desde el 16 de marzo hasta el 15 de diciembre de 2009.
una mujer llamada Fenia Martínez apodada por nombre alias  miss  amor  es una mujer de 70 año y su cumpleaños es el 
9 de septiembre es una mujer elegante chévere chismosa curiosa  carismática organizada bella  no es una  mujer  seria 
sedentaria extravagante extrovertida ambiciosa optimista autoritaria explosiva indecente  histérica  tacaña  egoísta 
avara  ruin  vengativa grosera que maltrata a la gente y animales  al contrario es una buena alegre activa ella ganó el premio a la mujer más bella de toda Paraguay
Norma habla con el doctor sobre su misteriosa enfermedad y le dice que luchará para no morir, al llegar al restaurante, Marcelo descubre que tiene una carta en su mano, Norma le confiesa la verdad y los 2 se juran no contar a nadie, pero llega Diana y pregunta que se juraron, Norma le dice que muy pronto lo sabrá. El querido y carismático Fernando se compromete con Florencia, entregándole el valioso anillo de su abuelita, Florencia acepta, sellando el compromiso con un tierno beso a su guapo nuevo novio. Alejandro y Elva deciden casarse, Lucía y Sebastián también deciden casarse y por último de sorpresa Miguel le pide matrimonio a Rita, la mamá de Carmen y esta acepta, en la iglesia ya está todo listo y preparado, solo faltaba que empiece la ceremonia, Alejandro se apura y dice al padre que comience la ceremonia, la música empieza a sonar, se abre la puerta, pero solamente entra el perro de Ramiro con una carta en el collar, Alejandro se asusta y al leer la carta recuerda todo lo que le pasó a Ramiro y grita: ¡No!.
Pero luego dice que solo es una carta de invitación especial para Hammer el perro, en el camino Elva viene manejando como loca, luego llega y al fin comienza la ceremonia, en la fiesta Ramiro pide matrimonio a Sofía y ella acepta. Y todos quedan felices.
