Armando Migliari  fue un actor teatral y cinematográfico de nacionalidad italiana.
Nacido en Frosinone, Italia, debutó como actor teatral en 1908 en la Compañía de Amedeo Chiantoni, actuando más adelante con Armando Falconi, Anna Fontana y Aristide Baghetti. En los años 1920 conoció a la actriz Dora Menichelli, con la cual se casó poco después.
Se inició en el cine mudo con Emilio Graziani, pero su verdadera actividad cinematográfico comenzó bajo la dirección de Gennaro Righelli en la película L'ultimo dei Bergerac , la primera de una larga carrera en la que trabajó en más de cien producciones, y que finalizó en 1965. 
Armando Migliari falleció en Roma, Italia, en 1976.
