La Universidad de Liverpool es una universidad pública inglesa ubicada en la ciudad de Liverpool, Inglaterra, Reino Unido y forma parte del Russell Group.
La universidad se establecía en 1881 como la Escuela de Universidad de Liverpool . En 1884, era en parte de la Universidad de Victoria Federal. Siguiendo una Carta Real y Acto de Parlamento en 1903, se convertía en una universidad independiente con el derecho para conferir sus propios grados, llamada la Universidad de Liverpool.
La Universidad ha producido a ocho Ganadores del Premio Nobel, de los campos de ciencia, medicina y paz. Los nobel laureates incluyen: Sir Ronald Ross de médico, el profesor de física Charles Barkla, el Sir Charles Sherrington de fisiólogo, el Sir James Chadwick de física, el Sir Robert Robinson de química, el Profesor de fisiólogo Har Gobind Khorana, el Profesor de fisiólogo Rodney Porter, y el profesor de física Joseph Rotblat.
El término ladrillo rojo era acuñado primero por un profesor de Liverpool para describir universidades cívicas que se construían en Inglaterra, en su mayoría en la última parte del siglo XIX, al ladrillo rojo construido; estos eran caracterizados por edificios victorianos de ladrillo rojo, como Edificio de Victoria, que era históricamente el corazón administrativo de la Universidad.
Liverpool tiene una donación financiera en la parte superior diez entre las universidades de Inglaterra en £93 millones, según la Confianza de Sutton . Es un miembro de la Grupo de Russell de las Universidades. La Universidad invita a 23,000 estudiantes registrados, con casi 18,000 a jornada completa estudiantes registrados. La Universidad tiene una amplia gama de enseñanza e investiga tanto en artes como en ciencias, y tiene una escuela médica grande que se asocia con el Hospital de Universidad de Liverpool Real . La Universidad se clasificaba como la 29ª mejor universidad en el Reino Unido, según The Sunday Times Buen Guía de Universidad 2005 .
La Universidad tiene un consejo estudiantil para representar los intereses de estudiantes, sabidos como el Gremio de Estudiantes. Tiene un periódico llamado Estudiante de Liverpool. La emisora de radio llamada Emisiones de Radio de Icono  en Internet.
Debería ser fijado en que mientras Liverpool tiene un total de tres universidades, la Universidad de Liverpool de plazo|término coloquial comúnmente se refiere a la Universidad de Liverpool bastante cualquiera del otro dos, Universidad de Esperanza de Liverpool  o Universidad John Moores de Liverpool.
En septiembre de 2006, la Universidad de Liverpool abría la primera universidad anglo-asiática independiente en China en sociedad con Xi'an Jiaotong University en Suzhou.
La Universidad está basada principalmente alrededor de un solo campus urbano que aproximadamente cinco minutos andan de Centro de Ciudad de Liverpool, en la parte superior de Colina de Brownlow y Monte Agradable. El Hospital de Enseñanza Veterinario  y Jardines Botánicos de Ness están basados en la Península de Wirral. Había anteriormente una estación de investigación en Port Erin, en la Isla de Man, hasta que se cerró en 2006.
La Biblioteca de Harold Cohen es la biblioteca principal para ciencia, ingeniería y ciencias dentales y veterinarias médicas. También contiene ocho centros de ordenador así como la suite de formación de Wolfson.
La Biblioteca de Sydney Jones es la biblioteca principal de artes y humanidades, estudios sociales y de medio ambiente, y estudios latinoamericanos.
Considerado como una de las escuelas médicas superiores en el país, uno de los rasgos clave del programa médico es Aprendizaje Basado en Problemas . Esto es un proceso educativo que anima los estudiantes, que trabajan en pequeños grupos, a aprender a través de curiosidad y buscar fuera de información para ellos mismos. Los estudiantes tienen la oportunidad de conectar ciencia médica básica con la práctica clínica temprano en el programa, por esa razón estimulando y manteniendo su interés en lugar de aplastarlo con hechos. Otros rasgos del programa incluyen introducción a formación de habilidades clínica y de comunicación, un énfasis mayor en medicina de aprendizaje en la comunidad y el primer contacto paciente. La Escuela Medicina ofrece un curso de estudiante no licenciado de cinco años, y un curso de entrada de cuatro graduado|titulado superior. Mucha de la educación clínica participa en el Royal Liverpool and Broadgreen University Hospital NHS Trust. La escuela medicina también tiene una de las sociedades de estudiante más viejas - la Sociedad de Estudiantes Médicos de Liverpool. Escuela Medicina de Liverpool de hecho predatos la universidad en su concepción de cuando sencillamente un hospital de enseñanza existido alrededor del cual la universidad se construía. Continúa siendo hoy el cubo de vida de estudiante médica y crea la comunidad vibrante que aquí quieren muchos estudiantes.
La Escuela Dental de Liverpool, basada en el Hospital Dental de Liverpool, es una de las escuelas dentales superiores en el Reino Unido. El Programa Dental de Liverpool está basado sobre un Aprendizaje Basado en Problemas sistema, donde a pequeños grupos de estudiantes se da un caso médico, y mediante investigación son animados enterarse de las causas y los tratamientos|tratos para ellos mismos. La escuela Dental ahora ofrece la mejor suite de Técnicas de Operación  del mundo, hasta que una suite similar basara en su diseño, menos dos veces su tamaño, es terminado en los EE. UU.
La Escuela Dental ofrece un curso de estudiante no licenciado de cinco años, y recientemente la cantidad de estudiantes dentales en la universidad ha aumentado debido a la introducción de una nueva pista rápida de entrada de titulado superior curso de cuatro años
La primera escuela veterinaria en el Reino Unido ser incorporado en a una Universidad, las facilidades de tratamiento e investigación de la facultad en el campus principal y en Leahurst en la Península de Wirral, aproximadamente 12 millas fuera de Liverpool, son entre más avanzado e innovador en el país. Hay tres hospitales de enseñanza principales:
El Hospital Equino de Philip Leverhulme es uno de los hospitales equinos más concurridos y más satisfactorios del Reino Unido, con la competencia particular en las áreas de gastroenterología, oncología, ortopedia y neurología. La Campaña de Desarrollo Veterinaria de La Universidad es|está actualmente en medio de obtención de fondos para respaldar|sostener la instalación de la primera Unidad de resonancia magnética nuclear veterinaria en el Norte de Inglaterra y una nueva Unidad de Radioterapia.
En 2006 la facultad se consideraba nº. 1 escuela de veterinario de Reino Unido en Los Tiempos Buen Guía de Universidad 2006 , otorgaba 24/24 por la Agencia de Control de Calidad para la Enseñanza Superior  y en 2005 era citado como 'la Universidad con los estudiantes más satisfechos' por la Asociación Veterinaria Británica y la Asociación de Estudiantes Veterinarios.
La facultad de Ingeniería es uno de los mayores departamentos de la universidad, y es debidamente uno de los mayores departamentos de ingeniería del país, ofreciendo una cantidad enorme de cursos. El Departamento de cursos de ofertas de Ingeniería como ingeniería civil, aeroespacial y mecánica, y variantes de, incluyendo cursos de año de fundamento; mientras el departamento de ingeniería eléctrica y electrónica ofrece cursos más especializados en esos campos. En los últimos años el término "El Ingeniero de Liverpool",ha sido acuñado, y se refiere a ingenieros que atraviesan sus estudios en la universidad en este momento. Estos estudiantes se benefician no solamente de la enseñanza experta y experiencia en su campo elegido de especialización, sino también de todos los otros campos; un enorme beneficiarse al sector de ingeniería de mañana.
La Sociedad de Estudiante de Ingenieros de Liverpool , es la Sociedad de Ingenieros, y la sociedad a menudo organiza acontecimientos sociales para|por estudiantes de ingeniería de todas las formas y clasifica, si eso es paintballing o una pelota formal. La Sociedad de Estudiante de Ingenieros de Liverpool y otro maquinando estudiantes del mismo modo son a menudo susceptible bromear por estudiantes médicos, y esto es a menudo una dos cosa de forma. La rivalidad entre los ingenieros y los médicos, es a menudo intenso.
La enseñanza notable aparece en el departamento de ingeniería incluir el Dr. Daniel Walker, bien conocido por su conocimiento amplio de sistemas de mecánica, aerodinámica y vuelo y el prof. Marcel Escudier, mundo célebre por sus enseñanzas sobre Mecánica de Fluidos.
El Gremio de Estudiantes o Gremio de Estudiantes de Universidad de Liverpool es el punto de centro de actividad en la vida de estudiante. Es la Unión de los mayores Estudiantes construir en el Reino Unido y el segundo mayor de Europa. Contiene diversas barras y cafeterías así como oficinas usadas por la plantilla administrativa. También contiene las diversas salas que hacen en lo alto de Academia de Liverpool que es una jurisdicción de espectáculo popular con bandas candentes que a menudo juegan. Todas las noches de lunes el Gremio organiza un acontecimiento llamado Visión Doble que es la mayor noche de estudiante en el Reino Unido.
El Centro para Manx Studies, localizado en Douglas, Isla de Man, se afilia también a la universidad.
Los dos complejos de alojamiento de universidad principales están los dos localizados en el distrito de Colina de Mossley de Liverpool. Tanto Estos pertenecen a la universidad, como incluyen el Greenbank y los complejos Carnatic. Las Salas|Vestíbulos de Greenbank incluyen Sala de Derby y Rathbone  y Sala de Roscoe y Gladstone: comúnmente conocido como D  y R&G respectivamente. Carnatic Halls es la mayor de la Universidad de complejos de alojamiento de Liverpool incluyendo 6 salas: Casa de Morton, Casa de Mountford de Señor, Sala de Valle, Sala de McNair, Sala de Salisbury y Sala de Rankin. Los dos lugares incluyen una gama de servido y auto-servido alojamiento. Las salas de universidad de residencia son servidas por el 699 Arriva Bus Service, cuál durante el día continuamente circula entre las salas y el campus de universidad principal.
Dentro del campus principal, hay tres lugares de alojamiento: Tribunal de Mora, Tribunal Filarmónico y Arboleda de Melville. Tribunal de Mora está situado entre Calle de Oxford, Calle de Mora, y Monte Agradable. Arboleda de Melville es en Calle de Arboleda y Filarmónica en Calle de Catharine. Estos son las salas self-catering situadas aproximadamente 2-5 minutos andan del Gremio de Estudiantes, y 10 minutos de la ciudad se centran. Arboleda de Melville típicamente aloja estudiantes de postgraduado superior, aunque los estudiantes no licenciados pueden solicitar también alojamiento allí. Filarmónico tiene salas para primeros estudiantes de año y pisos para estudiantes de postgraduado superior con familias.
