El cineasta Joseph Kosinski está dirigiendo una próxima película dramática de acción deportiva estadounidense sin título escrita por Ehren Kruger y producida por Jerry Bruckheimer. La película será protagonizada por Brad Pitt  a la cabeza con un elenco que incluye a Damson Idris, Kerry Condon, Tobias Menzies, Lewis Hamilton y Javier Bardem.
Sonny Hayes , es un piloto de Fórmula 1 que corrió en la década de 1990, sufre un terrible accidente que lo obliga a retirarse de la «máxima categoría» y comenzar a competir en otras disciplinas. El propietario y amigo de un equipo de F1  se pone en contacto con Hayes y le pide que salga de su retiro para ser mentor del prodigio novato Joshua Pearce  en el equipo Apex Grand Prix . 
El 3 de diciembre de 2021, The Hollywood Reporter reveló que Jerry Bruckheimer produciría una película protagonizada por Brad Pitt, con Joseph Kosinski como director y Ehren Kruger como guionista. Las fuentes dijeron que el piloto británico Fórmula 1 Lewis Hamilton también participó en la película. Para el 3 de diciembre, la licitación ya estaba en marcha con Paramount Pictures, MGM, Sony, Universal y Disney interesados, así como las plataformas Netflix, Apple y Amazon. 
En junio de 2022, Apple adquirió los derechos de distribución de la película en un paquete por un valor de entre $130 y 140 millones antes de una compensanción por encima de la línea.  Pitt ganó 30 millones de dólares por su papel en la película.  En noviembre, Claudio Miranda anunció que sería el director de fotografía de la película. 
En abril de 2023, Deadline Hollywood informó que Damson Idris había sido elegido como coprotagonista luego de un largo proceso de selección, incluida una lista de actores que conducirían el automóvil en enero de 2023.  Kerry Condon y Tobias Menzies se unirían al elenco en los meses siguientes.  
En julio de 2023, la película comenzó a producirse en el circuito de Silverstone en el Reino Unido, incluida la filmación durante el fin de semana del Gran Premio de Gran Bretaña del 8 al 9 de julio. 
Pitt manejó un monoplaza de Fórmula 2 modificado con un paquete aerodinámico de Fórmula 1 agregado durante el fin de semana de la carrera, pero no en una sesión oficial de F1.   En una entrevista con Martin Brundle durante el Gran Premio, Pitt confirmó que Javier Bardem interpretaría al dueño del equipo APXGP. 
Se mencionó brevemente durante la transmisión de Sky Sports de la clasificación para el Gran Premio de Gran Bretaña de 2023 el 8 de julio que Condon interpretaría a la exingeniera de estrategia de Aston Martin y McLaren Bernadette Collins, aunque esto aún no se ha confirmado. 
El rodaje se suspendió en julio debido a la huelga SAG-AFTRA 2023. 
ESPN informó que la película iba a llamarse Apex, pero luego se retractó de esta declaración. 
