Hugh Bicheno es un escritor e historiador Británico-estadounidense conocido por sus interpretaciones revisionistas de la Revolución americana realizada en su libro Rebels and Redcoats: The American Revolutionary War y de la Guerra de las Malvinas en su muy vendido libro Razor's Edge: The Unofficial History of the Falklands War. 
Además de realizar actividad académica como historiador trabajó para el Servicio de Inteligencia Británico  y como consultor independiente en seguridad y negociación de secuestros.
Nació en Cienfuegos, Cuba de padres británicos en 1948 y posteriormente adquirió la ciudadanía estadounidense. Estudió en Cuba, Chile y Escocia y luego en el Emmanuel College de Cambridge, Gran Bretaña, donde vive actualmente, en el que se graduó con honores en historia. Luego se dedicó a la enseñanza al mismo tiempo que hacía investigación en Chile en la Fundación Ford.
Desilusionado de la actividad académica ingresó al Servicio de Inteligencia Británico  para el que trabajó en Londres y Buenos Aires antes de pasar a laborar como consultor independiente en seguridad y negociación de secuestros, atendiendo casos en Italia, Guatemala, El Salvador, Colombia, Perú y Chile.
Colaboró con el también historiador Richard Holmes en varios proyectos y este escribió los prefacios de Razor's Edge y Rebels and Redcoats e hizo la adaptación para televisión de esta última.
