La bandera de Bolivia —denominada oficialmente como la Tricolor— es uno de los símbolos nacionales de Bolivia. Fue adoptada el 31 de octubre de 1851 durante el gobierno del presidente Manuel Isidoro Belzu. Consta de tres franjas horizontales de igual anchura y dimensiones, siendo la franja superior de color rojo, la central de color amarillo y la inferior de color verde.
Según la reglamentación por el Decreto Supremo N.º 0241, de 5 de agosto de 2009: 
La bandera de la Reivindicación Marítima, que contiene a la Tricolor y la Wiphala, es también el pabellón de guerra .
El 17 de agosto se celebra el «Día de la Bandera» como fiesta nacional desde el 30 de julio de 1924 determinado por decreto supremo  en conmemoración del aniversario de creación de la primera bandera boliviana en 1825.  Con motivo de esta gran celebración se realizan actos conmemorativos como desfiles y ceremonias, en los cuales se le rinde tributo a la bandera de Bolivia.
La bandera nacional de Bolivia se describe como un rectángulo en tribanda rojo, amarillo y verde. Las dimensiones de la bandera no habían sido definidas desde su adopción en 1851. 
Con la adopción de la Constitución Política del Estado, del 7 de febrero de 2009 que incluía nuevos símbolos patrios del Estado Plurinacional de Bolivia , se emitió el Decreto Supremo N.º 0241, de 5 de agosto de 2009, que describe a la bandera nacional de la siguiente manera:
Artículo 5°:
La Bandera del Estado Plurinacional de Bolivia consta de tres franjas horizontales de iguales dimensiones, colocadas en este orden: color rojo en la parte superior, amarillo en el centro y verde en la parte inferior.
Artículo 8°:
Para uniformar el uso de la Bandera Tricolor, se establecen las siguientes proporciones:
Alto 7.5 C 
Ancho 11 C
La primera descripción de los colores que posee la bandera de Bolivia, así como la interpretación del significado de los mismos, fue establecida en el Decreto Supremo del 14 de julio de 1888 durante el gobierno de Gregorio Pacheco. 
Con el establecimiento del Estado Plurinacional de Bolivia, a través del Decreto Supremo N.º 241, del 5 de agosto de 2009; durante el gobierno de Evo Morales, se hizo algunas modificaciones a la simbología de la tricolor, asimismo se estableció los colores exactos de la bandera. Disponiéndose que tanto la bandera civil, como la bandera estatal deberá ser izada al lado derecho, y la wiphala al lado izquierdo.
Artículo 6°:
Rojo. La franja superior de color rojo representa la sangre derramada por los héroes para el nacimiento y preservación de la república y consolidación del Estado Plurinacional de Bolivia.
Amarillo. La franja central de color amarillo representa las riquezas minerales y del subsuelo del pueblo boliviano.
Wiphala 
Bandera Tricolor 
Bandera Tricolor 
Bandera de la Reivindicación Marítima 
Bolivia es uno de los pocos países en el mundo que ha adoptado dos banderas como símbolo nacional; la Tricolor Boliviana y la Wiphala. Otro caso similar es el de Uruguay con tres banderas: la Bandera Nacional de Uruguay, la Bandera de Artigas y la Bandera de los Treinta y Tres Orientales.
Existen dos versiones de la Bandera Tricolor; una acompañada por el Escudo de Bolivia para uso estatal, y otra sin el escudo para uso civil; en cuanto a la Wiphala es usada a nivel estatal así como de uso civil, debiendo ser usada al lado izquierdo de la Bandera Tricolor. La Bandera de la Reivindicación Marítima es un emblema del Estado boliviano, para utilizarse en las actividades cívicas del mes de marzo, debiendose izar al lado derecho de la Wiphala y la bandera Tricolor.  
La utilización de banderas como forma de representar a personas, estados o naciones es una costumbre iniciada en Europa y China, por lo que es poco probable que, antes de la llegada de los conquistadores españoles, existiesen este tipo de distintivos. A ello se suma la inexistencia de entidades políticas que agruparan a los diversos pueblos indígenas y de registros históricos anteriores al arribo de los europeos durante el siglo XVI. Bolivia estuvo representada desde el comienzo de la conquista por la Bandera de España, durante los años de colonización española.Estandarte de la Conquista del Tawantinsuyo
 Cruz de Borgoña, bandera del Imperio español .
 Bandera de España .
Entre 1811 y 1825,  se organizaron grupos independentistas denominados en la historiografía boliviana como Republiquetas, entre estas; las Repúbliquetas de Vallegrande, Republiqueta de Cinti, Republiqueta de Tarija, Republiqueta de Santa Cruz, Republiqueta de La Laguna, y otros grupos guerrilleros que estaban adscritas a las Provincias Unidas del Río de la Plata. En este periodo la región del Alto Perú, se dividió en dos bandos, patriotas y realistas; los patriotas se identificaban por una bandera formada por dos franjas de color azul y blanco, mientras que los realistas se identificaban con una bandera igualmente de dos franjas cuyos colores eran amarillo y verde. Ambos bandos llevaban también brazaletes, en el brazo derecho, para distinguirse. Asimismo las entonces denominadas Provincias del Alto Perú  y la Provincia de Tarija, eran miembros, y contaban con sus representantes en Provincias Unidas del Río de la Plata. 
También entre 1821 y 1822, se establece el Protectorado de San Martín, el cual controlaba de facto el Partido de Atacama, reclamando también parte de los territorios de los actuales La Paz y Pando. 
Entre el 10 y 23 de julio de 1825, representantes de las cinco provincias del Alto Perú, se reúnen para debatir la anexión del territorio, al Perú o al Río de la Plata, pero finalmente deciden constituir una república independiente, declarando la independencia el 6 de agosto de 1825.Bandera del Protectorado de San Martín. 
Emblema llevado por los patriotas, usada por la Junta Tuitiva y por miembros de la republiqueta de Ayopaya y del Estado del Alto Perú proclamado por José Miguel Lanza
Bandera de las Provincias Unidas del Río de la Plata. 
Emblema llevado por los patriotas, miembros de las republiquetas de Santa Cruz, Vallegrande y Tarija, adscritas a las Provincias Unidas del Río de la Plata.
Bandera llevada por los revolucionarios de Cochabamba hasta su independencia. Creada por Esteban Arze e inspirada por la bandera de Alejo Calatayud.
Bolivia se declaró independiente el 6 de agosto en 1825. Once días después de la declaración de independencia, la Asamblea General de la nueva República de Bolívar creó por ley la primera bandera nacional el 17 de agosto. La Asamblea decretó la utilización de dos banderas conocidas entonces como Bandera Menor y Bandera Mayor, actualmente denominadas como bandera civil y estatal, respectivamente. La ley estableció lo siguiente: 
Ambas banderas constaban de tres franjas, dos verdes en los costados y una de color rojo punzó en el centro, distribuidas en la razón 1:2:1.  Al centro de la bandera civil dentro de la franja roja se ubicaba una estrella amarilla rodeada por una rama de olivo y otra de laurel por la izquierda y derecha, respectivamente. En la Bandera Mayor, de uso oficial, el diseño de la estrella con ramas se repetía cinco veces representando a los entonces cinco departamentos confortantes de la República de Bolívar. 
El 25 de julio de 1826 el mariscal Antonio José de Sucre, en ese entonces presidente de la República de Bolivia, dispuso el cambio de bandera por ley, donde en su artículo único exponía lo siguiente:   El 25 de julio de 1826 el mariscal Antonio José de Sucre, en ese entonces presidente de la República de Bolivia, dispuso el cambio de bandera por ley, donde en su artículo único exponía lo siguiente:  
De ese modo la bandera quedó con una franja amarilla en la parte superior, y tres franjas verticales verde, rojo punzó y verde, que ocupaban dos tercios de la bandera. En tanto, la bandera civil, se usaría igualmente, sin el escudo nacional de Bolivia en la franja roja.  
El 5 de abril de 1831 el Mariscal Andrés de Santa Cruz, juró lealtad a una bandera que tenía tres franjas horizontales, la superior amarilla, la central roja, y la inferior verde.  En la franja roja el escudo nacional de 1826.
En tanto, la bandera civil, se usaba sin el Escudo Nacional en la franja roja.   Esta bandera estuvo en uso hasta el 31 de octubre de 1851, en que fue adoptada la bandera actual.
Etapa histórica cuando Bolivia conformaba junto con el Nor-Perú y Sud-Perú una unión confederal denominado Confederación Perú-Boliviana. La ley Fundamental de la Confederación establecía lo siguiente:
Es así que la bandera de la Confederación Perú-Boliviana, era de color rojo punzó, en el medio estaba el Escudo de armas de la Confederación conformado por los escudos del Estado de Bolivia a la derecha, Escudo del Estado Nor-Peruano a la izquierda y en la parte superior del Estado Sud-Peruano rodeados de una corona cívica.
El Estado Boliviano fue uno de los tres estados federales que conformaron la Confederación Perú-Boliviana; después de unirse a la Confederación dejó de ser una república para convertirse en el tercer estado del nuevo país. Mantuvo la bandera de tres franjas horizontales: la superior amarilla, la central roja, y la inferior verde de 1831.
La bandera boliviana fue izada por primera vez en Oruro, ubicada en el Altiplano andino. En 1851,  el entonces presidente de Bolivia Manuel Isidoro Belzu viajaba a caballo desde la ciudad de La Paz hacia Oruro para asistir al Congreso Nacional convocado por él, para analizar el concordato con la Santa Sede negociado por el mariscal Andrés de Santa Cruz. En las cercanías de la comunidad de Pasto Grande, Belzu divisó un arco iris que resplandecía bajo el cielo cuyos colores predominantes eran el rojo, amarillo y verde.  El presidente ordenó al ministro Juan Crisóstomo Unzueta que presentara un memorial a la convención el 30 de octubre para cambiar los colores de la bandera boliviana. Fue así que el 31 de octubre de 1851 la Convención Nacional, realizada en la ciudad de Oruro, aprobó la nueva y actual bandera de Bolivia. Confeccionada por mujeres orureñas, se fijó el diseño definitivo por ley de 5 de noviembre de 1851.   Dos días después de su aprobación, el 7 de noviembre de 1851, fue izada por primera vez en la cima de la colina sobre el Faro de Conchupata en la ciudad de Oruro, luego declarado monumento nacional.    
Mediante el artículo 5.º del Decreto del 14 de julio de 1888,  se regularizó el uso de la bandera, disponiendo que las tres franjas que la conforman debían tener el mismo tamaño en largo y ancho. La franja roja debía ir en la parte superior, al centro la amarilla  y la verde en la parte inferior, oficializando así el diseño y los colores de la bandera.
Según el decreto supremo N.º 27630 del 19 de julio de 2004, durante la presidencia de Carlos Mesa, se estableció que la bandera civil usada en actos cívicos, públicos y conmemoraciones patrióticas se usará sin el Escudo Nacional, en cambio la bandera usada por el estado en actos oficiales incluirá en su parte central el escudo.
Durante la presidencia de Evo Morales, a través del Decreto Supremo N.º 241 del 5 de agosto de 2009, se hizo algunas modificaciones a la simbología de la bandera, asimismo se estableció que tanto la bandera civil como la bandera usada por el Estado en actos oficiales se izará al lado derecho y la wiphala al lado izquierdo.
Artículo 6°:
Rojo. La franja superior de color rojo representa la sangre derramada por los héroes para el nacimiento y preservación de la república y consolidación del Estado Plurinacional de Bolivia.
Amarillo. La franja central de color amarillo representa las riquezas minerales y del subsuelo del pueblo boliviano.
Según la reglamentación vigente, la bandera de Bolivia tiene características determinadas según la usanza que se le dé por parte de los cuerpos diplomáticos, civiles o militares. Los decretos que rigen estas especificaciones son los expedidos 5 de agosto de 2009 . 
El Decreto Supremo DS N.º 241, 5 de agosto de 2009, establece que la Bandera Tricolor usada por el gobierno, llevará el Escudo Nacional de Bolivia en ambos lados de la bandera. En su artículo 4.º inciso 1 dispone lo siguiente:
La Bandera de la Reivindicación Marítima, es un emblema oficial de Bolivia, izada y utilizada en actos cívicos y culturales referentes al tema marítimo boliviano, utilizada en el mes de marzo de cada año, en oficinas de todos los órganos del Estado, Fuerzas Armadas, Policía Boliviana, entidades públicas y descentralizadas. Es de color azul mar; contiene en el cuadrante superior izquierdo la bandera tricolor junto a la wiphala, con nueve estrellas pequeñas de cinco puntas, color dorado alrededor, y en el cuadrante inferior derecho, una estrella mediana de cinco puntas, color dorado; que representa el sentimiento, anhelo y civismo del pueblo boliviano, para obtener una salida soberana al océano Pacífico. 
La bandera de las Fuerzas Armadas es el emblema nacional de modelo único que se entrega a las Fuerzas Armadas y a la Policía Nacional de Bolivia para ceremonias, paradas, desfiles y para distinguirlas cuando están activas. Está compuesta por la Bandera Tricolor con el Escudo Nacional en el centro rodeado por una rama de olivo a la izquierda y una de laurel a la derecha. Cada unidad porta como estandarte esta bandera con el nombre de su unidad en letras doradas en forma de arco debajo del Escudo Nacional. En el artículo 9.º inciso II del Decreto Supremo N.º 241, 5 de agosto de 2009, dispone que: 
La bandera de guerra es utilizada casos de conflictos bélicos o acciones armadas, por las instituciones militares y policiales, desde el 18 de marzo de 2010, se adoptó la wiphala como bandera de guerra.   El pabellón de guerra o pabellón naval de Bolivia está compuesto por un paño azul-mar por la Tricolor y la Wiphala,  en el cantón ,  rodeada a la derecha y abajo por nueve estrellas doradas que representan a los nueve departamentos del país. En la esquina inferior derecha se encuentra una estrella que representa el Departamento del Litoral y el anhelo a la recuperación de una salida al Océano Pacífico.  Esta fue creada por Decreto Supremo 07583 del 13 de abril de 1966, y modificada por la Ley N.º 920, del 27 de marzo de 2017 
El Estandarte Nacional es la versión portátil del Pabellón Nacional, para ser usado sin ondear en el interior de edificios. Tiene un formato más pequeño  y en ocasiones con el escudo ladeado 45° de forma que sea visible en reposo sobre el asta y con una banda o cordón inferior que impide que ondee.
El juramento a la bandera  es un soneto boliviano, alusivo a la soberanía nacional cuya letra es: 
El Himno a la Bandera  es un himno usado para honrar al pabellón del país, entonado el Día de la Bandera cada 17 de agosto al momento de izar la bandera, compuesta por el maestro Manuel Benavente, cuya letra fue creada por Ricardo Mujía. 
Letra del saludo a la bandera:
Bandera de Bolívar 
