Morten Lauridsen  es un compositor estadounidense de ascendencia danesa.
Estudió composición avanzada en La Universidad del Sur de California , centro de estudios de donde ha sido profesor posteriormente.
Es uno de los compositores angloamericanos de música coral más reconocidos e interpretados del mundo, junto a otros como Eric Whitacre, James Mulholland, Z. Randall Stroope o Paul Halley. Ha escrito tanto música profana como música sacra, la mayoría por encargo.
La sensación que se desprende de su música coral  es una sensación de calma y tranquilidad, con cierto toque de dulzura y, sobre todo, con momentos de extrema luminosidad. Todo esto lo consigue a través de series armónicas sencillas llenas de primeras inversiones , acordes de novena que aportan un especial colorido, frases largas y delicadas, saltos de cuarta justa y acordes desplegados en las diferentes voces. Todo ello se encuentra dentro de su personal forma de componer, mitad mística y mitad romántica.
