José Ferreira Borges  fue un jurista, economista y político portugués, formado en Cánones por la Universidad de Coímbra. Es conocido principalmente por ser el autor principal del primer código de comercio portugués, llamado popularmente el Código Ferreira Borges, que fue promulgado en 1833 y tuvo una vigencia de 60 años.
Fue secretario de la Compañía de Vinos de Alto Duero, miembro de la Junta Provisional de 1820, abogado en la ciudad de Oporto y diputado en las Cortes Constituyentes de 1821. Perteneció al Sinédrio do Porto. También ejerció el cargo de juez del Tribunal de Comercio de Lisboa.
Fue autor de numerosas obras sobre temas económico-financieros y políticos, entre ellas Princípios de Syntetologia , Instituições de economia política , Instituições de direito cambial  y Do Banco de Lisboa . Vivió en Londres entre 1823 y 1827 y fue miembro activo de la masonería.
