Lukas Ruiz Hespanhol, , más conocido como Vintage Culture es un DJ y productor paraguayo radicado en Brasil. Actualmente ocupa el puesto #11 en el ranking de la DJmag.
Tuvo un gran ascenso lanzando remixes de temas como " Blue Monday " de New Order y " Another Brick in the Wall " de Pink Floyd , estas canciones se volvieron virales junto con sus versiones de "Bete Balanço" de Cazuza y "Bidolibido" de Fernanda.
En 2015, Vintage Culture apareció en el # 118 en la lista Top DJs de la revista británica DJ MAG y # 2 en la lista de los mejores DJs brasileños House Mag.  En 2016 alcanzó la posición 54º  y en 2017 subió de rango para ocupar la mejor posición de su carrera, siendo considerado el # 31 mejor DJ del año. 
En 2016, lanzó el EP Hollywood de Ganza Seal Skol Music en asociación con Spinnin Records. Poco después grabó su remix de " Drinkee " para el doble de Sofi Tukker lanzado por Ultra Music en el puesto # 4 de la lista de Dance de Beatport e incluso después de un mes de lanzamiento se ha mantenido en el Top 10 con él. Pero fue con " Wild Kidz " editada por Spinnin Records que Vintage Culture comenzó a ganar reconocimiento internacional, la canción entró en el "Global Viral" de Spotify y recibió el apoyo de Oliver Heldens , EDX y Sam Feldt .
