Una vida por otra es una película mexicana de 1932, dirigida por John H. Auer. 
La película cuenta la historia de Lucía, que necesita dinero para el tratamiento de su madre enferma. Ella ve el asesinato de Joaquín, quien chantajeó a su examante Aurora. Aurora le paga a Lucía para asumir la culpa. Ella informa el crimen a la policía alegándose culpable, pero se niega a explicar los detalles del crimen. Sin embargo, cuando el dinero llega a su madre, ya no es de ayuda, ya que ella muere. El abogado de Lucia, Rafael, descubre la verdad y decide aclarar el incidente en la corte, a pesar de que Aurora es su esposa. Cuando se revela su acto, Aurora se suicida.
La película fue producida por las compañías Cia Nacional Productora de Película y Inter-Americas Cinema. En Estados Unidos, Una vida por otra fue distribuida en español por Cinexport Distributing y Jack Lustberg. John H. Auer era de Hungría y filmó películas en idiomas extranjeros en Hollywood antes de venir a México. Como no hablaba español, fue asistido por Fernando de Fuentes, con quien colaboró en la dirección de diálogo y trazos escénicos. 
