Mensa es una asociación internacional de superdotados fundada en Inglaterra el 1 de octubre de 1946 por Roland Berrill y Lancelot Ware.  El objetivo es crear una asociación ajena a cualquier tipo de diferencias políticas, religiosas, ideológicas o nacionales. Mensa reúne a todo tipo de personas de cualquier procedencia y formación con el objetivo de crear un ambiente socialmente enriquecedor. Mensa acepta como prueba de ingreso un certificado expedido por un profesional del área correspondiente debidamente autorizado para ejercer su profesión y capacitado para administrar un test de cociente intelectual. Para pertenecer a Mensa, es necesario estar en el percentil 98 o mayor en una prueba de cociente intelectual .
Mensa tiene más de 120 000 socios en todo el mundo.  El nombre de la organización procede de mensa , en recuerdo a la “mesa redonda” del rey Arturo, como símbolo de que es un club cuyos miembros son iguales en derechos y obligaciones. 
Mensa tiene tres objetivos declarados: 
Mensa Internacional es una agrupación de Mensas Nacionales. Los socios que residen en un país donde hay una Mensa constituida pertenecen a dicho grupo, mientras que los miembros de los países donde esto no ocurre son asociados directos de Mensa Internacional. Los dos grupos principales son American Mensa, con casi 50 000 socios, y British Mensa , con algo más de 20 000.
En cuanto a los países de habla hispana, existen las siguientes Mensas nacionales:
Por otro lado, Mensa Colombia, con más de 100 socios, tiene estatus de Mensa emergente,  mientras que Mensa Perú, creada en 2017 y con unos 130 miembros, alcanzó la categoría de Mensa provisional en enero de 2021. 
