Ángel Dolla Lahoz  fue un militar español.  Siendo general de brigada, colaboró en el alzamiento militar que condujo a la Guerra civil española. En septiembre de 1936 fue nombrado comandante militar de Canarias,  puesto del que cesó el 24 de enero de 1937.  Murió en Sevilla veinte días después.
Nacido en el seno de una familia acomodada, fue militar de carrera y alcanzó el grado de general de brigada. Amigo personal del general Francisco Franco Bahamonde, participó activamente en la Guerra Civil Española desde un puesto relevante en el control provincial.
Destinado en las Islas Canarias, participó en el Encuentro de Las Raíces, celebrado el 17 de junio de 1936.
El 7 de septiembre de 1936 es nombrado comandante militar de Canarias, a pesar de llevar varios meses en la reserva. Era Jefe de Estado Mayor de la Comandancia General de Canarias el coronel Teódulo González Peral.  Cesó el 24 de enero de 1937, siendo reemplazado por el general de brigada en la reserva Carlos Guerra Zagala. 
