Miss Sudáfrica es un concurso de belleza nacional en Sudáfrica que selecciona a representantes sudafricanas para competir en uno de los cuatro concursos de belleza internacionales más importantes del mundo, Miss Universo, y también selecciona a otra representante para participar en el concurso internacional menor Miss Supranacional. La actual Miss Sudáfrica 2022 es Ndavi Nokeri.
El 11 de mayo de 2023, la Organización Miss Sudáfrica perdió su licencia como titular de la licencia de Miss Mundo ante Carol Bouwer Productions, que se hizo cargo de la licencia del concurso Miss Mundo Sudáfrica. 
Establecido en 1956 en el apartheid de Sudáfrica, el primer concurso oficial de Miss Sudáfrica solo estaba abierto a mujeres «blancas»  y se organizó para enviar una representante a Londres para el concurso de Miss Mundo. Ese año Norma Vorster fue coronada Miss Sudáfrica. Dos años más tarde, una secretaria de 18 años de Durban, Penny Coelen, fue coronada y luego haría historia y ganaría Miss Mundo. No fue hasta 1977 que todas las personas de todas las razas pudieron competir en la competencia Miss Sudáfrica. Antes de eso, las personas de color compitieron en el certamen de Miss Africa South,  que pasó a llamarse Miss Black South Africa en 1977.
Este fue solo el comienzo para la organización de Miss Sudáfrica; de las 60 mujeres que han portado la corona, solo las últimas 27 ganadoras han sido elegidas entre toda la población de Sudáfrica y no solo de raza blanca. Desde entonces, cientos de mujeres jóvenes han ingresado al certamen compitiendo por el título. 
Miss Sudáfrica  siempre ha competido en Miss Mundo, pero la primera Miss Sudáfrica en competir en Miss Universo fue Kerishnie Naicker en 1998.
Antes de 1998, las representantes de Sudáfrica en Miss Universo calificaron a través de otros concursos nacionales.
Tres Miss Sudáfrica, a saber, Rolene Strauss, Anneline Kriel y Penelope Coelen, ganaron los títulos de Miss Mundo en 2014, 1974 y 1958 respectivamente. Tres mujeres de Sudáfrica han ganado el título de Miss Universo: Margaret Gardiner en 1978, Demi-Leigh Nel-Peters en 2017 y Zozibini Tunzi en 2019.
Antes del establecimiento de la Miss Sudáfrica oficial, South African Pictorial  organizaba concursos de belleza anuales a partir de 1923. Esto se convirtió más tarde en Miss Sudáfrica. La primera ganadora de este premio fue la Sra. Doris Ferramosca .
En 2020, Miss Sudáfrica obtuvo la licencia de Miss Supranacional.   En 2022, Miss Sudáfrica 2021, Lalela Mswane se convirtió en la primera mujer sudafricana en ganar el título de Miss Supranacional. 
