La Universidad Mahachulalongkornrajavidyalaya o MCU  es una de las dos universidades budistas públicas en Tailandia. Está situada en el templo Wat Mahathat Yuwarajarangsarit Rajaworamahavihara en Bangkok.
Fue fundada en 1887 por el Rey Chulalongkorn con intención de crear un centro universitario de nivel para los monjes, novicios y laicos budistas. Está especializada en estudios budistas. Comenzó sus clases en 1889 y asumió su actual nombre en 1896.
Por leyes de 1997, ambas universidades budistas en Tailandia, la Universidad Mahachulalongkornrajavidyalaya y la Mahamakut, se convirtieron en universidades públicas.
