Vi é noto, en español, "Conocéis bien", es la vigésima segunda encíclica  de León XIII, dirigida a los católicos italianos, por lo que se publicó simultáneamente en italiano y en latín .  En ella exhorta al pueblo italiano sobre la importancia del rezo del rosario para mejora de la vida pública. Además eleva para toda la iglesia la categoría litúrgica de la fiesta de la Virgen del Rosario. 
 Se dirige el papa a la  Iglesia  en  Italia  y comienza  recordando la confianza en la Iglesia en la interecesión de la  Virgen María: 
 
 Explica que, precisamente por esto, ante las dificultades el momento presente ha querido reavivar en todos los fieles la devoción a María y en concreto el rezo del santo rosario.
No excluyendo a ninguna nación en su preocupación pastoral, el papa mira al pueblo italiano con especial predilección pues Jesucristo eligió a Italia como sede de su Vicario en la tierra. Precisamente en esta nación la fe y la moral cristiana son atacadas, "de modo insidioso o abiertamente con cinismo repulsivo". El papa contempla esta situación con especial amargura por la situación en que se encuentra  y esto hace más necesario implorar la ayuda de Dios y la protección de la Virgen. Es por esto
Desea además que durante el siguiente mes de se ruege insistentemente a la Santísima Virgen rogándole 
Exhorta a los obispos italianos que traten de despertar en todo el pueblo a ellos encomendado una fe vigorosa, viva y operante y llmarlos con la penitencia al fiel cumplimento de los deberres del cristiano. 
