Goran Filipec  es un pianista concertista croata.
En los albores de su carrera Goran Filipec ganó premios superiores en competiciones de piano internacional . 
La carrera de Goran Filipec se desarrolla internacionalmente, habiendo actuado en el Carnegie Hall, en el Auditorio de Milán, en el Teatro Mariinski de San Petersburgo, en la Sala Nacional Béla Bartók en Budapest, en la Philharmonie de París y otras salas de concierto de Europa, Norteamérica, Centroamérica, Sudamérica, México y Japón. 
Comenzó sus estudios de  piano en la academia Ino Mirkovich para más tarde especializarse en las escuelas superiores de música Hochschüle für Musik Köln, Oxana Yablonskaya Piano Institute, Conservatorio Estatal P. I. Chaikovski de Moscú y Royal Conservatoire of The Hague. Sus profesores más relevantes han sido Naum Grubert, Oxana Yablonskaya y Natalia Trull. 
