La 2.ª ceremonia de entrega de los Premios Fénix tuvieron lugar en el Teatro de la ciudad de México Esperanza Iris el 25 de noviembre de 2015.  Invitados, entre nominados, prestigiados directores, actores y actrices internacionales, personalidades de la cultura, se presentaron para celebrar las cinematografías de América Latina y la península ibérica. La ceremonia de premiación fue transmitida en vivo por E! Entertainment Television.
Estos son los finalistas de la 2.ª edición de los Premios Fénix, según se anunció el 22 de septiembre de 2015 y los ganadores anunciados en la ceremonia de entrega el 25 de noviembre de 2015:
