Fulgens corona  es una encíclica del papa Pío XII dada en San Pedro, Roma, el 8 de septiembre de 1953, en la fiesta de la Natividad de la Santísima Virgen María, en el decimoquinto año de su pontificado. 
La encíclica proclama un año mariano para 1954, con el objetivo de conmemorar el centenario de la definición del dogma de la Inmaculada Concepción de la Virgen María. Fulgens corona es significativo, ya que contenía la metodología mariológica del Papa Pío XII y sus puntos de vista sobre los límites y desafíos de la mariología. 
En septiembre de 1953, el Papa Pío XII inauguró el primer año mariano de la Iglesia católica, o «Pequeño Año Santo», dedicado a la Virgen María, que siempre había sido objeto de su veneración especial. Anunció el Año Mariano en su encíclica Fulgens corona.  
El año mariano, ⁣el primero en la historia de la Iglesia, se desarrolló entre diciembre de 1953 y diciembre de 1954. Cientos de miles de romanos se alinearon en la ruta del cortejo papal cuando Pío XII, en una de sus raras apariciones en las calles de Roma, acudió a la Basílica de Santa María la Mayor para inaugurar el Año Mariano el 8 de diciembre de 1953, 99.º aniversario de la proclamación del dogma de la Inmaculada Concepción de María por el Papa Pío IX.
Pío XII comienza recordando a su predecesor, el Papa Pío IX, quien con «autoridad apostólica definió, pronunció y sancionó solemnemente que la doctrina que sostiene que la Santísima Virgen María en el primer momento de su concepción, fue, por singular gracia y privilegio del Dios Omnipotente, en virtud de los méritos de Jesucristo, Salvador del género Humano, preservado de todas las manchas del pecado original, es revelado por Dios, y, por lo tanto, debe ser creído firme y resueltamente por todos los fieles» . 
La celebración también reconoció la declaración de 1950 de la Asunción de la Virgen María al cielo. El Papa Pío XII vincula la solemne definición de la Inmaculada Concepción con el dogma de la Asunción María, promulgado en la constitución apostólica de Pío Munificentissimus Deus of November 1, 1950. To Pius, the two doctrines are complementary.  del 1 de noviembre de 1950. Para Pío, las dos doctrinas son complementarias. 
El papa afirmó que la Santísima Virgen María, al parecer ella misma deseaba confirmar la definición, ya que menos de cuatro años después, en la localidad francesa de Lourdes, se apareció en la gruta de Massabielle.  Pío XII rastreó la doctrina de la inmaculada concepción a través de la Sagrada Escritura y los primeros padres.  
El Papa Pío XII invitó a todos los católicos a celebrar el Año Mariano que se celebrará en todo el mundo desde el mes de diciembre de 1953 hasta el mismo mes del próximo año, y los instó a tener presente «que nos repite a cada uno de nosotros esas palabras», con la que se dirigió a los servidores de las bodas de Caná, señalando como a Jesucristo: «Todo lo que él os diga, hacedlo» . 
Además, señaló que en muchos lugares, los clérigos católicos son «desterrados o encarcelados sin una causa justa, o son tan acosados que no pueden llevar a cabo sus deberes correctamente… en esos mismos lugares que no se les permite tener sus propias escuelas y colegios de formación, que no pueden enseñar, defender o propagar públicamente la doctrina cristiana en publicaciones periódicas o comentarios, y no pueden formar adecuadamente a los jóvenes de acuerdo con la misma doctrina». Pide oraciones especiales en todo el mundo, para que los derechos sagrados propios de la Iglesia y que exige el ejercicio mismo de la libertad humana y civil sean reconocidos abierta y sinceramente por todos. 
