Antonio Pinto Salinas  es uno de los municipios del estado Mérida, es un importante centro de producción cafetalera y además posee una naciente industria de turismo. La capital del municipio es la ciudad de Santa Cruz de Mora. El municipio está ubicado al suroeste del estado Mérida con una extensión de 392 km² ubicados en la cuenca del Río Mocotíes.
Está compuesto por 38 aldeas, entre las cuales se encuentran Santa Marta, Guayabal, El Castillo, San Isidro, Cuchilla de Las Huacas, Mesa de las Palmas, Paiva, La Macana, Quebraditas Trinidad San Pedro, El Portón entre otras. Al municipio lo agrupan 3 parroquias: Mesa de las Palmas, Mesa Bolívar y Santa Cruz de Mora.'
Para el 14 de diciembre de 2017, el alcalde electo Edgar Márquez se juramentó ante la Asamblea Nacional Constituyente. 
El Municipio Antonio Pinto Salinas  se divide en las Parroquias de Santa Cruz de Mora, Mesa Bolívar y Mesa de Las Palmas. Cuenta con 38 Aldeas
Entre las Aldeas y comunidades más importantes se destacan:
al alto de Onia Arriba, y por la fila del cerro Paragüito.
 
Período 1989 - 1992
Período 1992 - 1995
Período 1995 - 2000
Período 2000 - 2005
Período 2005 - 2013
Período 2013 - 2018: 
Período 2018 - 2021: 
Período 2021 - 2025
