Lingulina aghdarbandi
Lingulina ampliata
Lingulina bartrumi
Lingulina carinata
Lingulina evansi
Lingulina tenera
Lingulina vitrea
Lingulina es un género de foraminífero bentónico de la subfamilia Lingulininae, de la familia Nodosariidae, de la superfamilia Nodosarioidea, del suborden Lagenina  y del orden Lagenida.  Su especie-tipo es Lingulina carinata. Su rango cronoestratigráfico abarca desde el Cretácico inferior hasta la Actualidad.
Se han descrito numerosas especies de Lingulina. Entre las especies más interesantes o más conocidas destacan:   
Un listado completo de las especies descritas en el género Lingulina puede verse en el siguiente anexo.
