La mucofagia  es la ingesta del moco nasal. Dicho término debe usarse para describir al comportamiento de ingesta, sin llegar a ser considerado como un trastorno psicológico o una patología. 
El DSM-IV   no la incluye de forma explícita entre los trastornos de la alimentación , ni como uno de los tipos de TOC .
Hay varias teorías sobre el origen de esta, una de estas menciona puede tratarse de una acción natural y sana, ya que mediante la ingesta de estos, se expondría al sistema digestivo a las bacterias que se encuentran en la secreción, lo cual reforzaría el sistema inmunitario. 
