La Primitiva y Hospitalaria Hermandad del Apóstol Señor San Bartolomé y Cofradía de Nazarenos de Nuestra Señora del Mayor Dolor en el Paso del Ecce-Homo  es una cofradía penitencial de Jerez de la Frontera, popularmente conocida como Mayor Dolor o simplemente Ecce-Homo. Es la más antigua de Jerez, y realiza su estación de penitencia durante la tarde noche del Jueves Santo.
Aunque existe documentación sobre ella, ya el 10 de febrero de 1414, fue creada en el Hospital de San Bartolomé en el año 1488, y autorizada por el Cardenal González de Mendoza. Nació con carácter Hospitalario, el cual posteriormente pasó a ser penitencial.
En 2018 firma una carta de hermandad con la Hermandad de la Piedad, pudiendo los hermanos de ambas hermandades salir en las procesiones de las dos. 
La hermandad cuenta con una túnica para el cortejo del paso del Señor, y otra distinta para el cortejo del paso de palio.
La túnica del cortejo del Señor se compone por antifaz, fajín y botonadura de terciopelo morado, y túnica y capa blancas con el escudo de la corporación sobre el hombro izquierdo; sobre el antifaz un corazón apuñalado rodeado de una corona de espinas.
Túnica, antifaz y capa negras; botonadura y vueltas de la capa de color morado; y cinturón de esparto. En la capa, y sobre el hombro izquierdo el escudo de la corporación y sobre el antifaz el corazón apuñalado y rodeado por una corona de espinas.
El primero de los pasos muestra a Poncio Pilatos presentando a Jesús, mencionando las palabras Ecce-Homo , mientras que un sayón romano empuja a Jesús. El sayón, Pilatos y la Imagen del Señor son obras anónimas del s.XVII. El paso de misterio fue realizado en orfebrería por Manuel Seco Imbert, y cuenta con una doble canastilla, la cual lo hace único en la Semana Santa de Jerez 
El segundo de los pasos muestra a la Virgen del mayor Dolor bajo un precioso paso de palio realizado por Juan Manuel Rodríguez Ojeda, en el año 1903. Todo de plata de ley lo cual hace que sea el único junto con el de los judíos de San Mateo  que procesione en Jerez de la Frontera.
Tiene como sede la Parroquia de San Dionisio, en la Plaza de la Asunción . Esta parroquia está dedicada al patrón de Jerez, san Dionisio Aeropaguita. Fue construida por el año 1457 sobre una mezquita anterior, y es de estilo gótico mudéjar.
