Christian Caleb Fortune  es un actor estadounidense nacido en Pasadena, California en Estados Unidos. 
Christian Fortune interpretó el papel de lanzador de Biloxi en The Perfect Game 
Debido a un problema de financiamiento, la película tuvo que suspenderse tras solo un par de semanas de rodaje. Cuando fueron capaces de empezar de nuevo unos meses más tarde, Fortune fue uno de los niños que habían experimentado un crecimiento acelerado y todas las escenas con ellos tuvieron que ser re-filmadas.
Durante el rodaje Christian se convirtió en no solo un compañero de equipo, sino que también construyeron una amistad con el también actor Jake T. Austin. En su tiempo libre ambos producen y dirigen sus propias producciones en YouTube.
En 2011, Fortune apareció en el vídeo musical Jasmine V como su exnovio.
Christian Fortune en Internet Movie Database .
