El Memorial Tournament es un torneo de golf masculino que se disputa desde el año 1976 en el Muirfield Village Golf Club del poblado de Dublin, estado de Ohio, Estados Unidos, en el área metropolitana de Columbus. Es uno de los cinco torneos por invitación del PGA Tour y tiene una bolsa de premios de 8,5 millones de dólares.
El torneo y el club fueron fundados por el golfista Jack Nicklaus, oriundo de Dublín. El máximo ganador ha sido Tiger Woods con cinco victorias, seguido de Kenny Perry con tres y Tom Watson, Hale Irwin, Greg Norman y el propio Nicklaus con dos.
