Dora Alicia Martínez Valero  es una política mexicana, miembro del Partido Acción Nacional . Fue diputada federal de 2006 a 2009.
Dora Martínez Valero es licenciada y maestra en Derecho. Ejerció como docente de Ciencias Sociales, Inglés y Español. Es miembro activo del PAN desde 1996.
De 2003 a 2006, fue secretaria técnica de la comisión de Economía de la Cámara de Diputados en la LIX Legislatura y en 2005 fue subdirectora jurídica de Acceso a la Información de la Secretaría de la Reforma Agraria y de 2005 a 2006 fue directora Jurídica de Apoyo a Gobiernos y Legislaturas de la Dirección General Jurídica del comité ejecutivo nacional del PAN.
En 2006 fue electa diputada federal por la vía de la representación proporcional a la LX Legislatura que fungió de ese año a 2009. En la Cámara de Diputados fue secretaria de la comisión de Puntos Constitucionales; así como integrante de la comisión del Comité del Centro de Estudios Sociales y de Opinión Pública; de la comisión del Distrito Federal; y de la comisión de Economía. Así como representante suplente del Poder Legislativo ante el Consejo General del Instituto Federal Electoral.
