Ludovic Fabregas  es un jugador de balonmano francés que juega como pívot en el FC Barcelona y en la Selección de balonmano de Francia.   
Su primer gran campeonato con la selección fue el Campeonato Europeo de Balonmano Masculino de 2016.  Ganó la medalla de oro en el Campeonato Mundial de Balonmano Masculino Junior de 2015, la plata en los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro 2016 con la selección absoluta, y la medalla de oro en el Campeonato Mundial de Balonmano Masculino de 2017. .
En la temporada 21/22 consiguió anotar el último penalti que le dio la victoria al FC Barcelona en la Copa de Europa de Balonmano de ese año.
