Sugar dating  es un anglicismo y neologismo para hacer referencia a un tipo de relaciones entre personas jóvenes  y otras de mayor edad , en las que las segundas proveen de una retribución económica u otro tipo de regalos a cambio de compañía y/o favores sexuales a las primeras.   Se ha dicho en prensa periódica que "no está muy lejos de ser una forma más de prostitución"  o que la "línea" que diferencia ambas actividades "es muy difusa".  Para los involucrados en el sugar dating, este tipo de relación podría suponer un intento de evitar el "estigma" de estar relacionados con la industria del sexo.  No todas las actividades dentro del sugar dating caerían dentro de la prostitución, pues también pueden darse dentro de ellas relaciones de amistad, compañía y/o "amor pragmático", por ejemplo. 
