Kevin Tadeo Pereira Leguizamón  es un futbolista paraguayo. Juega como mediocampista en Sportivo Luqueño de la Primera División de Paraguay cedido por Talleres de Córdoba. 
Kevin Pereira debutó con tan solo 14 años en Deportivo Capiatá y unos meses después fue convocado a la Sub-15.  También registra pasos por la Sub-17 y Sub-20.  Luego de la temporada 2021, su club descendió a la tercera división y él fue transferido a Talleres de Argentina.  Firmó contrato por 5 años con el club cordobés. 
Luego de su corto paso cedido en F. C. Juárez, se marchó nuevamente cedido a Sportivo Luqueño, de la Primera División de Paraguay. 
