La 45ª edición del Tour de Limousin se disputó entre el 14 al 17 de agosto de 2012.
Estuvo inscrita en el UCI Europe Tour 2011-2012, dentro de la categoría 2.HC .
Tomaron parte en la carrera 16 equipos: 3 de categoría UCI ProTour ; 9 de categoría Profesional Continental ; y los 4 francés de categoría Continental . Formando así un pelotón de 103 ciclistas, con entre 6  y 8 corredores cada equipo,  de los que acabaron 53.   
El ganador final fue Yukiya Arashiro. Le acompañaron en el podio Jérémy Roy y Fabien Schmidt ,  respectivamente.   
El las otras clasificaciones secundarias se impusieron Gilles Devillers ,  Freddy Bichot   y FDJ-Big Mat . 
