La XXIII Liga Mundial de Voleibol de 2012 se celebrará del 25 de mayo al 8 de julio de 2012.
En esta edición de la competencia, cambiará el modo de disputarse la ronda intercontinental. Ahora todos los equipos pertenecientes a un grupo se entrentarán contra los otros 3 en cada una de las cuatro sedes.  Así habrá un total de 6 partidos por fecha en cada sede, que resultan 24 partidos por grupo y llegan a un total de 84 partidos en la ronda intercontinental que definirán a los países clasificados a la ronda final que se disputará en el Arena Armeets Sofía en Sofía, Bulgaria del 4 al 8 de julio. 
Rusia Rusia
Cuba Cuba
Serbia Serbia
Japón Japón
Brasil Brasil
Polonia Polonia
Finlandia Finlandia
Canadá Canadá
Italia Italia
 Francia 
 Estados Unidos
Corea del Sur Corea del Sur
 Argentina
Bulgaria Bulgaria
Alemania Alemania
 Portugal
