La galería de arte Cavecanem , dedicada a la creación artística contemporánea, fue fundada en Sevilla  en 1992 por el artista Fernando Roldán y fue un escenario destacado en el ámbito artístico andaluz que formó parte de las manifestaciones más sugerentes vinculadas al arte contemporáneo del momento y constituyó uno de los proyectos más importantes y arriesgados en el panorama artístico y cultural andaluz . 
La trayectoria de la galería Cavecanem abarca desde 1992, fecha de su fundación, hasta el año 2016 cuando realiza su última exposición y puede estructurarse en tres etapas vinculadas, cada una, a los distintos emplazamientos que la galería dispuso en la ciudad de Sevilla. De 1992 a 2004 mantiene su sede original en la casa de la calle San José. Tras su clausura, la galería se traslada al barrio de San Lorenzo, en la calle Martínez Montañés, donde permanece hasta 2006. De 2006 a 2014 la galería no registró actividad mientras, su director, Fernando Roldán, desempeñó de 2006 a 2009 labores como director del Centro de Arte de Sevilla. La galería retomó la actividad en 2014 en un local de la calle Goles y en marzo de 2015 se trasladó a la que sería su última sede en el Pasaje Francisco de Molina.
Cavecanem nació en la Sevilla del 92, una ciudad en pleno bullicio por la inauguración de la Exposición Universal de Sevilla, que ya que contaba con una tradición de galerías señeras como La Máquina Española de Pepe Cobo, Juana de Aizpuru y Rafael Ortiz y la aportación del Museo de Arte Contemporáneo de Sevilla, antesala y germen del actual CAAC. Pocos días antes de la apertura de la muestra universal, la artista conceptual catalana Mireia Sentís inauguraba la galería de la calle San José con su serie de fotografías en blanco y negro Máxima audiencia. Cavecanem mantuvo constantes colaboraciones e intercambios con numerosas galerías españolas como la valenciana Tomas March, gran valedora de los artistas andaluces de los ochenta , que facilitó en mayo la segunda exposición con obras del escultor valenciano Gerardo Sigler. En julio la artista británica Rebecca Scott presentó en la sala sevillana una muestra de pinturas elaboradas a partir de fotografías. 
La segunda temporada se inauguró con Mercancías peligrosas, una selección de trabajos del artista Manuel Saiz. Las exposiciones colectivas fueron también un capítulo importante en esta primera etapa de Cavecanem como Invitación al viaje, comisariada por Julián Rodríguez con obras de Juan Hidalgo, Julio Jara, Rogelio López Cuenca y Pedro G. Romero. Cerró el primer año la muestra Plásticos del artista Pablo Peinado. El año 93 arrancó con una exposición de dibujos al carboncillo, al gouache y a la tinta de Ricardo Casstillo titulada Sobre papel. En marzo la pareja de artistas andaluces formada por Angustias García + Isaías Griñolo realizaron de manera individual una de sus primeras instalaciones bajo el título de Control . Entre mayo y junio fue el artista madrileño Cessepe, una de las figuras emblemáticas de la movida madrileña, quien presentó la colección de obras Collage malaje de 1987 a 1993.
La temporada comenzó con el proyecto Tormenta de arena, primera exposición individual del artista gaditano Antonio D. Resurrección. A continuación Besos Negros, colectivo de artistas al que perteneció Valeriano López, presentó Sorry papa. En junio, la artista Pepa Rubio, quien ya había debutado de manera individual en la galería sevillana Fausto Velázquez, presentó El eterno retorno, la primera de las tres exposiciones que realizaría en la etapa fundacional de Cavecanem.
En septiembre el artista francés André Boubounelle mostró una selección de pinturas y dio paso a la artista rondeña Nuria Carrasco quien, en octubre, realizó en Cavecanem su primera exposición en una galería privada. En noviembre el espacio de la calle San José albergó una muestra colectiva formada por obras de Miguel Ángel Porro, Alberto Donaire, Mané Pérez Tapia y Manuel Díaz, artistas que, junto a Pepa Rubio, habían formado parte un año antes de El Barco K, exposición comisariada por G. Marcos y J. A. Ýñiguez para el Museo de Arte Contemporáneo de Sevilla. Cerró el año 1994, Vamos a Belén, la también primera exposición individual de la artista gaditana aunque entonces afincada en Sevilla, Mercedes Carbonell. El año 95 comienza en Cavecanem con Habitación Europa , la segunda exposición individual de Angustías García + Isaías Griñolo. A ésta le siguió la muestra conjunta de esculturas y pintura de Javier Munduate y Belén León. En mayo, el artista Paco Lara-Barranco , quien ya había colaborado con la galería onubense Fernando Serrano, presentaba individual bajo el título Desde el otro lado.
En colaboración con la galería catalana Carles Poy, Xabier Manubens mostró en octubre Esperando oíros callar a todos. De nuevo en colaboración con Tomás March llegó en noviembre la artista Concha Prada quien mostró una de sus series fotográficas. Finalizó el año con una de las emblemáticas exposiciones colectivas de Cavecanem, Nadie es buen ejemplo, con nombres como Ocaña, Cessepe, Federico Guzmán, Rogelio López Cuenca, Mireia Sentís, Pedro G. Romero, Rafael Agredano, Nuria Carrasco, Angustias García + Isaías Griñolo, Paco Lara-Barranco, Antonio D. Resurrección, Manuel Saiz, Rebecca Scott, André Boubounelle, Mercedes Carbonell, Valeriano López, Alonso Gil, Claudia Tersttappen, Patricio Cabrera, Rafael Quintero, Moisés Moreno, Luis Manuel Fernández, Claudio del Campo, Salustiano, Ángel Pantoja, Vidarte y Orihuela. El año 1996 comienza en Cavecanem con la instalación de David Falkner Spanish Hotels. En marzo Pepa Rubio presentó El jardín de la novia, una instalación escultórica realizada con fibra vegetal y escayola que actualmente forma parte de la colección del CAAC. Entre abril y junio fue el turno de Pulsaciones, la segunda individual de Antonio D. Resurrección. Miguel Benlloch, figura histórica del arte y el activismo andaluz, presentó en junio Reversiblelbisrever, una instalación que se completó con una acción  realizada en la galería el 5 de julio de 1996. En junio Pedro Simón, otro referente de la pintura de los ochenta en Sevilla, artista fundador de galería La Máquina Española de Pepe Cobo , presentó pintura, escultura y dibujos bajo el título Scarehand. Entre julio y septiembre, Proposiciones, muestra colectiva que incluía obras de Jaume Plensa, Félix de Cárdenas, David Falkner, Santiago Ayán, Ángel Pantoja, David Lilley, Javier Munduate, Goyo Rubio, Antonio G. Cembrano, Margaret de Arcos, Federico Guzmán, Victoria Gil, Chema Cobo, Rogelio López Cuenca, Jorge Dragón, Jerónimo Navarrete, Joaquín Marín, Tara Peters, Tete Álvarez y Fernando Roldán.
La inauguración de la temporada corrió a cargo de Alonso Gill con Casa de luces, su primera exposición individual en una galería española . El año se cerró con las esculturas de Sala de espera, segunda individual en la galería de la artista rondeña Nuria Carrasco . La programación del 1997 arrancó con Bajo el síndrome de Estocolmo, una muestra de pinturas de Salustiano y la tercera individual de Angustias García + Isaías Griñolo. En abril, y en colaboración con la galería Ferran Cano, Eloi Puig presentó una colección de trabajos con el título de Semimagma. A continuación Cavecanem exhibió los dibujos del artista sevillano Félix de Cárdenas en una muestra titulada Dibujos del natural.
La temporada 97-98 se inauguró con las obras del malogrado artista granadino Santiago Ayán, quien había ya realizado individuales con las galerías Fúcares y Sandunga. Ayán llevó a Cavecanem obras casi premonitorias, "tres series perturbadoras reunidas en la exposición Últimas lágrimas de A. Ruiz frente a la calle Bétis" tal y como señala Mar Villaespesa en el catálogo de su retrospectiva de 2017 en el Palacio Condes de Gabia de Granada. A continuación fue el escultor catalán Antoni Marquès quien mostró trabajos recientes con el título Guante blanco- Fauna salvaje. En noviembre Cavecanem acoge una de las primeras videoinstalaciones expuestas en galerías de Andalucía, se trata de Andando contra una pared , proyección de videoperformance del artista gaditano Tete Álvarez quien reunió fotografías, instalación y videoinstalación en Apuntes del natural, su primera comparecencia individual en la galería sevillana. Completaron el año 1997 exposiciones de dibujos de Fernando Roldán, Como pez en la botella, y de collages del artista sevillano Ángel Pantoja, Together Again. El año 98 comenzó en Cavecanem con Doble fantasía, la tercera exposición de Antonio D. Resurrección en la galería  y dio paso en abril a Paka Antúnez con Interferencias. En junio, y en colaboración con la valenciana Visor, la galería Cavecanem acogió los trabajos fotográficos del artista Mira Bernabeu, quien exponía por primera vez en Andalucía y presentó su serie Perdidos en el espacio. 
La temporada 98-99 se inauguró en septiembre con Between the sheets, exposición colectiva comisariada por Dan Benveniste y Jesús Reina en la que participaron los artistas Guido Anderloni, Tom Bell, Erika Frandsen, Xisco Mensua, Peter Neuchs, Alison Wilding, Troels Worsel y Kirsten Ortwed. Ya en octubre, Al fondo de la bañera, fue la tercera exposición individual  en Cavecanem de Pepa Rubio.  El año 98 se cerró con el fotógrafo leonés Alberto García-Alix, quien un año más tarde conseguiría el Premio Nacional de Fotografía. García-Alix presentó en Cavecanem una serie de retratos de actores porno realizados en el Festival de Cine Porno de Barcelona. A continuación, otra de las leyendas del underground, Nazario Luque, inauguró Acuarelas98/99,  la primera de las dos individuales que el artista de Castilleja del Campo realizó en la galería sevillana. La temporada finalizó en junio con la artista sevillana Adriana Torres, quien realizaba su primera colaboración con la galería, y presentó una colección de pinturas con el título Más allá. 
La temporada arrancó con Mar García Ranedo , otra artista especialmente vinculada a Cavecanem, que realizó en octubre su primera individual con una serie de objetos y pinturas tituladas La diferencia está en el fondo … del bolso. La programación continuó con 50% ángel, 50% diablo, una exposición colectiva de formada por obras de José María Sicilia, Nazario, Alberto García-Alix, Nox Martin, Ana Soler, Nieves Galiot, Luis Roldán, Adriana Torres, Mar García Ranedo, Ricardo Cadenas, Félix de Cárdenas, Haroldo Lorite, Fernando Ruiz Monedero, Tete Álvarez, Mira Bernabeu y Margaret de Arcos. En el mes de noviembre el artista gaditano Antonio D. Resurrección presentó Interferencias, su tercera individual en la galería sevillana. Finalizó el año 1999 con Una impresión española en París que incluía obras de José María Sicilia, José Manuel Broto, Miguel Ángel Campano, Jaume Plensa y Miquel Mont y que estaba realizada en colaboración con el atelier francés de Michael Woolworth. Las exposiciones del nuevo milenio comenzaron en Cavecanem con Barrio triste, la tercera exposición en la galería de Angustias García + Isaías Griñolo. En abril, el artista malagueño Joaquín Ivars presentó instalaciones con el título Material de paso.  A continuación fue el artista Pep Guerrero quien llevó sus pinturas y objetos a Sevilla en una exposición en colaboración con la galería Ferran Cano. La temporada finalizó con otra colaboración, esta vez  con la galería santanderina Siboney que propició una muestra de pinturas del madrileño Fernando Bermejo.
La temporada comenzó con muestra de Manuel Flores, Casicarteles. En octubre, Cavecanem presentó la exposición individual del artista gaditano Javier Velasco Muy frágil. El año 2001 se inició en Cavecanem con Hot Surface, exposición individual del artista malagueño Nono Bandera realizada en colaboración con la galería Espacio Mínimo. En el mes de marzo, The Richard Channin Foundation , colectivo de artistas andaluces formado por Miki Leal , Juan del Junco  y Fernando Clemente, realizaron en Cavecanem su presentación con una exposición titulada La patrulla RCH 2001. En mayo Cavecanem programó una nueva colectiva, Fondos reservados, con obras de Dionisio González, Tete Álvarez, Estrada, Nieves Galiot, Mar García Ranedo, Antoni Miralda, Antonio D. Resurrección, Matías Sánchez y Ocaña.
A partir de julio de 2000 un nuevo espacio expositivo, en la segunda planta de la casa que albergaba Cavecanem, se sumó a la oferta de la galería.  La sala, bautizada como H-104, y dedicada al mediano y pequeño formato, comenzó su programación con las fotografías de Gilles Berquet y continuó con Gest-Acción, ampliación de la exposición que Javier Velasco exhibió en la sala central de la galería. La H-104 finalizó el año 2000 con la colectiva Colección para una oficina con obras de Juan Ramón Amondaráin, Teresa Moro, Alberto García-Alix, Ciuco Gutiérrez, Luis Manuel Fernández, Manu Muniategui, Jesús Canovás y Javier Alkaín. La programación de la H-104 comenzó 2001 con La mudanza permanente, una colección de dibujos de Quico Rivas, figura fundamental para el desarrollo artístico de Sevilla desde los años setenta hasta su fallecimiento en 2008, y se completó con la primera individual de la pintora sevillana Cristina Lama  y la también primera colaboración con la galería del artista cordobés Jacinto Lara que presentó acrílicos y esculturas bajo el título de Espacio H-104.
La temporada comenzó con Vánitas y otras cosas: con Brüeguel como excusa del pintor sevillano Fernando Ruiz Monedero. En octubre, el artista gaditano Tete Álvarez, que había realizado individual en el CAAC  el año anterior, tuvo su segunda comparecencia en Cavecanem con Fairplay, en la que se incluían trabajos de net-art realizados específicamente para la red. Ya en noviembre, el pintor sevillano Matías Sánchez llevó a Cavecanem, Ardentía, una de sus primeras exposiciones comerciales en España. El año 2001 finalizó en Cavecanem con Situ-acciones, trabajos fotográficos de Dionisio González , quien en 2000 también había mostrado de manera individual  sus obras en el Centro Andaluz de Arte Contemporáneo.El año 2002 arrancó en Cavecanem con Impacto de ida y vuelta,  una exposición colectiva comisariada por Jesús Reina y Juan Ramón Rodríguez que celebraba el décimo aniversario de la galería y que contó con obras de los artistas Tete Álvarez, Nuria Carrasco, The Richard Channin Foundation, David Falkner, Angustias García + Isaías Griñolo, Mar García Ranedo, Alonso Gil, Dionisio González, Antonio D. Resurrección, Pepa Rubio, Matías Sánchez y Mireia Sentís. Por su parte, la H104 contó con la presencia de la artista cordobesa Nieves Galiot  que presentó obras de su serie Anatomías de la apariencia .
La temporada 2002-2003 comenzó con la muestra de Eduard Arbós, Umbrales de la mirada, en colaboración con la galería Alejandro Sales, y continuó con la exposiciones de Mariano Lozano, Menos es más, y de Nicolás Haro, La Primera Mirada. El año 2003 arrancó en Cavecanem con Guárdame el aire, exposición colectiva de Claude Alexandre, Javier Medina, Cristina Lama y Christine Ranger. En junio,  la artista sevillana Adriana Torres realizó su segunda individual en la galería bajo el título Funda-mental. Ya en marzo, el artista cordobés Jacinto Lara realizó su segunda comparecencia individual en la galería mostrando sus haikus en una exposición titulada El otro lado. 
La que, a la postre, sería última temporada de la primera etapa de Cavecanem comenzó en septiembre con la segunda individual en la galería de Matías Sánchez, una serie de pinturas reunidas bajo el título En el país de los ciegos, el tuerto es el rey. En noviembre, y en colaboración con la galería Trama, doble exposición fotográfica de la mano de Tete Álvarez, quien presentó Desterritorios y Tomás Miñambres, con la serie Uno. En diciembre, el pintor sevillano Miki Leal, quien ya había expuesto en la galería de la mano del colectivo The Richard Channin Foundation, celebró en Cavecanem una de sus primeras exposiciones individuales, Mikithology . Y como si de una premonición se tratase, el artista malagueño Eugenio Merino inauguró ya en 2004 That´s all folks, la que sería la última exposición de la etapa fundacional de Cavecanem. A finales de 2003 el comité de selección de ARCO excluyó de la feria a la galería sevillana después de diez años consecutivos de asistencia. El quebranto económico causado por la pérdida de la principal fuente de ingresos abocó pronto al cierre de la galería. La casa de la calle San José fue vendida y convertida, según el signo de los tiempos, en un establecimiento hotelero. 
El 1 de febrero de 2005, un año después de la clausura de la sede de la calle San José, la galería Cavecanem volvió a abrir sus puertas en un nuevo local en la calle Martínez Montañés de Sevilla. La exposición colectiva inaugural contó con obras de artistas vinculados a la galería como Araki, Miquel Barceló, Alberto García-Álix, Joel-Peter Witkin, Nazario, Antonio D. Resurrección, Tete Álvarez, Miki Leal, Juan del Junco, María José Gallardo, Mar García Ranedo, Adriana Torres, Cristina Lama, Eugenio Merino, María Molina y Matías Sánchez. A continuación, el artista jerezano Juan del Junco, quien ya había expuesto en la primera etapa de la galería bajo el colectivo The Richard Channin Foundation, mostró sus trabajos fotográficos de manera individual bajo el título de Es un mundo extraño . Ya en septiembre, el artista sevillano Ramón David Morales  presentó su primera exposición individual en galería, pinturas  y esculturas tituladas Mi camiseta blanca manchada de pintura negra. En noviembre la artista extremeña María José Gallardo  mostró una colección de pinturas con el título El mejor de los días te vas a divertir. Ya en 2006 el fotógrafo documental gaditano afincado en Madrid, Miguel Trillo, quien tres años más tarde tuvo retrospectiva en el CAAC , realizó en Cavecanem su primera exposición en Andalucía con el título de Grandes éxitos, muestra con la que finalizó la segunda etapa de la galería sevillana. 
Tras un paréntesis de 8 años, la galería Cavecanem volvió a abrir sus puertas en 2014. La nueva sede era un espacio pequeño en la calle Goles que integraba restos del paño de muralla almorávide que se conserva en la Puerta Real. La muestra inaugural corrió a cargo de la fotógrafa sevillana Laura León quien presentó una colección de trabajos documentales bajo el título La sombra del dragón. En abril, la obra de José Pérez Ocaña, icono de la contracultura underground y libertaria de los años 70, volvió a Sevilla en una muestra titulada Viaje al fin de la Tierra. 30 años después de su fallecimiento y 13 años después de su primera individual en Cavecanem, el artista de Cantillana presentó en la ciudad hispalense obras de la serie Galicia. 1976-1979 en una muestra comisariada por José Naranjo Ferrari . En junio, el artista sevillano David R. Belmonte mostró sus esculturas de pared en una exposición que llevaba como título Single. En septiembre realizó su primera exposición en Cavecanem el pintor gaditano Alejandro Botubol que presentó obras de la serie Sol Negro. En diciembre, tras una colectiva con fondos de galería, el artista Matías Sánchez  volvió a Cavecanem diez años más tarde de su primera exposición con El acabose, una colección de 160 pinturas de pequeño formato que resumían gran parte de la iconografía del pintor sevillano .
En marzo de 2015 la galería se trasladó al céntrico espacio del Pasaje Molina. Y lo hizo recuperando a Atín Aya, fotógrafo costumbrista sevillano fallecido en 2007 de quien se seleccionó una serie de instantáneas realizadas por el artista hispalense entre 1982 y 2000 . En mayo, la artista sevillana Montse Caraballo  comenzó su colaboración con la galería con la exposición En el fugaz punto de maduración. En junio, la artista onubense Aurora Perea  presentó una colección de óleos bajo el título Clean Cut.  Ya en octubre volvió a Cavecanem un histórico de la galería y del underground español, el artista Nazario Luque. Nazario presentó en Sevilla, Impasse, una selección muy personal de dibujos, litografías, diseños de cartel y algunas rarezas inéditas. Antes de finalizar el año 2015, la artista Cristina Lama  volvió a exponer en Cavecanem 14 años después de su primera individual en la galería con una serie de pinturas reunidas bajo el título de Leonera. Al inicio de 2016, el pintor sevillano Antonio Sosa  llevó hasta la galería, La cueva, una selección de obra sobre papel realizada a partir de 2013. La última exposición de la trayectoria de casi dos décadas de Cavecanem se realizó en febrero de 2016 bajo el título Yo estuve aquí y reunió a la francesa  Aline P. y a los sevillanos Manuel M. Romero y María Artiaga.
A lo largo de sus casi veinte años de trayectoria la galería Cavecanem tuvo presencia en un buen número de ferias de arte nacionales e internacionales. Destaca por su continuidad la asistencia a la ARCO, la feria internacional de arte contemporáneo que se celebra cada febrero en Madrid. Cavecanem estuvo participando en ARCO ininterrumpidamente desde 1996 hasta 2003 y en ese tiempo fueron reiteradas las presencias de los artistas andaluces habituales de la galería     junto a nombres consagrados de la escena nacional como Alberto García-Alix, Cessepe, Mireia Sentís o Concha Prada. De igual manera Cavecanem asistió asiduamente a ferias como New Art en Barcelona, Estampa, Drawing Room, Arte Santander, Valencia Art, Hotel y Arte en Sevilla, Arte en Hotel Valencia, Sevilla Arte Actual, MARTE y FACBA entre otras.
