Bebeteca es un término   que en el ámbito de la bibliotecología define a las bibliotecas destinadas a niños de 0 a 6 años.  
Este servicio de atención especial para la primera infancia conjuga un espacio adecuado y un fondo de libros seleccionados. A veces se presenta como una sección dentro de la biblioteca general y en otras ocasiones es independiente y exclusiva para la infancia.
Cuando se habla de los libros para los más pequeños, uno se refiere a aquellos libros para niños hasta los cinco años de edad, aproximadamente, y desde los que tienen apenas meses y ya pueden "jugar" con el libro , como un juguete que irá cambiando su sentido, paulatinamente, con el aprendizaje de la lectura. También se puede considerar la inclusión de textos breves para leerles, ya sean cuentos, poemas o adivinanzas. 
La bebeteca debe ser un espacio cálido y confortable con mobiliario y equipamiento adecuado que estimule a la tranquilidad, para lo cual se necesitarán muebles ligeros, fácilmente transportables y con varios usos. Para distribuir el espacio, es aconsejable intentar que los niños y niñas se sientan identificados con el espacio. Debe ser también un espacio que permita vincular a los bebés y los padres con la literatura, y es aconsejable que esté en un lugar de fácil acceso desde la calle y disponer de rampas de acceso para los cochecitos de los bebés y espacio interior para ubicarlos. Debe contar con espacios agradables, tranquilos, y cómodos tanto para los pequeños como para sus padres. Suele tener mobiliario especial como muñecos de trapo, libros de tela, y decoraciones que propicien en los niños la fantasía, la magia y la creatividad. 
