El X Campeonato Mundial de Natación en Piscina Corta se celebró en Dubái  entre el 15 y el 19 de diciembre de 2010 bajo la organización de la Federación Internacional de Natación  y la Federación de Natación de los EAU. 
Las competiciones se realizaron en el Complejo Deportivo Hamdan bin Mohammed bin Rashid, inaugurado poco antes del inicio de este evento. 
El nadador estadounidense Ryan Lochte se erigió como la estrella de este Campeonato, conquistando 6 medallas de oro y una de plata. El equipo estadounidense se impuso en el medallero con 25 medallas, 12 de oro. Aparte cabe destacar los tripletes de la estadounidense Rebecca Soni, que ganó las tres pruebas de braza, y de la nadadora neerlandesa Ranomi Kromowidjojo, 50 y 100 m libres y 4 × 100 m libre. Así como los dobletes del ruso Stanislav Donets, 50 y 100 m espalda; del brasileño César Cielo, 50 y 100 m libres, y de la china Zhao Jing, 50 m espalda y 4 × 100 m estilos.
España marcó su mejor participación en este tipo de campeonatos . Se obtuvieron 8 medallas : 4 de oro , 2 de plata y 2 de bronce. La gran figura del equipo español, que sólo estuvo conformada por 6 nadadores,  fue la catalana Mireia Belmonte, quien obtuvo 3 medallas de oro: 200 m mariposa, 400 m estilos  y 200 m estilos,  y una plata en los 800 m libres, prueba que ganó su compañera de equipo Érika Villaécija.  
