En el agitado siglo XIX, el regente Baldomero Espartero, varios de sus ministros y sus tropas se establecieron en Albacete durante trece días, entre el 25 de junio y 7 de julio de 1843, en un intento desesperado por sofocar las rebeliones contra su gobierno que terminaron días más tarde por poner fin a su regencia.
En 1843 Baldomero Espartero abandonó Madrid con el objetivo de sofocar las rebeliones que se producían contra su gobierno. Con un séquito de cerca de 6000 soldados, entre la infantería, la caballería, la artillería y los ingenieros y zapadores,  fue acompañado por el ministro de Guerra, Agustín Nogueras, el ministro de Gobernación de la Península, Pedro Gómez de la Serna, y el inspector general de milicias, Francisco Linage. 
A pesar de los pronunciamentos que se produjeron en Albacete, Baldomero Espartero y su comitiva hicieron su entrada en la capital a las 10 y media de la mañana del 25 de junio de 1843.    Durante el establecimiento  de su corte en la ciudad, el regente se hospedó en la casa Alfaro, ubicada en la calle Feria,  donde había nacido el marqués de Molins, Mariano Roca de Togores, quien, sin embargo, era contrario a su regencia.  
El 27 de junio el regente disolvió la Milicia Nacional de Albacete, generando descontento en la ciudad. El regente era acusado de «indecisión mortal e irresolución»  y vio como un escuadrón de su comitiva se pasó al bando sublevado. Las tropas apenas tuvieron que actuar en dos fortalezas cercanas, el castillo de Chinchilla y el fuerte de Peñas de San Pedro, donde permanecían bandos sublevados, sin lograr extinguir este último. 
El diario Fray Gerundio señaló que «ahora España tiene un gobierno a caballo en Albacete».   Espartero y su comitiva abandonaron la capital la madrugada del 7 de julio de 1843 con destino a Sevilla.  Cuatro días más tarde, el 11 de julio, llegó a la ciudad el comandante general de la vanguardia del ejército de Valencia, Antonio Buil, para restablecer la milicia nacional.  Espartero vivía en Albacete sus últimos días como regente antes de marcharse al exilio.
Las tropas que formaban parte de la corte que Baldomero Espartero llevó consigo a Albacete sumaron un total de 5885 efectivos y fueron las siguientes: 
Benito Pérez Galdós se refirió en su episodio nacional Bodas reales  a la decisión de Baldomero Espartero de instalar su corte en Albacete de la siguiente forma: 
