DDRMAX2: Dance Dance Revolution 7thMIX es el 7.º arcade de la serie Dance Dance Revolution publicada por Konami el 17 de abril de 2002. A pesar de que es exclusivo de Japón, algunas máquinas están disponibles a nivel mundial. Contiene 116 canciones en total, 34 para esta entrega y 20 de ellas están bloqueadas.
Los colores de la interfaz son plomo, amarillo y naranjo y el N.º de pies es restablecido debajo del Groove Radar.
Completando cualquier canción en Heavy  con AA se desbloquea MAXX UNLIMITED, EXPERT, 1.5x, Dark , reversa y presión 
Encore Extra: completando el Extra con AA la rueda queda bloqueada en 革命  pero solo para la dificultad EXPERT a 3x, dark, reversa y muerte súbita .
El Nonstop Challenge, también llamado Oni mode, es introducido en MAX2. Es renombrado a Challenge Mode desde el DDR Extreme para distinguir del curso normal . Solo te dán 4 vidas /Miss/Mina o Shock Arrow desde el DDR X/N.G.) por lo cual, al perder todas, termina el juego.
La batería challenge también es usada desde el DDR Supernova 2 cuando un jugador pasa a Extra Stages.
Algunas canciones tienen dificultad Oni  y no están disponibles en la versión arcade , solo en la versión de PlayStation 2 como única dificultad y desde el DDR Extreme.
Esta lista es solo para la versión arcade japonesa. Junko Karashima  hace su aparición. Canciones con claqueta contiene video en entregas post-Supernova.
