Michael Fagan , es un ciudadano británico, conocido por el célebre incidente que irrumpió en el dormitorio de la reina Isabel II del Reino Unido en el Palacio de Buckingham en 1982.
Michael Fagan nació en Clerkenwell, Londres, el 8 de agosto de 1948, hijo de Ivy y Michael Fagan padre.  Su padre era un constructor de estructuras de acero y un "campeón" en romper cajas fuertes. Tenía dos hermanas menores, Marjorie y Elizabeth. En 1955, asistió al Compton Street School en Clerkenwell . En 1966, se fugó de su casa a los 18 años para escapar de su padre, quien, según Fagan, era violento. Comenzó a trabajar como pintor y decorador. En 1972 se casó con Christine, con quien tuvo cuatro hijos. En algún momento de las décadas de 1970 y 1980, Fagan fue miembro de una rama del norte de Londres del Partido Revolucionario de los Trabajadores. 
El 9 de julio de 1982, protagonizó el famoso incidente en el cual invadió propiedad privada, infiltrándose en el Palacio de Buckingham, esquivando la seguridad de la reina Isabel II. El se adentró al palacio ya que quería hablar con la reina Isabel acerca de las injusticias que cometía la primera ministra del país, ya que había más de 3 millones de desempleado en 1982 en ese entonces era la tasa más alta desde la gran depresión de la década de los 20
Dos años después de ingresar al Palacio de Buckingham, en 1984, Fagan atacó a un policía en un café en Fishguard, Gales, y recibió una sentencia suspendida de tres meses..  En 1983, Fagan grabó una versión de la canción de Sex Pistols "God Save the Queen" con la banda punk Bollock Brothers. En 1997, 15 años después del incidente, fue encarcelado durante cuatro años después de que él, su esposa y su hijo Arran, de 20 años, fueran acusados de conspirar para traficar heroína.
Fagan apareció en el programa "The Antics Roadshow" de Canal 4,  un documental de televisión del 2011 de una hora de duración dirigido por el artista Banksy y Jaimie D'Cruz que traza la historia de las personas que se comportan de manera extraña en público.
Después de la muerte de la Reina el 8 de septiembre del 2022, Fagan dijo a los periodistas que había encendido una vela en su memoria en una iglesia local. 
El incidente se adaptó en el 2012 para un episodio de la serie Playhouse Presents de Sky Arts titulado "Walking the Dogs", una comedia dramática británica única que presenta a Emma Thompson como la Reina y Eddie Marsan como el intruso.  En el 2020, Tom Brooke interpretó a Fagan en el quinto episodio de la temporada 4 de The Crown.  También inspiró al cantante de calipso de Trinidad, Mighty Sparrow, a escribir su irónica canción "Phillip My Dear", basada muy libremente en el evento. 
