Ashton Sanders  es un actor estadounidense, conocido especialmente por su actuación en la película Moonlight  dirigida por Barry Jenkins y ganadora del Óscar a la mejor película de 2016.
Sanders hizo su debut en papel principal en la película The Retrieval en 2013. Luego hizo una aparición en Straight Outta Compton, dirigida por F. Gary Gray. En 2016, Sanders apareció en la película dramática Moonlight dirigida por Barry Jenkins y ganadora de tres premios Óscar: Óscar a la mejor película, Óscar al mejor guion adaptado y al mejor actor de reparto para Mahershala Ali. La película tuvo su estreno mundial en el Festival de Cine de Telluride el 2 de septiembre de 2016, en Estados Unidos el 21 de octubre de 2016 por la compañía A24 y paulatinamente a nivel mundial. 
