Josepe, José o Jusepe Gay  fue un músico español, maestro de capilla de la Catedral de Zaragoza. 
De su estancia en Gandía solo existe una noticia incierta de Oscar Creus, citando a Robert Steveson, que afirma que Gay había conseguido la maestría en Gandía en 1587, abandonándola para ir a Zaragoza. Desgraciadamente, Steveson no ofrece fuente documental para la afirmación. 
Lo poco se sabe de la vida de Josepe Gay proviene del relato de Mandura  de las oposiciones que se realizaron para la posición de maestro de capilla de La Seo tras el fallecimiento de Melchor Robledo. Debido a que no se encontró a ningún candidato de importancia que quisiese o fuese capaz de ocupar la plaza, se publicaron los edictos para que los músico presentaran sus candidaturas hasta 15 de abril de 1587. Se presentaron tres candidatos: 
 Téllez se retiró por sospechas de favoritismo a Gay, por lo que el examen quedó reducido a Gay y Pérez. Las oposiciones comenzaron el lunes, 15 de junio de 1587, y se extendieron hasta el viernes de esa semana, con sesiones públicas de mañana y tarde:       
 
 El juez, Juan Arnal, maestro de Tarazona, les hizo comenzar con un contrapunto sobre un aleluya, siguió con la dirección de misas de Josquin y de las propias composiciones de los opositores. Arnal no quedó contento con los candidatos, 
Finalmente el cabildo se decidió por el valenciano Gay. 
En los dos meses y medio en que permaneció en su cargo en Zaragoza, no hay más imformación, hasta la noticia de su fallecimiento el 10 de septiembre de 1587.
Por lo visto, Gay estaba pasando dificultades económicas debido a los gastos que había realizado para acudir al Estudio General de Valencia. Debía dinero tanto a personas de Zaragoza, como de Gandía y Valencia. En su testamento da instrucciones para que se vendan todos sus bienes, 
Además de, 
En La Seo solo se conserva una obra, el motete Virgo prudentissima a 6 voces, aunque solo se conserva la voz del tenor. 
La obra de Gay se conserva casi toda en el archivo del Colegio del Corpus Christi de Valencia. 
