Miss USA 1994 fue la 43.ª edición del certamen de Miss USA, fue celebrada en vivo desde el Centro de Convenciones de South Padre Island en South Padre Island, Texas el 11 de febrero de 1994. En la conclusión de la competencia final, Lu Parker de Carolina del sur fue coronada por la Miss USA saliente Kenya Moore de Míchigan. 
El certamen fue conducido por Bob Goen por primera vez en tres años, como comentarista estuvo a cargo Arthel Neville y una invitada especial, Laura Herring, Miss USA 1985.  El entretenimiento para el público fue proveído por el cantante Doug Stone.
Esta fue la primera vez de los tres años consecutivos que el certamen de Miss USA se celebró en la ciudad de South Padre Island en el estado de Texas. El anuncio en la cual se escogió la ciudad fue hecho el 11 de agosto de 1993. 
Las candidatas llegaron a South Padre Island el día 27 de enero, y estuvieron más de dos semanas participando en eventos, ensayos para la preliminar y la final que fue televisada en vivo. Uno de los eventos fue una cena en Matamoros, Tamaulipas, México, auspiciado por el alcalde y oficiales de la ciudad, por lo que se convirtió en un problema cuando rebeldes por la tensión entre la frontera de Estados Unidos y México pusieron en peligro la seguridad de las delegadas. La ciudad contribuyó $100,000 para albergar el certamen en South Padre, sobrepasando los fondos recolectados por otras ciudades como Rio Grande Valley. 
La siguiente tabla es la puntuación de las candidatas en la competencia preliminar.
Las delegadas de Miss USA 1994 fueron:
