Olatunde Olateju Olaolorun Fagbenle, más conocido como O.T. Fagbenle , es un actor, escritor y director británico.
Nace en Londres, de padre nigeriano de la etnia Yoruba  y de madre con ascendencia anglo-irlandesa . Su nombre  en lengua Yoruba significa "Regrese la Salud". Creció con su madre, llegando a vivir un tiempo en España.
Se formó en la prestigiosa escuela Royal Academy of Dramatic Art RADA en Londres.
Sus hermanos menores son el productor Luti Fagbenle y el director Dapo Fagbenle.
En el 2014 se unió al elenco de la primera temporada de la serie Looking donde dio vida a Frank, el novio de Agustín Lanuez , hasta el 2015.
En el 2015 se unió al elenco principal de la serie The Interceptor donde dio vida a Marcus "Ash" Ahston,  un exoficial de la Aduana que se une a la unidad "UNIT", hasta el final de la primera temporada ese mismo año, luego de que la serie fuera cancelada. 
En el 2016 se unió al elenco principal de la serie The Five donde interpreta al detective sargento Danny Kenwood, quien luego de asistir a la escena de un crimen descubre que el ADN en la escena le pertenece al hermano de su mejor amigo que había desaparecido años atrás cuando tenía sólo  cinco años. 
En septiembre del mismo año se anunció que se había unido al elenco de la nueva serie dramática The Handmaid’s Tale  donde dio vida a Luke, el esposo de June Osborne , la protagonista, también conocida como Defred, por ser la criada del comandante Fred Waterford .  
En el 2019, fue elegido como Rick Mason en la película del Universo cinematográfico de Marvel, Black Widow .
