Este artículo es sobre la lista española de LOS40 llevada a cabo durante la década de 2010.
La lista de Los 40 Principales clasifica los sencillos más exitosos en España. Publicada durante el programa matinal Del 40 al 1, los datos son recopilados por la emisora basándose en los votos  de los oyentes.
Una nueva lista es formada y oficialmente publicada cada sábado en el programa Del 40 al 1 y en su página web.
Los siguientes artistas han conseguido seis o más números uno en esta década. Estos artistas han alcanzado sencillos número uno por su cuenta, así como parte de una colaboración.
Los siguientes artistas están clasificados según el total de semanas que han pasado en el número uno durante la década de 2010. Un asterisco  indica que un artista se encuentra actualmente en el número uno.
"Memories" 
Las siguientes canciones están clasificadas según el total de semanas que pasaron en el número uno durante la década de 2010. Algunas sumas totales incluyen tanto semanas seguidas como no consecutivas pasadas en el número uno. Un asterisco  indica que un artista se encuentra actualmente en el número uno.
