Kyōshirō to Towa no Sora  es un manga japonés creado por Kaishaku, serializado en Japón por Shonen manga en la revista mensual Dragon Age desde mayo de 2006. Una adaptación a serie de animé fue transmitida desde el 5 de enero al 23 de marzo de 2007; con un total de doce episodios. La serie hace referencia a muchas obras del pasado de Kaishaku, es decir, Kannazuki no Miko, Magical Nyan Nyan Taruto, UFO Ultramaiden Valkyrie, y más notablemente, Steel Angel Kurumi.
Kyōshirō to Towa no Sora gira alrededor de Kū Shiratori, una joven de instituto aparentemente normal que disfruta de su vida escolar en la gigantesca ciudad Academia, que es vista como un símbolo de recuperación para la humanidad. Diez años han pasado desde que ocurrió el mayor desastre presenciado por el hombre. Kū recientemente ha estado teniendo un sueño que se repite donde un príncipe la encuentra y que con él se marcha. Un día, mientras todos los estudiantes en su escuela se preparan para el próximo festival, aparece un estudiante transferido que acabará con su tranquila vida. No es otro que Kyōshirō Ayanokouji, quien después de un disgusto inicial, le dice lo que siempre le pedía su príncipe en sus sueños: "Vámonos... juntos."
Pero Kū se llevará una gran sorpresa cuando se entere de que Kyōshirō tiene que ver con el príncipe de sus sueños y también de su pasado. La historia luego se centra en la relación de Kū y Kyōshirō con los llamados Ángeles Absolutos, una especie de super-humanos entre los que se cuenta Setsuna, que bajo las órdenes de Kyōshirō lucha contra el resto de los Ángeles Absolutos, que absorben la vida a la gente y causan desastres.
Algo muy llamativo es que cuando los Ángeles Absolutos necesitan fuerza o poder, necesitan un intercambio de energía que se realiza con algo tan comprometido como lo es un beso. Esto llevará a más de una situación extraña y embarazosa a lo largo de la serie, además de que dará mucho juego respecto a las relaciones entre los personajes.
Es una joven estudiante guapa, dulce, tímida y muy romántica, pero que se siente mal porque se ve una persona "vacía y aburrida", y se siente superada por las otras chicas a las que irá conociendo, pues son muy hermosas y llega a idealizarlas. Está muy apegada a Kyoushirou, por el que siente una gran atracción, y aprecia mucho a Setsuna. Sin embargo, en quien más piensa es en "su príncipe", al que dirige todos sus pensamientos. Ella nunca pierde la oportunidad de enviar cartas al misterioso príncipe en sus sueños y con frecuencia habla con él en sus pensamientos. Su nombre original es Cielo , es decir, cielo, que es el original angel absoluto investigado por Kazuya y su abuelo. Durante el incidente hace diez años atrás a la historia principal, Cielo fue dividida en cuatro pedazos, Murakumo , Badoras , Claíomh Solais  y Megingjord . Además, Megingjord se separa en dos piezas. Kū es el cuerpo, mientras que Valteishia es el alma, lo que explica que Ku inicialmente sienta que en ella le falta algo dentro. 
Este muchacho tiene un comportamiento extraño para con Kuu, porque aunque al poco de conocerla le abrió la camisa en público para horror de esta, luego le dijo las palabras que más la conmueven , más tarde la besó y se dedicó a protegerla de todo peligro y dedicarle un amable comportamiento. Kyoushirou admira a su hermano Kazuya hasta el punto de idolatrar su recuerdo, trata de actuar como él lo haría y considera que es su deber para con Kazuya el fin hacia el que dirige su acción. 
Es el fallecido hermano mayor de Kyoushirou, del que éste habla como una persona fuerte, amable, sonriente y capaz de manejar cualquier situación, aunque sus otros hermanos dan una visión distinta de él. Kyoushirou le contó a Kuu que Kazuya estaba en el equipo de creación de los Ángeles Absolutos, y cuando el experimento falló y se produjo la gran crisis, se sacrificó para salvarle, a él, a la ciudad y al mundo entero. Pero más tarde aparece ante Kuu, Kyoushirou y Setsuna, revelándose así que no está muerto y mostrándose realmente ante su hermano. Aquien hiere y después se lleva consigo a Kuu y Setsuna, después va a donde esta su hermano Kioshrio para llevarse a Barodas , una vez que la captura va donde Mika y secuestra a Murakuno su plan es traer de vuelva al ángel absoluto de quien se enamoró pero todo sale mal...
Hermano de Kyoushiro, ayudó a escapar a Badoras, el enemigo que más se menciona en el animé, él es amable a comparación con Badoras su angel absoluto también tiene buenos ideales acerca de pelear y por eso siempre es golpeado por Badoras. Él fue uno de los sobrevivientes de la nieve caliente, el mayor desastre que le ocurrió al mundo.
Es una chica bellísima, un Ángel Absoluto que se desvive por atender hasta la última de las órdenes de Kyoushirou, por el que parece sentir algo especial pese a que éste sólo la utiliza como herramienta para la batalla contra los demás Ángeles Absolutos. Sin embargo, a pesar del comportamiento a menudo frío de Kyoushirou, Setsuna haría cualquier cosa por él, incluso si eso le supone un gran perjuicio. Al final de la serie ella junto con Kyoshirou van en busca de Kuu. Kazuya se refiere a ella como el otoño, la última hoja que no es amada por nadie, destinada a quedarse sola. Kuu se refiere a ella como una princesa hermosa, fuerte y capas de hacer cualquier cosa.
La espada de la hermana de Kyoshiro Mika, ella junto con Himiko raptan a Kuu para explicarle acerca de los ángeles absolutos, en un episodio Mika la convierte y la hace oficialmente su espada esperando que Kaon la ame, pero Kaon solo ama a Himiko. Kasuya se refiere a ella como igual que la primavera siempre cálida, elegante e implacable.
Es una de las ayudantes de Mika se desvive por ayudar en lo que pueda a Kaon hasta el punto de darle la energía que necesite, ya que igual la ama. Ella tiene un gran parecido a Himeko de Kannazuki no miko, más que Ku y Valteishia.
La hermana de Kyoshiro, tiene un profundo amor hacia Kaon pero ella la rechaza. Ella descubrió que su abuelo había encontrado una forma de matar a los ángeles absolutos por medio de una canción tocada con un violonchelo. Más tarde muere a manos de Kazuya. Ella considera a Kazuya un demonio porque el siempre le quitaba todo lo que ella apreciaba.
Un ángel absoluto de neko girl. Es muy enérgica como el verano, que es exactamente la definición que le da Kazuya. Su aspecto es como el de una niña con orejas y cola de gato de color verde marino al igual que su cabello. Siempre al terminar una oración o al empezar dice : ny-a
