Raquel Lebrón es una arpista paraguaya, reconocida por su trayectoria musical en Paraguay y numerosos países del mundo. Ha ejercido una importante labor en la difusión de la música interpretada en arpa paraguaya, instrumento característico del folclore de su país.
Raquel Lebrón se dedicó al estudio del arpa paraguaya desde su niñez. Tuvo como maestros a los arpistas Santiago Cortesi, María Cristina Gómez y Nicolás Caballero.
Desde su adolescencia, comenzó a dar conciertos en Asunción, conformando un dúo musical con su hermana Rocío Lebrón. Posteriormente, vivió un tiempo en diferentes países de Sudamérica, entre los cuales se cuenta Uruguay y Brasil. En este último actuó en los canales de televisión Rede Globo y Rede Bandeirantes.
A finales de la década de 1980, emprendió su carrera como solista, actuando en diferentes países de América, Europa, África y Asia. Algunos de estos países fueron Uruguay, Argentina, Brasil, Bolivia, Perú, Canadá, Alemania, Portugal, Sudáfrica, Singapur, Japón, Corea del Sur y Catar.
En 1991, invitada por la Embajada de Sudáfrica en Asunción, participó del Festival Internacional Eisteddfod, realizado en Roodepoort, Sudáfrica. Allí, tras competir entre más de 38 países de todo el mundo, obtuvo el primer lugar como solista en la  categoría Folklore Tradicional y la medalla de oro en la categoría Folklore Artístico. Durante su estadía en Sudáfrica, también brindó actuaciones en las ciudades de Pretoria, Johannesburgo y Ciudad del Cabo.
Al año siguiente, participó del documental Arpas del Paraguay, realizado por la ARD . Junto con la arpista Teresita Rivas, también brindó una actuación exclusiva transmitida por la Deutsche Welle  y conferencias sobre las características y posibilidades del arpa paraguaya.
En 1998, representó a Paraguay en la Exposición Especializada de Lisboa. En dicha oportunidad, ofreció un concierto en el  Palacio Foz de la ciudad, ante miembros reales de la Casa de Bragança, entre otros invitados de honor.
En 2002, actuó en el  Salón Dorado del Teatro Colón de Buenos Aires. Se trató del primer concierto de una arpista paraguaya en dicho teatro. 
En 2011, junto con la arpista argentina Marta Carrara, formó el dúo musical Arpegios de Mujer, realizando conciertos en importantes teatros de Sudamérica y Europa. En 2020, el dúo brindó un concierto en el Heidelberg Theater de la ciudad de Heidelberg, Alemania.
Durante su carrera ha recibido numerosas distinciones y reconocimientos por parte de autoridades paraguayas y asociaciones de artistas de su país y del extranjero.
Durante los últimos años, se ha desempeñado como música profesional dentro de la industria del entretenimiento, ofreciendo conciertos exclusivos en hoteles de cinco estrellas de Asia y Medio Oriente. 
Raquel Lebrón, además de arpista, es también traductora matriculada en los idiomas español, alemán, inglés y portugués, diplomada y matriculada por la Corte Suprema de Justicia de la ciudad de Asunción, Paraguay.
Raquel Lebrón ha ofrecido diferentes conciertos y espectáculos alrededor del mundo.     
Paraguay:
Argentina:
Brasil:
Uruguay:
Perú:
Bolivia:
Canadá:
Alemania:
Portugal:
Sudáfrica:
Singapur:
Corea del Sur:
Japón:
Catar:
