Gymnastikos Syllogos Iraklis Basketball Club , es un equipo de baloncesto griego con sede en Salónica, que disputa la competición de la A2 Ethniki. Disputa sus partidos como local en el Ivanofio, con capacidad para 2.443 espectadores.
Forma parte de un club polideportivo creado en 1899, el Gymnastic Club Iraklis Thessaloniki, al que también pertenece la sección de fútbol, el Iraklis FC, aunque la sección de baloncesto no se fundó hasta 1922. El nombre del equipo proviene del dios griego Hércules. Ganó el primer Campeonato de Grecia, en 1928, repitiendo título en 1935. Ya en la era moderna, permaneció en la A1 Ethniki hasta el año 2006, logrando sus mejores clasificaciones en 1995 y 2004, quedando en tercera posición. Participó en 16 ocasiones en competiciones europeas, siendo su mejor resultado las semifinales alcanzadas en la Copa Saporta en 1995 y 1997. 
Plantilla  Actualizado a: 20 de octubre de 2021 
