Isaac Goldemberg Bay  es un escritor, poeta, novelista, cuentista y dramaturgo judeo-peruano. 
Nació en Chepén, Perú, en 1945, y reside en Nueva York desde 1964. Fue catedrático de la New York University  y actualmente es profesor distinguido de Humanidades del Hostos Community College de la Universidad de la Ciudad de Nueva York, donde dirige el Instituto de Escritores Latinoamericanos y la revista internacional de cultura Hostos Review. Es también miembro numerario de la Academia Norteamericana de la Lengua Española ,  y profesor honorario de la Universidad Ricardo Palma, de Lima.
Su abundante obra ha sido traducida a varios idiomas y publicada en numerosas revistas y antologías de América Latina, Europa y los Estados Unidos.   
Ha publicado cuatro novelas, dos libros de relatos, trece de poesía y tres obras de teatro, entre los que destacan: 
Ha recibido varios premios, distinciones y reconocimientos, entre ellos:
