Lisa Maria Fernandez   es una ex jugadora de softbol puertorriqueña-estadounidense y entrenadora asistente en el equipo de softbol UCLA Bruins. Jugando como lanzadora de bateo diestra y tercera base, fue una colegiada y ganadora de tres medallas olímpicas . 
Fernández jugó para los UCLA Bruins de 1990 a 1993, y fue dos veces campeona nacional y cuatro veces primer equipo All-American. Ella continúa manteniendo los récords de UCLA de invictas en su carrera, WHIP y porcentaje de victorias. También estableció récords olímpicos en softbol con 25 ponches en un juego y el mejor promedio de bateo para un solo torneo como miembro del equipo nacional de softbol femenino de Estados Unidos. 
Además, se destaca por haber lanzado en tres juegos consecutivos por la medalla de oro, consiguiendo un salvamento en 1996, una blanqueada en entradas extra en 2000 antes de concluir la carrera al ceñir la medalla de 2004 en una victoria de 5-1.  Fernández fue nombrada la mejor jugadora de Softbol Universitario # 1 y fue homenajeada en el Salón de la Fama del Softbol de EE.   
Fernández nació y se crio en Long Beach, California .   Su padre emigró de Cuba, donde jugaba béisbol, y su madre era de ascendencia puertorriqueña. La madre de Fernández jugaba, con su hermano  stickball, un juego callejero similar al béisbol que se juega con un palo de escoba y una pelota de goma. Fernández comenzó a jugar sóftbol a la edad de ocho años. Cuando tenía doce años, jugó en una liga infantil local. Probó como lanzadora, sin embargo, su entrenador le dijo que nunca lo lograría porque no tenía el tamaño y la constitución adecuados. En St. Joseph High School, Fernández se unió al equipo de softbol femenino de su escuela y junto con sus compañeras de equipo ganó el Campeonato CIF.  
Al graduarse de la escuela secundaria, fue aceptada en UCLA, donde jugó sóftbol y obtuvo una licenciatura en psicología, jugó en UCLA de 1990 a 1993. Fue ganadora en tres ocasiones del premio Pac-12 Player of the Year y cuatro veces ganadora del Honda Sports Award de softbol, y se convirtió en la primera jugadora de softbol en ganar la Copa Honda-Broderick en 1993, otorgada a la Destacada deportista colegiada en todos los deportes.       
Cuatro veces jugadora del primer equipo All-American, llevó a UCLA a dos campeonatos nacionales  y dos subcampeonatos .   
En 1990, Fernández ganó una medalla de oro en el Campeonato Mundial ISF . Entre sus logros se encuentran: 
El 24 de abril de 2001, el Ayuntamiento de Lakewood reconoció a Fernández como uno de los atletas más notables que jamás haya venido de los patios de recreo y las bolas de diamantes de Lakewood. El ayuntamiento nombró al campo de béisbol de Mayfair Park en su honor, como Atleta del Año en el Salón de la Fama de los Deportes de Lakewood. 
Fernández fue incluido en el Santuario de los Eternos del Relicario de Béisbol en 2019.  
Fernández es actualmente entrenadora asistente del equipo de softbol femenino en UCLA. En 2017, fue suspendida dos juegos por golpear a un árbitro después de ser expulsada de un juego de la Serie Mundial Universitaria Femenina de Bruins.   
    
   
