 Gershberg es un asteroide que forma parte del cinturón de asteroides y fue descubierto el 13 de octubre de 1969 por Bela Alekséyevna Burnasheva desde el Observatorio Astrofísico de Crimea en Naúchni.
Gershberg se designó inicialmente como 1969 TQ4.
Más tarde fue nombrado en honor del astrónomo ruso Roald Evguénevich Gershberg. 
Gershberg está situado a una distancia media del Sol de 2,368 ua, pudiendo acercarse hasta 2,06 ua y alejarse hasta 2,676 ua. Su inclinación orbital es 4,039° y la excentricidad 0,1301. Emplea en completar una órbita alrededor del Sol 1331 días. 
