Escape Room  es una película de terror psicológico estadounidense de 2019  dirigida por Adam Robitel y escrita por Bragi F. Schut y Maria Melnik. La película está protagonizada por Taylor Russell, Logan Miller, Deborah Ann Woll, Tyler Labine, Jay Ellis, Nik Dodani y Yorick van Wageningen, y sigue a un grupo de personas que son enviadas a navegar por una serie de salas de escape, solo para descubrir que su destino es que están atados a si pueden o no resolver los acertijos a tiempo.
El desarrollo de la película comenzó en agosto de 2017, luego bajo el título The Maze, y comenzó el proceso de casting. La filmación tuvo lugar en Sudáfrica a fines de 2017 hasta enero de 2018.
Escape Room fue lanzado en los Estados Unidos el 4 de enero de 2019 por Sony Pictures Entertainment y recaudó más de $155 millones en todo el mundo. La película recibió críticas mixtas de los críticos, que elogiaron la atmósfera y el reparto, pero criticaron la trama familiar y su fracaso para aprovechar al máximo su premisa. Se planea lanzar una secuela el 16 de julio de 2021.  
A seis personas de distintos orígenes se les presenta un cubo de rompecabezas: Zoey, una estudiante de física; Jason, un rico corredor de bolsa; Ben, un trabajador en una tienda; Mike, un camionero; Amanda, una veterana de la guerra de Irak; y Danny, un aficionado a las salas de escape. Cuando resuelven el rompecabezas, son invitados a participar en una sala de escape con un premio de $10000 dólares. Los participantes llegan a un bloque de oficinas sin recibir, y cuando Ben intenta salir, el pomo de la puerta se cae, revelando que el reto ha comenzado. Escapan de las dos primeras habitaciones, un horno de calefacción gigante y una cabaña de invierno. Sin embargo, tras encontrar la llave, las habitaciones se vuelven fatales. Danny cae a través del hielo en una habitación helada y se ahoga; Amanda se precipita a la muerte en un bar de billar al revés, donde partes del suelo caen periódicamente en un pozo profundo abajo; Jason da una descarga eléctrica a Mike para resolver un rompecabezas en una habitación de hospital que se llena de gas venenoso; y en una habitación con ilusiones ópticas y luces estroboscópicas, Ben mata a Jason por un antídoto necesario para escapar.
Algunas habitaciones, a través de canciones que suenan, abrigos y camas de hospital, recuerdan a los jugadores que son los únicos supervivientes de diversas catástrofes; Mike escapó del derrumbe de una mina, Zoey sobrevivió a un accidente de avión, Danny sobrevivió cuando su familia murió envenenada por monóxido de carbono, Amanda sobrevivió a la explosión de un artefacto explosivo improvisado, Jason sobrevivió a un naufragio en un clima gélido y Ben sobrevivió a un accidente de coche en el que murieron sus amigos. Zoey se da cuenta de que el objetivo del juego es determinar qué jugador tiene más suerte. Ben, después de escapar de la última sala donde una pared se mueve hacia adentro para aplastarlo, se encuentra con el Maestro del Juego, que controla el juego que el Creador del Rompecabezas diseñó. El Maestro del Juego explica que cada año atraen a jugadores con algo en común -atletas universitarios, sabios, etc. - y los espectadores adinerados apuestan por el resultado, y el juego actual atrae a los únicos supervivientes de desastres anteriores. El Maestro del Juego intenta matar a Ben, pero Zoey interviene y juntos matan al Maestro del Juego.
Mientras Ben se recupera, Zoey vuelve al edificio con un detective. La policía no cree a Zoey, ya que todas las pruebas del juego han desaparecido. Tampoco creen a Ben, ya que se le encontraron drogas en su organismo. Mientras mira los grafitis de la pared, Zoey se fija en las palabras "Wootan Yu" y se da cuenta de que son un anagrama de "No Way Out" , lo que sugiere que el juego no ha terminado. Seis meses después, Zoey se reúne con Ben y le muestra los artículos de los periódicos que hacían pasar las muertes de los otros jugadores por accidentes cotidianos. Cuando Ben le sugiere a Zoey que siga adelante, ella se niega. Ella le revela a Ben pistas que apuntan a un edificio no catalogado en Manhattan. Ben acepta ir con ella. Sin embargo, el Creador del Rompecabezas ya se está preparando para convertir su huida en un nuevo juego mortal de supervivencia.
El 9 de agosto de 2017, se anunció que la película, luego titulada The Maze, había comenzado el casting.  Estaba previsto que se filmara en Sudáfrica a finales de 2017.  En enero de 2018, el director Robitel le dijo a Syfy que la producción había terminado y que la película se lanzaría en septiembre de 2018. 
Brian Tyler y John Carey compusieron la partitura de la película. La banda sonora fue lanzada por Sony Music Entertainment e incluye la partitura completa y un remix del "Escape Room Theme" de Madsonik y Kill the Noise.
En mayo de 2018, se anunció que la película se lanzaría originalmente el 30 de noviembre de 2018.  Un mes después, la película se retrasó dos meses desde su fecha de lanzamiento original del 30 de noviembre de 2018 hasta el 1 de febrero de 2019,  y luego se trasladó del 1 de febrero de 2019 al 4 de enero de 2019. 
En Polonia, United International Pictures anunció que el lanzamiento de la película en el país se retrasaría por respeto a los cinco adolescentes que habían muerto recientemente en el incendio de la sala de escape de Koszalin. 
Escape Room ha recaudado $57 millones en los Estados Unidos y Canadá, y $97.9 millones en otros territorios, para un total bruto mundial de $154.9 millones, contra un presupuesto de producción de $9 millones.  
En los Estados Unidos y Canadá, se proyectó que la película recaudaría entre 10 y 14 millones de dólares de 2.717 salas de cine en su primer fin de semana.  Ganó $7.7 millones en su primer día, incluidos $2.3 millones de los avances de la noche del jueves. Debutó a $18.2 millones, superando las expectativas y terminando segundo, detrás de Aquaman.  La película ganó $8.9 millones en su segundo fin de semana, cayendo un 51% y terminando quinto. 
Escape Room recibió reseñas mixtas de parte de la crítica y de la audiencia. En el sitio web especializado Rotten Tomatoes, la película posee una aprobación de 50%, basada en 161 reseñas, con una calificación de 5.2/10 y con un consenso crítico que dice: "Escape Room no logra desbloquear gran parte del potencial en su premisa, pero lo que queda es todavía lo suficientemente tenso y emocionante como para ofrecer una diversión pasajera para los fanáticos del suspenso." De parte de la audiencia tiene una aprobación de 51%, basada en más de 2500 votos, con una calificación de 3.3/5. 
El sitio web Metacritic le dio a la película una puntuación de 48 de 100, basada en 26 reseñas, indicando "reseñas mixtas".  Las audiencias encuestadas por CinemaScore le otorgaron a la película una "B" en una escala de A+ a F, mientras que en el sitio IMDb los usuarios le asignaron una calificación de 6.4/10, sobre la base de 123 665 votos.  En la página web FilmAffinity la cinta tiene una calificación de 5.4/10, basada en 11 559 votos. 
El 25 de febrero de 2019, se anunció una secuela en desarrollo activo, con Adam Robitel listo para volver a dirigir junto con el guionista Bragi F. Schut y el productor Neal H. Moritz. Su lanzamiento estaba programado para el 17 de abril de 2020.  Más tarde se retrasó al 14 de agosto de 2020.  y luego al 30 de noviembre de 2020.  En octubre de 2019, Collider informó que Isabelle Fuhrman se había unido al elenco, junto a Russell y Miller.  Más tarde ese mes, Holland Roden, Thomas Cocquerel, Indya Moore y Carlito Olivero también se unieron al elenco. 
