Grand Cape Mount es un condado de la República de Liberia. Es uno de los 15 condados que comprenden el de primer nivel de división administrativa en la nación. Robertsport es la ciudad capital de este condado que comprende un área de 5.162 kilómetros cuadrados. Desde el Censo 2008, este condado tenía una población de 129.055 residentes, haciéndolo el octavo condado más poblado en toda Liberia. Grand Cape Mount posee a Catalina Watson-Khasu como superintendente distinguido. El condado es colindado por Gbarpolu al noreste y por Bomi al sudeste. La parte del norte de Grand Cape Mount confina con la República de Sierra Leona, mientras que al oeste posee costas que dan en el océano Atlántico.
El condado de Gran Cape Mount posee una subdivisión interna que se compone por unos cuatro distritos a saber:
