Rue Lepic es un antiguo camino en la comuna de Montmartre, en el XVIII distrito de París, subiendo la colina de Montmartre desde el boulevard de Clichy hasta la plaza Jean-Baptiste-Clément.
Se trata de un antiguo camino que resulta de la rectificación y la disposición nueva de varios caminos sucios que conducen a la barrera de Blanche , que nacieron como Chemin Neuf . En 1852 pasó a llamarse calle del Emperador, y renombrado de nuevo en 1864, en honor del general Louis Lepic .
El pintor y grabador Eugène Delâtre vivió y trabajó en la rue Lepic.  Ocupó sucesivamente las direcciones nº 92, nº 87, n° 97, y también el n° 102.
Louis Renault construyó su primer coche en 1898,  llamando a su coche voiturette. El 24 de diciembre de 1898, ganó una apuesta con sus amigos de que su invento era capaz de conducir por la ladera de la Rue Lepic. Además de ganar la apuesta, Renault recibió 13 pedidos para el vehículo.
El 7 del 9 de1960, Fernand Sardou y Jackie Sardou abrieron su cabaret Chez Fernand Sardou en esta calle, en lugar del Cabaret Belzebuth junto a la residencia de Miquel Utrillo. El cabaret se convirtió en un lugar de encuentro y estaba lleno todas las noches. Michel Sardou tuvo allí su debut profesional.
En la película de Claude Autant-Lara, La Travesía de París , "Martin"  y "Grandgil"  aparecen en esta calle durante la ocupación alemana de Francia escenificando el transporte de un cerdo destinado al mercado negro.
Yves Montand dedica  a esta calle la canción "Rue Lepic"  en el álbum Yves Montand .
