Premio APES  
Malucha Pinto Solari   es una actriz, directora teatral, dramaturga y política chilena. 
Se desempeñó como miembro de la Convención Constitucional de Chile en representación del distrito n° 13, desde julio de 2021 hasta el 4 de julio de 2022.
Es hija de Aníbal Pinto Santa Cruz  y la bailarina nicaragüense María Luisa Solari Mongrio.  Estudió en el Colegio Nido de Águilas y posteriormente, estudió teatro en la Pontificia Universidad Católica de Chile.
Estuvo casada primeramente con Eduardo Swinburn , con el cual tuvo a su hijo Cristóbal. Posteriormente entre 1974 y 1980, mantuvo una relación sentimental con el actor Mauricio Pešutić. 
Contrajo matrimonio por segunda vez con Joaquín Eyzaguirre Guzmán  son padres de un hijo con parálisis cerebral llamado Tomás. En 1997, escribió Cartas para Tomás, un libro dedicado a su hijo. 
Comenzó su carrera en la teleserie Alguien por quien vivir, luego debutó en Sábados Gigantes en el año  como Señorita Priscila Caucamán en Los Eguiguren, segmento que se mantuvo hasta comienzos de 1987. Su siguiente participación fue en el programa humorístico De chincol a jote donde realizó varios personajes junto a actores como Coca Guazzini y Gonzalo Robles entre otros. En 1992, Malucha Pinto, Coca Guazzini y Gonzalo Robles realizan en TVN un nuevo programa humorístico, Jaguar Yu que se mantuvo hasta 1993.
En 1996, escribió la obra de teatro "Tomás". Coca Guazzini interpretó a Malucha en su representación. En 2007, participó en la teleserie Vivir con 10 de Chilevisión, siendo ella la primera actriz contratada.
Desde el 9 de marzo de 2011, se desempeña como miembro del comité editorial del semanario Cambio 21. 
En 2011, dirigió la obra teatral La pasionaria. 
En 2012, estuvo nominada a Premio APES por su obra teatral La pasionaria. Ese mismo año fue invitada en Sábados gigantes junto a Coca Guazzini, Gonzalo Robles y Cristián García-Huidobro para revivir Los Eguiguren.
En 2016 recibe premio Elena Caffarena por su aporte en la defensa de los derechos de las mujeres en Chile. 
En ese mismo año vuelve a Canal 13 para protagonizar Preciosas, marcando su regreso al canal y a los protagónicos. Aquí interpreta a Marta, una mujer que cayó en prisión pero está a punto de terminar su condena, es la jefa de cocina del lugar y es muy querida por gendarmes y reclusas, su mayor dolor es haber perdido a su hijo Darío  en los años que estuvo reclusa. Una vez que esté en libertad, Marta se trasformará en un apoyo incondicional para las fugadas y además luchará por recuperar a su familia. 
Se inscribió como candidata independiente a las elecciones de convencionales constituyentes de 2021 por el distrito 13 , formando parte del pacto Lista del Apruebo.  Resultó electa en los comicios desarrollados el 15 y 16 de mayo.  Dentro de la Convención Constitucional, integró la comisión transitoria de Participación Popular y Equidad Territorial.  Tras la aprobación del reglamento de la Convención, en octubre de 2021, Pinto se incorporó a la comisión temática de Sistemas de Conocimiento, Ciencia y Tecnología, Cultura, Arte y Patrimonio. 
