Calabanga es un municipio filipino de primera clase, perteneciente a la provincia de Camarines Sur, en la región de Bicolandia.
El lugar puede aparecer referido como «Calabanga»  y «Calabangan». 
Hacia mediados del siglo XIX, el lugar tenía contabilizada una población de 4082 habitantes, repartidos en 680 casas.  Aparece descrito en el primer volumen del Diccionario geográfico, estadístico, histórico de las Islas Filipinas  de Manuel Buzeta Núñez y Felipe Bravo con las siguientes palabras: 
En 2020, tenía censados 88 906 habitantes. 
