El Premio Reino de Redonda fue establecido en 2001 por el rey Xavier I de Redonda , con el objeto de reconocer la obra de escritores y cineastas de lenguas no españolas en su conjunto, pero con algún conocimiento  de la lengua o la cultura españolas.
Cada año Javier Marías convoca a algunos miembros de la nobleza del Reino de Redonda y algunos otros intelectuales a proponer a tres personas para ser reconocidas con el premio, se realiza un recuento de los nombres propuestos y se elige -o bien a la persona con más menciones o a alguno de los propuestos- según la votación del jurado.
Durante sus primeros años el premio consistía en 6.000 € y un ducado del Reino, en 2006 la cuantía del premio se elevó a 6500 €. No obstante, el premio correspondiente al año 2009 estuvo dotado con 3.000 €, y en 2011 con 2.500 €. 
