Jefferson David Savarino Quintero  es un futbolista venezolano que juega como delantero en el Real Salt Lake de la Major League Soccer.  Es internacional con la Selección de fútbol de Venezuela. 
En la temporada 2013/14 debuta con el primer equipo del Zulia, llegando a disputar 4 temporadas con el equipo venezolano hasta el año 2017.
El 9 de mayo de 2017 es cedido al Real Salt Lake de la Major League Soccer, donde tiene buenas actuaciones, lo que lleva al equipo estadounidense a confirmar su fichaje completamente el primero de enero de 2018 hasta 2020.
El 7 de febrero de 2020 se hace oficial su llegada al Atlético Mineiro de la Serie A a cambio de 2 millones de dólares con contrato hasta 2023. En su segunda temporada se coronó campeón de la Serie A Brasileña, Copa de Brasil y del Campeonate Mineiro. A principios de 2022 queda campeón de la Supercopa de Brasil y nuevamente del Campeonato Mineiro.
A mediados de 2022 regresa a su antiguo equipo el Real Salt Lake de la MLS, a cambio de poco más de 2 millones de dólares  y firmando contrato hasta 2025.
Actualizado al último partido jugado el 23 de julio de 2023.
E.E.U.U
Brasil Brasil
E.E.U.U
