El Zoológico Benito Juárez también conocido como Zoológico de Morelia, de la ciudad homónima, en el estado de Michoacán, es el parque zoológico más importante del estado, el segundo más visitado del país y el segundo más importante de América Latina por su número de especies y de individuos.
Inaugurado el 30 de septiembre de 1970 por el entonces Gobernador del Estado, el Lic. Carlos Gálvez Betancourt, y como legado del Sr. Jesús Guzmán Villicaña.
Lobo gris
Coyote
Tigre de bengala
Puma
Hipopótamo
Tucán
Pecarí de collar
León africano
Tigre blanco
Oso negro
Elefante asiático
Cascabel transvolcánica
Cascabel pigmea de montaña
Ajolote moteado
