Las colinas de Shropshire  son una de las regiones naturales de Inglaterra. Se encuentran en el condado de Shropshire y abarcan varios lugares como Long Mynd, Wenlock Edge, The Wrecking y the Clees. 
Las colinas de Shropshire se encuentran al sur de la capital del condado de Shrewsbury entre la frontera con Gales y Much Wenlock, que se extiende hasta el sur de Ludlow. Al norte de las colinas está Shropshire, Cheshire y Staffordshire Plain, al este Severn Valley y Mid Severn Arenisca Plateau, al sureste el río Teme y al suroeste Clun.
