Top Latin Albums, publicada en la revista estadounidense Billboard, es una lista musical que cuenta con información de ventas de la música latina. Estos datos son recopilados por Nielsen SoundScan mediante las ventas en tiendas de música, departamentos en electrónica, almacenes, Internet —tanto físicas como descargas digitales— y ventas verificables de conciertos en los Estados Unidos. 
En 2003, 20 álbumes alcanzaron el puesto número uno de la Top Latin Albums, entre ellos el disco debut del trío español Las Ketchup, Hijas del tomate —que permaneció seis semanas en el primer lugar en 2002 y las primeras cuatro en este año—,   y Mambo Sinuendo, una colaboración entre Ry Cooder y Manuel Galbán, que ganó el premio Grammy a mejor álbum de pop instrumental en 2004.  El cantautor mexicano Marco Antonio Solís se convirtió en el primer artista en llegar a la cima cuatro veces en un mismo año: dos como el vocalista de la banda Los Bukis y las otras dos como solista, gracias a los discos Tu amor o tu desprecio y La historia continúa...  
Un día normal, del cantante colombiano Juanes, alcanzó la primera posición del ranking en su 68.ª semana,  diecisiete días después de haber ganado el Grammy Latino al álbum del año.  Luis Miguel anotó su quinto número uno con el lanzamiento de 33, su decimosexto álbum de estudio,  mientras que la banda norteña Los Tigres del Norte lo logró por cuarta vez con Herencia musical: 20 corridos inolvidables.  Por su parte, Almas del silencio, de Ricky Martin, pasó seis ediciones seguidas en lo más alto de la lista y obtuvo una nominación a los premios Grammy Latinos de 2004, en la categoría de mejor álbum de pop vocal masculino. 
A.B. Quintanilla con Kumbia Kings, Intocable y Los Temerarios son los únicos artistas en lograr dos álbumes en el primer lugar durante la temporada. La artista cubana Celia Cruz, quien falleció el 16 de julio de 2003,  debutó en la máxima posición del conteo con Regalo del Alma y ganó posteriormente el premio Grammy al mejor álbum de salsa/merengue.  Otros trabajos discográficos que llegaron al puesto número uno de la Top Latin Albums incluyen a Y tenerte otra vez de Pepe Aguilar, Siempre arriba de Bronco: El Gigante de América, Sincero de Chayanne y Por ti de Ednita Nazario. 
