El gobierno de los bienes comunes. La evolución de las instituciones de acción colectiva, es la obra más difundida de la politóloga estadounidense Elinor Ostrom. 
La obra propone una visión original sobre el problema de sobreexplotación de los recursos comunes planteado por Garrett Hardin, conocido como la Tragedia de los comunes. La visión de la autora es que los recursos comunes no necesariamente serán sobreexplotados como argumenta Hardin; por el contrario existen casos en los cuales, a partir de arreglos institucionales y contratos entre los interesados, los recursos comunes se explotan de manera sostenible.
Igualmente El gobierno de los bienes comunes ha adquirido una relevancia creciente entre los economistas neo institucionales por el análisis y comprensión de las formas en las cuales las comunidades se autogestionan creando instituciones y contratos a largo plazo.
El principal propósito de la obra es exponer una teoría que permita comprender en qué condiciones las comunidades gestionarán de manera sostenible y organizada sus bienes comunes  y en qué condiciones estas comunidades sobreexplotarán estos bienes hasta su extinción. Las comunidades que manejan sus bienes comunes de manera sostenible son aquellas que logran acuerdos institucionales “robustos”; por su parte los casos en los cuales las comunidades que sobreexplotan sus recursos comunes son aquellas con “acuerdos institucionales frágiles” o “fallidos” en el caso extremo de la tragedia de los comunes.
La obra ha ganado relevancia entre los estudiantes de economía y ciencia política por los aportes teóricos y metodológicos que hace sobre las formas de organización social que se pueden dar alrededor de los bienes comunes y su explotación.
Entre las fuentes teóricas más relevantes tomadas por Ostrom en el desarrollo de su estudio fueron:
La obra estudia una amplia gama de casos de gestión de los bienes comunes y analiza situaciones de sobreexplotación pesquera, acuífera, de pastizales o maderera. Igualmente los lugares en los cuales se desarrolla la explotación de estos bienes comunes son distintos: Suiza, Japón, España, Turquía, Filipinas, Canadá y Sri Lanka son los países en los cuales se dan los casos estudiados por la autora.
La obra inicia recopilando los principales aportes teóricos para la comprensión de lo que son y de cómo se gestionan los bienes comunes, y parte de la teoría de Garrett Hardin sobre la tragedia de los comunes, el dilema del prisionero y la teoría de la acción colectiva.
Igualmente la obra expone las dos respuestas políticas que se le dan comúnmente a la tragedia de los comunes: por un lado la estatización del bien, por el otro la privatización del bien. Según la autora, estas dos soluciones son insuficientes para resolver el dilema de la sobreexplotación del bien común. El capítulo concluye con la exposición de un caso real y documentado en el cual una comunidad logra explotar un bien común de manera sostenible y económicamente viable a través de la creación de acuerdos institucionales.
El propósito de este capítulo es establecer los principios sobre los cuales una comunidad que posee un "Recurso de uso común"  estaría dispuesta a generar arreglos institucionales, es decir a establecer contratos, en lugar de explotar el recurso de manera independiente.
La idea de que los individuos preferirán actuar de manera interdependiente y coordinada, en lugar de actuar de manera individual y egoísta a causa de su interés de no perder el recurso común del cual se lucran es fundamental para comprender el origen de los contratos e instituciones sobrevinientes en los casos estudiados.
Igualmente el capítulo señala que una comunidad se autogestionará y coordinará alrededor del bien común estableciendo derechos y deberes, los beneficios y costos, sanciones y mecanismos de vigilancia de lo acordado. El mantenimiento y el cumplimiento de estos arreglos institucionales le permitirán a la comunidad continuar explotando el bien común.
En este capítulo la autora estudia los casos “exitosos”, es decir en los cuales las comunidades han podido llegar a acuerdos institucionales  sobre como explotar los bienes comunes y estos han sido respetados en el largo plazo.
En este capítulo se expone una de las teorías más originales del libro, los llamados “Principios de diseño característicos de instituciones de larga duración de los RUC”. Estos principios son el conjunto de características comunes y esenciales encontradas en todos los casos de éxito estudiados.
Los  ocho principios son:
i.	Límites claramente definidos: Se refiere al límite de membresías o posibles explotadores del bien común.
ii.	Coherencia entre las reglas de apropiación y provisión con las condiciones locales: Las reglas sobre quiénes, cuándo y en qué proporción del bien común se pueden apropiar deben estar claramente establecidas.
iii.	Arreglos de elección colectiva: Los medios de cambio de las reglas deben depender de los afectados por estas.
iv.	Supervisión: Los encargados de supervisar el cumplimiento de los acuerdos por parte de los que explotan el bien común y por el bien común deben responder ante la organización.
v.	Sanciones graduadas: los apropiadores  que falten a las reglas e instituciones acordadas deberán ser sancionados de acuerdo a la gravedad de su falta.
vi.	Mecanismos para la resolución de conflictos: La facilidad de acceso a instancias para la resolución de conflictos.
vii.	Reconocimiento mínimo de derechos de organización: la capacidad para organizarse de manera autónoma ante poderes locales o gubernamentales.
viii. Entidades anidadas: las diferentes actividades alrededor de RUC se realizan desde diferentes niveles de entidades interesadas.
A partir de la exposición del caso de las cuencas de agua subterráneas en la planicie sur de California, la autora expone cómo de manera incremental y secuencial los propietarios de los recursos comunes se ven en la necesidad de promover las estructuras tradicionales de explotación del recurso  y de diseñar nuevas instituciones y reglas que sean creíbles y que su cumplimiento pueda ser vigilado.
En esta capítulo la autora complementa la exposición realizada en el tercero sobre el conjunto de elementos que se deben dar en una comunidad para que los bienes comunes se organicen de manera sostenible a largo plazo indicando cuáles son las características que impedirán a una comunidad llegar a arreglos institucionales de largo plazo.
La existencia de arreglos institucionales frágiles, de imposibilidad de carnetizar o dar membresía a los apropiadores del recurso común, incapacidad de llegar a acuerdos claros y de generar mecanismos vinculantes de vigilancia y sanción son algunos de los factores que generan acuerdos institucionales débiles o fallidos en la gestión de los bienes comunes.
En el último capítulo de la obra se expone un modelo para el análisis de las organizaciones creadas alrededor de los bienes comunes. Este modelo se construye a partir de la teoría de la acción colectiva de Mancur Olson agregando categorías de análisis propias de la economía institucional como la existencia de acuerdos fuertes y creíbles, la existencia de costos de transacción para el diseño institucional bajos y que los apropiadores tengan la convicción de que su deber reside en conservar el recurso común, en vez que querer lograr los mayores beneficios de este en el menor tiempo posible.
La obra ha tenido una influencia creciente en áreas como la microeconomía, la nueva economía institucional, el neoinstitucionalismo, la teoría de la acción racional y la teoría de la acción colectiva.
De la misma manera su influencia en la gestión de políticas ambientales ha sido creciente, como demuestra la existencia del Premio Elinor Ostrom para personas que investiguen y hayan ejecutado acciones de mejora en la explotación de un bien común. 
