Desde que el ser humano ha intentado realizar una clasificación científica de las aves del mundo, han surgido diversas autoridades taxonómicas en ornitología que han presentado su trabajo siguiendo unos criterios particulares.
Esto ha llevado a la aparición de diversas clasificaciones, presentado cada autoridad su lista de aves del mundo entre las que no coincidían los nombres científicos de las diferentes especies y en ocasiones ni siquiera estaban clasificadas todas ellas con los mismos nombres ni estructura en clados superiores como podían ser las familias o incluso los órdenes.
En tiempos más recientes, parcialmente motivado por la extensión del uso de la genética en la clasificación de las especies, estas diferencias que mostraban las diferentes listas de las diferentes autoridades han ido reduciéndose si bien no han desaparecido por completo.
A día de hoy, se puede afirmar que no existe una lista única con la clasificación científica de las aves del mundo reconocida tanto por toda la comunidad científica como por los aficionados a la ornitología. Diferentes autoridades presentan cada una la suya, haciéndose evidentes las diferencias entre ellas.
Se debe tener en cuenta que la taxonomía está en constante evolución. Nuevos avances en genética, nuevas investigaciones y estudios pueden llevar a replantearse la clasificación disponible en cualquier momento.
Por lo tanto es habitual que las diversas autoridades presenten versiones actualizadas de su taxonomías con periodos de actualización en algunos casos no superiores a unos pocos meses.
Las principales autoridades en ornitología que elaboran una lista mundial de aves en la actualidad son las siguientes:
