Antonio González Gutiérrez apodado «El Pampa» González  fue un recitador y compositor de música popular y carnavalera uruguayo de origen argentino.
Argentino de nacimiento, se radicó en Uruguay en su juventud donde desarrolló su carrera artística. Si bien a lo largo de esta compuso milongas, tangos, valses, candombes y habaneras, fue conocido principalmente por sus dotes como recitador.  Su voz quedó registrada en varios fonogramas en los cuales generalmente interpretó textos gauchescos de autores como Osiris Rodríguez Castillos, Yamandú Rodríguez, Serafín J. García y José Larralde, entre otros.
Durante años realizó un sketch humorístico junto al actor Cacho de la Cruz en el programa "El show del mediodía". 
Alejado del medio artístico en sus últimos años trabajó en los vestuarios del club Hebraica y Macabi. 
