Inashiki  es una ciudad ubicada en la Prefectura de Ibaraki de Japón.
A 1 de diciembre de 2013 la ciudad tenía una población de 44.426 y una densidad poblacional de 216 personas por km². La superficie total de la ciudad es de 205,78 km².
La moderna ciudad de Inashiki se estableció el 22 de marzo de 2005, de la fusión de los municipios de Edosaki , Shintone , Azuma  y Sakuragawa .
Todos esos municipios fueron desmembrados en ese entonces del Distrito de Inashiki .
La ciudad de Inashiki es atravesada de oeste a noreste por los ríos Ono  y Shintone . 
Está la ciudad ubicada por un costado a orillas del lago Kasumigaura, y el río Tone delimita su frontera por el sur con la Prefectura de Chiba.
Su territorio limita al norte con los localidades de Miho y Ami; al oeste con Ushiku y Ryūgasaki; al suroeste con Kawachi y al este con  Itako. Al sureste limita con Kōzaki y Katori pertenecientes a la Prefectura de Chiba.
La ciudad de Inashiki, está actualmente comunicada con la ciudad de Tsukuba y Narita, entre otras, por la autopista Ken-Ō Expressway , o Metropolitan Inter-City Expressway . Esta autopista es un anillo vial, la mayor parte completado, para circunvalar externamente a la metrópoli de Tokio, en un radio de 40 a 60 kilómetros, y su longitud es de aproximadamente 300 kilómetros de longitud.
También está comunicada por carretera al Aeropuerto Internacional de Narita  en la cercana ciudad de Narita, entre otras, a través de la Ruta Nacional 408.
Por la Ruta Prefectural 5 está comunicada con la vecina ciudad de Ryūgasaki.
El santuario antiguo de Ōsugi  ubicado en Awa 958-banchi .
La casa rural más antigua de la prefectura  ubicada en 〒300-1412 Shibasaki 155-banchi .  
Festival Gion de Edosaki, el cual se celebra en el mes de julio.
Festival de Tulipanes, cuya celebración es en el mes de abril.
Casa rural más antigua de Ibaraki, en Inashiki.
Santuario Ōsugi en la ciudad de Inashiki.
Festival Gion de Edosaki .
Nuevo ayuntamiento de la ciudad de Inashiki.
Festival de tulipanes en Inashiki.
Puente Suigō sobre el río Tone que comunica a Inashiki con Katori.
Vista desde Inashiki del lago Kasumigaura y el monte Tsukuba.
Antiguo ayuntamiento de Inashiki en Edosaki
