Cotílfar es una localidad y pedanía española perteneciente al municipio de Domingo Pérez de Granada, en la provincia de Granada. Está situada en la parte septentrional de la comarca de Los Montes. Cerca de esta localidad se encuentran los núcleos de Domingo Pérez de Granada, Cañatabla, Guadahortuna y Montejícar.
Según el Instituto Nacional de Estadística de España, en el año 2021 Cotílfar contaba con 42 habitantes censados,  lo que representa el 4,87% de la población total del municipio.
Datos según el nomenclátor publicado por el INE.
