Seseli intricatum es una especie botánica de la familia de las umbelíferas.
Planta perenne, de tallos erectos y ramificados desde la base, intrincados, alcanzando en algunos casos hasta un metro, aunque lo normal son 50-60 cm. Las hojas basales están pecioladas, pinnatisectas y glabras, en el caso de las superiores muy reducidas, alternas y envainadoras. Inflorescencia es una umbela compuesta, con 3-5 radios primarios y 4-8 en las umbélulas. Flores actinomorfas, pequeñas, hermafroditas, con 5 pétalos  blancos  y 5 estambres, el color de las anteras amarillento. Estilos más largos que el estilopodio. Fruto tipo diesquizocarpo, de unos 3 mm, oblongo, glabro, con cinco costillas poco prominentes en cada mericarpo.
Seseli
Laderas pedregosas, bordes de caminos forestales y roquedos calizos, entre 1500-2100 m de altitud en la Sierra de Gádor, Almería.
Aparece en el Libro rojo de la flora amenazada de España, en la Lista Roja de la Flora Vascular Española y en la Lista roja de la flora vascular de Andalucía, calificada como "En peligro". Sería necesario establecer serias medidas de protección. Se estima su población en unos 5000 individuos.
Seseli intricatum fue descrita por Pierre Edmond Boissier y publicado en Elench. Pl. Nov. 48. 1838  
Número de cromosomas de Seseli intricatum  y táxones infraespecíficos: 2n=22 
