Barrio del Judío es una localidad mexicana; localizada en el municipio de Pachuca, en el estado de Hidalgo, México.
Está localizado al oriente del territorio municipal de Pachuca de Soto.  La localidad se encuentra a una altitud media de 2437 metros sobre el nivel del mar y se encuentra en las coordenadas 20° 07’ 39.994” de latitud norte y 98° 49’ 01.924” de longitud oeste.  Se encuentra en la región geográfica del Valle del Mezquital. 
En cuanto a fisiografía se encuentra en la provincia del Eje Neovolcánico, dentro de la subprovincia del Llanuras y Sierras de Querétaro e Hidalgo; su terreno es de lomerío.    En lo que respecta a la hidrología se encuentra posicionado en la región del Pánuco, dentro de la cuenca el río Moctezuma, y en la subcuenca del río Actopan.   
Tiene un clima semiseco templado,  su temperatura promedio anual es de 14.8 grados centígrados; su precipitación  pluvial anual es de 400 a 800 mm.   
En 2020 registró una población de 630 personas, lo que corresponde al 0.20 % de la población municipal.   De los cuales 300 son hombres y 330 son mujeres.  
     Población registrada por los censos y conteos del INEGI. 
