El garaje hermético  es una serie de historieta de ciencia ficción creada por Jean Giraud , y desarrollada desde 1976 hasta 1980.
El garaje hermético se serió originalmente en la revista Métal hurlant desde 1976 hasta 1979. Moebius la escribía a medida que se publicaba, así que recurrió a la improvisación. El resultado es una historia deshilvanada y con frecuencia incoherente, pero es un laboratorio de ideas, un universo de gran riqueza y matices, con múltiples referencias a la ciencia ficción y a los superhéroes. En este relato, el autor evoca una gran cantidad de detalles sin desarrollarlos.
Las sucesivas entregas se reunieron, junto a otras historietas publicadas en France Soir y en  Fluide Glacial, en una colección editada en 1979 por Les Humanoïdes Associés con el título Major Fatal. El mismo universo sirvió como marco a otra serie: El mundo de garaje hermético, publicado por la misma editorial desde 1990 hasta 1992.
En el 2008, se publicó un nuevo álbum protagonizado por el Mayor Grubert, y el título fue Le chasseur déprimé. 
Desde 1997 hasta 2009, Moebius hizo un diario ficticio del Mayor Grubert en un formato que recuerda Inside Moebius y con el título de Le Major.
La acción de El garaje hermético se desarrolla en un asteroide que contiene varios mundos superpuestos, y ha sido creado por el mayor Grubert, que sigue su evolución desde la nave espacial el Ciguri. El asteroide se encuentra en la constelación de Leo.
