En la forja de espadas, hamon es un efecto visual creado en la cuchilla por el proceso de endurecimiento. El hamon es el contorno de la zona endurecida  que contiene el filo . Las cuchillas hechas de esta manera se conocen como endurecidas diferencialmente, con un filo más duro que la columna vertebral  . Esta diferencia en la dureza resulta de la aplicación de arcilla sobre la cuchilla  antes del proceso de enfriamiento . Menos o ninguna arcilla permite que el borde se enfríe más rápido, lo que lo hace más duro pero más frágil, mientras que más arcilla permite que el centro  y la columna se enfríen más lentamente, conservando así su resistencia.  
El hamon describe la transición entre la región de acero martensítico más duro en el filo de la hoja y el acero perlítico más blando en el centro y la parte posterior de la espada. Esta diferencia en dureza es el objetivo del proceso; La apariencia es puramente un efecto secundario. Sin embargo, las cualidades estéticas del hamon son bastante valiosas, no solo como prueba del tratamiento de endurecimiento diferencial sino también en su valor artístico, y los patrones pueden ser bastante complejos. 
Muchas reproducciones modernas no tienen hamon natural porque están completamente endurecidas monosteel; La apariencia de un hamon se reproduce a través de diversos procesos, como el grabado ácido, el chorro de arena o otros más crudos, como el cepillado de alambre. Algunas reproducciones modernas con hamons naturales también están sujetas a grabado ácido para mejorar la prominencia de sus hamons. Un verdadero hamon puede distinguirse fácilmente por la presencia de un "nioi", que es una línea brillante y moteada de unos pocos milímetros de ancho, que sigue la longitud del hamon. El nioi generalmente se ve mejor en ángulos largos, y no se puede falsificar con grabado u otros métodos. Cuando se ve a través de una lente de aumento, el nioi aparece como una línea brillante, formada por muchos granos de martensita brillantes, que están rodeados de perlita más oscura y suave.  
 Según la leyenda,  Amakuni Yasutsuna  desarrolló el proceso de endurecimiento diferencial de las cuchillas alrededor del siglo  VIII . El emperador regresaba de la batalla con sus soldados cuando Yasutsuna notó que la mitad de las espadas estaban rotas:  
  Aunque es imposible determinar quién inventó la técnica, las cuchillas sobrevivientes de Yasutsuna alrededor de 749–811 dC sugieren que, al menos, Yasutsuna ayudó a establecer la tradición de endurecer las cuchillas de manera diferencial. 
