La población de Etiopía es muy diversa. La mayoría hablan lenguas semíticas o cushitas. Los oromo, amhara, somalí y tigray forman más de las tres cuartas partes de la población, pero hay más de 80 grupos étnicos diferentes en Etiopía, de los que algunos tienen poco más de 10.000 individuos. El inglés es el idioma extranjero más hablado, pues se enseña en las escuelas de secundaria; por otro lado, el amhárico es el lenguaje de las escuelas primarias, pero está siendo reemplazado en muchas áreas por lenguas locales como el oromo, el somalí y el tigriña.
El censo está basado en estimaciones de la población en 2017. Teniendo en cuenta las subdivisiones propias de cada etnia, se cuentan unos 140 grupos étnicos distintos que suman casi 107 millones de habitantes.   
Estos pueblos se han visto afectado por los grandes planes de regadío proyectado en la cuenca del río Omo, que han terminado con la construcción del embalse de Gilgel Gibe III. El gobierno prevé dedicar 240.000 ha al cultivo de caña de azúcar y algodón al norte del lago Turkana, con lo que afecta al libre movimiento de estas tribus.   
