Thénouville es una comuna nueva francesa situada en el departamento de Eure, de la región de Normandía.
Fue creada el 1 de enero de 2018, en aplicación de una resolución del prefecto de Eure de 21 de septiembre de 2017  con la unión de las comunas de Bosc-Renoult-en-Roumois, Touville y Theillement, pasando a estar el ayuntamiento en la antigua comuna de Bosc-Renoult-en-Roumois.
Los datos entre 1800 y 2015 son el resultado de sumar los parciales de las tres comunas que forman la nueva comuna de Thénouville, cuyos datos se han cogido de 1800 a 1999, de las comunas de Bosc-Renoult-en-Roumois, Touville  y Theillement  de la página francesa EHESS/Cassini. Los demás datos se han cogido de la página del INSEE. 
