Hermann Nitsch   fue un artista, pintor, escritor y compositor austriaco. Esta considerado uno de los precursores del accionismo vienés.
Fue conocido principalmente por su original  forma de combinar la pintura, el teatro, la música y la esencia de los rituales religiosos y paganos. A finales de los años 50, desarrolló el concepto de la Orgen Mysterien Theater , una especie de proyecto en el que sus ideas se fundían para dar lugar a “acciones” colectivas donde se exploraban de manera profunda y fiel las raíces y la fuerza del ritualismo antiguo, lo que ocasionaba que a veces se llevasen a cabo sacrificios a animales. Esto provocó el rechazo abierto de diversos grupos ecologistas, protestas que sin embargo, no modificaron su actitud, que desarrolló 100 actuaciones entre los años 1962 y 1998. Especialmente excepcional es la acción número 100 , llevada a cabo durante seis días  y realizada en un antiguo castillo barroco situado al noroeste de Austria. Seis años después se publicó una versión reducida del evento .
En 1966 participó en Londres con artistas como Gustav Metzger, Otto Muehl, Wolf Vostell y Juan Hidalgo en el Destruction In art Symposium . 
Además de su faceta como artista, Hermann Nitsch desarrolló también una extensa trayectoria profesional como compositor. 
