El río Coporolo es un corto río costero africano intermitente del centro de Angola, que desemboca en el océano Atlántico, con una cuenca de drenaje de 15 674 km². 
Fluye a través de Dombe Grande a través de la provincia de Benguela. A veces se ha considerado una corriente permanente.  
Las inundaciones estacionales son un problema recurrente en la cuenca del río, con 6.700 personas desplazadas en una inundación en julio de 2011.  y se prevé realizar obras próximamente para controlar las inundaciones estacionales y proteger a la ciudad y las granjas.
