Maarkedal   es un municipio situado en la provincia de Flandes Oriental en Bélgica. El municipio comprende las localidades de Etikhove, Maarke-Kerkem, Nukerke y Schorisse, y parte de la aldea de Louise-Marie. El 1 de enero de 2019, Maarkedal tenía una población total de 6.343 habitantes. La superficie total es de 45,63 km² lo que da una densidad de población de 139 habitantes por km².
Todos los datos históricos relativos al actual municipio, el siguiente gráfico refleja su evolución demográfica, incluyendo municipios después de efectuada la fusión el 1 de enero de 1977.
