La selección de Uruguay fue una de las 24 participantes de la Copa Mundial de Fútbol de 1990, realizada en Italia.
Uruguay clasificó al Mundial por segunda vez consecutiva al ganar el Grupo 1 de las clasificatorias sudamericanas. Empató en el primer puesto con Bolivia, pero la diferencia de goles lo favoreció para clasificar.
Uruguay formó parte del Grupo E en el Mundial junto con España, Bélgica y Corea del Sur. Clasificó a la segunda fase del torneo luego de ganar su último partido del grupo frente a los surcoreanos con un cabezazo de Daniel Fonseca en los minutos finales del partido.
En octavos de final, los dirigidos por Óscar Tabárez enfrentaron al local Italia. En el segundo tiempo, luego de un primer tiempo cerrado, llegaron los goles italianos que decretaron el 0:2 para Uruguay y su eliminación del certamen.
El seleccionado uruguayo culminó en el primer puesto en su grupo por diferencia de goles y logró la clasificación a la Copa Mundial de Fútbol de 1990. 
Luego de la clasificación y previo a la Copa Mundial, la selección uruguaya disputó un total de 6 partidos amistosos. Ganó 3 encuentros, empató 1 y perdió los 2 restantes. 
