La Escuela de Bellas Artes y Comunicaciones BYU   es una de los nueve escuelas de la Universidad Brigham Young, una universidad privada gestionada por La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días y ubicada en Provo, Utah, Estados Unidos. Fundada en 1925, la universidad ha crecido de una pequeña institución de las artes con un profesorado pequeño y un mínimo de 100 estudiantes a ser la segunda más grande de la universidad en el campus. Con más de 3.800 estudiantes y 141 profesores de tiempo completo, la escuela se ha extendido por todo el campus de la universidad y ocupa seis edificios. Con cuatro departamentos  y una escuela , la CFAC ofrece 14 titulaciones de grado  y ocho títulos de posgrado.
