Facundo Daniel Kruspzky  es un futbolista argentino. Juega de mediocampista y actualmente juega en el Al-Wahda.
Kruspzky surgió de las inferiores del Arsenal de Sarandí.  Su paso al primer equipo se produjo a finales de 2020, luego de participar en varios amistosos de pretemporada; incluyendo  Argentinos Juniors y Boca Juniors.     Debutó el 1 de noviembre de 2020, al disputar 1 minuto por la Liga Profesional de Fútbol Argentino ante Unión de Santa Fe, tras ingresar por Nicolás Miracco.  El 26 de octubre de 2022, se hizo oficial su salida del club. 
