La París-Niza 1975 fue la edición número 33 de la carrera, que estuvo compuesta de nueve etapas y un prólogo disputados del 10 al 16 de marzo de 1975. Los ciclistas completaron un recorrido de 1.318 km con salida en Fontenay-sous-Bois y llegada a Col d'Èze, en Francia. La carrera fue vencida por el neerlandés Joop Zoetemelk, que fue acompañado en el podio por el belga Eddy Merckx y su compatriota Gerrie Knetemann. 
Pocas horas antes de la disputa del prólogo el recorrido inicial de 8 km se recorta a los 1,7 km finales por decisión de las autoridades
Se sube el Mont Ventoux hasta el Chalet Reynard. Merckx se impone en la etapa a pesar de una pájara en el Ventoux.
Se neutraliza el paso por el Col de Bourigaille por una manifestación de viticultores.
