El género didáctico es el género literario que tiene como finalidad la enseñanza o la divulgación de ideas expresadas de forma artística, con un lenguaje elaborado y recursos de la filosofía.
Posterior a los tres géneros clásicos  que constituyen la literatura, que a su vez es considerada como una de las Bellas Artes.
Se categorizan en este género textos como El libro de ajedrez de Alfonso X el Sabio, los escritos de mística, y los ensayos como los de Miguel de Unamuno.
Una clasificación más amplia nos permite ver la gran diversidad de formas que puede adoptar este género: 
