Sea Monsters  es una serie de televisión documental de tres episodios, el primero dividido en tres partes y los otros dos divididos en dos partes cada uno. La serie narra las aventuras del reportero Nigel Marven mientras viaja atrás en el tiempo por los siete mares más peligrosos de todos los tiempos, observando la fauna marina prehistórica. Sea Monsters fue producida por la BBC y emitida por primera vez en la televisión británica en el año 2003. En Estados Unidos y Canadá se la tituló Chased by Sea Monsters , en referencia a otra serie, Chased by Dinosaurs , en la que Nigel Marven también viajaba en el tiempo, pero para buscar y observar dinosaurios . Producida por la BBC la serie fue realizada por Impossible Pictures, compañía que ya había creado Walking with Dinosaurs  y Walking with Beasts .
