Maarten van Heemskerck  fue un pintor neerlandés, retratista y pintor de asuntos religiosos, famoso por los numerosos dibujos que proporcionó para ser grabados, incluidas sus imaginarias reconstrucciones de las Siete Maravillas del Mundo, divulgadas por la estampa.
Su estilo juvenil se enmarcó en un manierismo «de segunda mano», aprendido mediante fuentes indirectas, como hicieron todos los artistas europeos que no podían viajar a Italia. Por ello, cuando viajó a Roma, su arte experimentó un vuelco, si bien se mantuvo fiel a una estética sofisticada y muy ornamental. 
En Roma, Heemskerck estudió las estatuas antiguas que ya entonces se estaban excavando y reuniendo en palacios de eclesiásticos y nobles. Sus bocetos de la basílica de San Pedro son muy valiosos, ya que la muestran en obras, antes de la gran remodelación de Bernini.
Al volver a Haarlem, Heemskerck influyó de manera determinante en los artistas de la zona. Su aportación al arte del grabado fue enorme, pero solo como diseñador, ya que él no grababa las planchas. Destaca una serie sobre Los triunfos del César Carlos , presumiblemente encargada por Felipe II y grabada por Dirck V. Coornhert. Un lote incompleto de ella  se custodia en la Biblioteca Nacional de España en Madrid. Diseñó otras series sobre relatos del Antiguo Testamento, como la de Joash y la reina Athalia, grabada por Harmen J. Muller.
Es famoso su Autorretrato ante el Coliseo del Museo Fitzwilliam de Cambridge , si bien no lo pintó en Roma, sino de vuelta en su país, basándose en bocetos tomados años antes.
De Heemskerck hay un retrato de una dama hilando en el Museo Thyssen-Bornemisza de Madrid. Guarda relación con el Retrato de Anna Codde del Rijksmuseum de Ámsterdam.
Autorretrato ante el Coliseo 
Retrato de Anna Codde 
Retrato de una familia 
Cristo varón de dolores 
San Lucas pintando a la Virgen 
El templo de Artemisa, en un grabado diseñado por Heemskerck
El mausoleo de Halicarnaso, grabado
La basílica de San Pedro del Vaticano, en construcción 
