La diócesis de Dinajpur , en inglés: Roman Catholic Diocese of Dinajpur y en bengalí: দিনাজপুর ধর্মপ্রদেশ) es una circunscripción eclesiástica latina de la Iglesia católica en Bangladés, sufragánea de la arquidiócesis de Daca. La diócesis tiene al obispo Sebastian Tudu como su ordinario desde el 29 de octubre de 2011. 
La diócesis tiene 16 330 km² y extiende su jurisdicción sobre los fieles católicos de rito latino residentes en la división de Rangpur.
La sede de la diócesis se encuentra en la ciudad de Dinajpur, en donde se halla la Catedral de San Francisco Javier.
En 2019 en la diócesis existían 17 parroquias.
La diócesis fue erigida el 25 de mayo de 1927 con el breve Supremi Apostolatus del papa Pío XI separando territorio de la diócesis de Krishnagar. 
El 17 de enero de 1952 cedió las porciones de territorio que tenía en la India para la erección de la prefectura apostólica de Malda  mediante la bula Tam opportunum del papa Pío XII , y la diócesis de Jalpaiguri mediante la bula Nullam sibi del mismo papa. 
El 21 de mayo de 1990 cedió otra porción de territorio para la erección de la diócesis de Rajshahi mediante la bula Quo aptius del papa Juan Pablo II. 
En la diócesis se han producido episodios violentos de intolerancia contra la minoría católica. 
De acuerdo al Anuario Pontificio 2020 la diócesis tenía a fines de 2019 un total de 62 082 fieles bautizados.
