Quality Channel es un canal de televisión por suscripción peruano de televentas, cuya programación consiste en la publicidad de productos para el hogar, belleza y salud de la empresa Quality Products.
El canal fue lanzado el 1 de enero de 2004 como Target TV en Cable Mágico, dentro de la frecuencia 28. Operado por Quality Products, una empresa sobre televentas. Antes del lanzamiento del canal, los informeciales se emitían en el canal promocional de Cable Mágico.
El 1 de octubre de 2007, fue renombrado como Q Channel.
El 1 de mayo de 2016, actualmente opera en Movistar TV como el canal 33.
El 12 de mayo de 2019 cambia de nombre a Quality Channel estrenando nueva imagen y logotipo del canal.
El 1 de abril de 2022 comienza a emitir en HD en el canal 719 de Movistar TV.
En junio de 2023 comenzó su programación local de Entretenimiento Nacional y relanza como la nueva Quality Channel en conjunto con la Productora Matrix TV Producciones y en alianza con Media Networks, 
Sigue con su programación habitual por 24/7 hasta la actualidad.
1 de enero de 2004 - 1 de octubre de 2007
1 de octubre de 2007 - 11 de mayo de 2019
Desde el 12 de mayo de 2019
