Subfamilia Ataxophragmiinae
Subfamilia Pernerininae 
Subfamilia Gerochellinae 
Ataxophragmiidae es una familia de foraminíferos bentónicos de la superfamilia Ataxophragmioidea, del suborden Ataxophragmiina y del orden Loftusiida.  Su rango cronoestratigráfico abarca desde el Noriense  hasta la Actualidad.
Clasificaciones previas incluían Ataxophragmiidae en el suborden Textulariina del orden Textulariida  o en el orden Lituolida.  
Ataxophragmiidae incluye a las siguientes subfamilias y géneros:
Otros géneros considerados en Ataxophragmiidae son:
Otros géneros de Ataxophragmiidae no asignados a ninguna subfamilia son:
