La provincia Cercado de Tarija o provincia de Cercado es una de las 6 provincias en las que se divide el departamento de Tarija, al sur de Bolivia. Está ubicada en el centro-oeste del departamento. Limita al norte, noroeste y oeste con la provincia Eustaquio Méndez Arenas, al este con la provincia del General Francis Burdett O'Connor, al sureste con la provincia de Aniceto Arce Ruiz, al sur y suroeste con la de provincia del General José María Avilés. Su capital es la ciudad de Tarija, que también lo es de todo el departamento. 
El clima de cercado es variante en cada región como templado subhúmedo  en la parte noreste, en el sureste es un clima subtropical subhúmedo , en el noroeste y en el suroeste tiene un clima semiárido , y en la capital es el clima semiárido templado y cálido  de sensación y calor mediterráneo . El valle contiene varios subtipos o sensaciones de los climas mediterráneos, similares al clima de San Francisco de EE. UU., de la Región Metropolitana, Valparaíso y el sur de Coquimbo de Chile, y el centro-oeste de Andalucía, España, siendo estas solo son sensaciones ya que los fenómenos atmosféricos es un poco distintos; en las épocas de calor las lluvias suelen ser casi constantes en ciertas semanas, pero en otras semanas puede ser completamente secas , mientras que en las épocas de frío es casi seco, pero en ciertos días por las noches llega a soltar algunas lloviznas y muy poco probable escasas copos de nieves, pero en ambas épocas de calor o frío son completamente húmedos, son diferentes al clima mediterráneo, ya que solo son sensaciones similares muy marcadas de estos climas, también se puede observar un subtipo o similar a vegetaciones y bosques de matorrales mediterráneos.
Estas sensaciones mediterráneas, son gracias a la Cordillera de Sama, a las serranías rodean el valle, también es gracias a los vientos húmedos de las Amazonas y los secos de la Patagonia chilena-argentina, y también a los vientos del Pacífico y del Atlántico de las zonas centrales de Chile y Argentina, por otra parte también el altiplano andino y las cumbres altas que esta ubicada en la parte occidental de Bolivia, actúa como muralla de los vientos secos noroccidentales del Pacífico, las montañas y cordilleras subandinas ubicada en el oeste del departamento de Tarija Yunchará y El Puente junto con la cordillera de Sama también actúan como una segunda muralla de los pocos vientos salientes del occidente y de los valles centrales bolivianos.
La provincia de Cercado está dividida en 9 distritos municipales.
