La lista federal de materiales extremistas  es una lista de obras que est치n prohibidas en la Federaci칩n Rusia, basada en la ley de restricci칩n de Internet de Rusia. Lo compila el Ministerio de Justicia de la Federaci칩n de Rusia. Producir, almacenar o distribuir los materiales de la lista es un delito en Rusia. 
Para 28 de noviembre de 2020, esta lista incluye 5130 elementos. 
Existe una lista separada de personas y organizaciones sospechosas de estar involucradas en terrorismo o extremismo. La lista es compilada por Rosfinmonitoring. 
