Riccardo Scamarcio  es un actor italiano.  
Graduado de la Escuela Nacional de Cine en Roma, comenzó con algunas fotonovelas y en 2001 participó en la serie de televisión Ama il tuo nemico 2 y Compagni di scuola, con Laura Chiatti entre otros. Ambas fueron retransmitidas por RAI Due. Tras destacar en la película La meglio gioventù de Marco Tullio Giordana , apareció en Ora o mai più, dirigida por Lucio Pellegrini. 
A su primer largometraje, en 2003, Prova a volare, dirigido por Lorenzo Cicconi Massi; le siguió Tre Metri Sopra il Cielo  adaptación de la novela homónima de Federico Moccia, gracias al cual consiguió darse a conocer, especialmente entre los jóvenes. El éxito fue tal que se convirtió en un símbolo sexual y uno de los hombres más populares. Posteriormente trabajó en Texas, dirigida por Fausto Paravidino y formó parte del elenco de Romanzo criminale, dirigida por Michele Placido.
En 2006, fue el protagonista de la miniserie de televisión La freccia nera, emitida por Canal 5, en la que compartió protagonismo con Martina Stella. Ese año participó en otras cuatro películas, que se estrenaron en 2007: Mio fratello è figlio unico, dirigida por Daniele Luchetti, Manuale d'amore 2. Capitoli successivi, dirigida por Giovanni Veronesi, Go Go Tales, dirigida por Abel Ferrara, y Ho Voglia di Te , adaptación de la novela de Federico Moccia dirigida por Luis Prieto. 
En mayo de 2007 comenzó la filmación del thriller Colpo d'occhio, dirigido por Sergio Rubini, que llegó a los cines en 2008. También volvió a ponerse a las órdenes de Abel Ferrara en Pericle il nero.
En 2009 compartió cartel con Pierfrancesco Favino en la película Il grande Sogno, dirigida por Michele Placido. También lo veremos en una nueva saga donde interpretará el bandido Renato Vallanzasca.
