La Selección femenina de rugby 7 de Brasil es el equipo femenino nacional de la modalidad de seven. Es sin duda la mejor selección sudamericana, compite desde el 2004 del Seven Sudamericano organizado por Sudamérica Rugby en donde ha conquistado todos los campeonatos que disputó ganando todos los partidos.   Su primera derrota ante un rival de Sudamérica fue en los Juegos Panamericanos de 2019, donde perdió ante Colombia.
En el uniforme principal, la camiseta es amarilla y presenta vivos verdes, short verde con franja amarilla fina y medias blancas. La camiseta de alternativa tiene los colores invertidos respecto de la anterior y la acompaña un short blanco y medias verdes. 
Nota 1: Brasil ganó todos los Sudamericanos que participóNota 2: El seven del 2014 también fue JJ.SS.
