La película Medidas extraordinarias de la CBS  está inspirada en la historia real de John Crowley, un hombre que desafió el saber convencional y que arriesgó el futuro de su familia para conseguir que curasen a dos de sus hijos de una grave enfermedad. 
John Crowley  es un hombre de orígenes humildes que ha conseguido llegar a la cima del éxito empresarial. Casado con Aileen  y padre de tres hijos, su vida se desmorona cuando a dos de ellos se les diagnostica la Enfermedad de Pompe. Con tal de salvar la vida de los pequeños, el matrimonio decide confiar en un científico poco respetado, el Dr. Robert Stonehill , que busca probarse a sí mismo y sus teorías científicas respecto a la enfermedad de los niños.
Luchando contra el sistema médico y empresarial, la relación entre John y Robert entra en crisis en las fases finales del proyecto, con lo cual queda en suspenso la posibilidad de curar a sus hijos.
