Mundial de Pilotos • Mundial de Constructores
Grandes Premios • Circuitos • Pilotos • Motores • Reglamentación • Puntuaciones • Neumáticos
Antecedentes •1950-1999 • 2000-
Récords • Récords de pilotos
El Campeonato Mundial de Pilotos es otorgado por la Federación Internacional del Automóvil al piloto de Fórmula 1 más exitoso de la temporada, determinado por el sistema de puntuación en relación con los resultados de los Grandes Premios. El primer Campeonato Mundial de Pilotos fue otorgado en la temporada 1950 a Giuseppe Farina. El primer piloto en ganar más de un campeonato fue Alberto Ascari en 1952 y 1953.
La FIA declara oficialmente al campeón al final de la temporada, pero se dice que un piloto "asegura" el campeonato cuando ningún otro tiene posibilidad de acumular más puntos que él, incluso si puntuara el máximo en todas las carreras restantes de la temporada. El piloto que ha asegurado el campeonato con mayor anticipación ha sido Michael Schumacher en la temporada 2002, cuando aún restaban seis carreras por disputar. 
Treinta y cuatro pilotos distintos han ganado el campeonato, con Michael Schumacher ostentando las plusmarcas de siete títulos en total y cinco títulos consecutivos en las temporadas entre 2000 a la de 2004.  En 2020 Lewis Hamilton igualó la plusmarca de siete títulos del piloto alemán y pulverizó casi todos los récords de la competición,  estadísticamente está considerado el mejor piloto de la historia de la Fórmula 1.  
El vigente campeón del mundo es el neerlandés Max Verstappen, que, en la última carrera de 2021, evitó el récord histórico de más mundiales de la historia  a Lewis Hamilton. En 2022 ha revalidado su título de la Temporada 2021 de Fórmula 1, a falta de 4 Grandes Premios. En el último GP de México ha conseguido superar el mayor número de victorias en una sola temporada , superando a Michael Schumacher y Sebastian Vettel .
Negrita: pilotos en activo en la temporada 2023.
Tabla actualizada tras temporada 2022.
