Carlos es un nombre propio masculino en su variante en español; su forma femenina es Carolina, tomada de la raíz latina, o Carlota. Es de procedencia germana y significa ‘hombre libre’. El nombre traducido a las lenguas escandinavas, Karl, significa ‘hombre’. Es el hipocorístico de varios nombres cuyo primer elemento era karl —como Karlman —, proveniente del antiguo alto alemán cháral , que sobrevive en el alemán moderno kerl . Sin embargo, con el prefijo hus  formaba Huscarl . Algunos estudiosos defienden su vinculación con el griego γηραλέος gueraléos , defendiendo el significado de ‘hombre maduro’, ‘hombre experto’. Se trata de un nombre muy popular debido a su uso habitual en las tradiciones de las casas reales, por lo que hay muchas personalidades llamadas Carlos.
