Aníbal Magón  fue un general y político cartaginés, nieto de Amílcar Magón. 
Fue sufete de Cartago en 410 a. C. y en el 409 a. C. fue puesto al mando de un ejército cartaginés enviado a Sicilia en respuesta a una petición de la ciudad de Segesta. Tomó con éxito las ciudades griegas de Selinunte e Hímera.  En el proceso de esta conquista, se dice que acabó con la vida de unos 3.000 prisioneros de guerra, al parecer como venganza por la derrota que su abuelo sufrió en la Batalla de Hímera, setenta años antes. 
En 406 a. C., Aníbal Magón murió en una plaga que se había declarado durante el asedio de Agrigento. 
Esta persona no debe confundirse con el mucho más famoso general cartaginés Aníbal Barca, que mandó las fuerzas cartaginesas durante la segunda guerra púnica dos siglos más tarde.
