El Período Legislativo de 1958 a 1962 fue el período constitucional de funcionamiento de la Asamblea Legislativa de Costa Rica tras el establecimiento de la Segunda República. Abarcó del 1 de mayo de 1958 al 30 de abril de 1962. Por primera vez en su historia el Partido Liberación Nacional pasa a la oposición, tanto en cuanto a que pierde la presidencia de la República en las elecciones de 1958, como en tanto a que pierde su mayoría parlamentaria al quedar en minoría frente a la alianza del Partido Unión Nacional y Republicano Nacional . 
Algunas de las figuras relevantes que fueron diputados durante este período fueron; los expresidentes Rafael Ángel Calderón Guardia y Otilio Ulate Blanco, los futuros presidentes del país por el Partido Liberación Nacional Daniel Oduber Quirós y Luis Alberto Monge Álvarez, el futbolista Alejandro Morera Soto, los futuros ministros Enrique Obregón Valverde, Frank Marshall Jiménez, Fernando Volio Jiménez y Guillermo Villalobos Arce y el exvicepresidente Francisco Calderón Guardia. Fue también el primer período legislativo del diputado cartaginés Cachimbal. 
Los diputados electos fueron: 
Luis Mc. Rae Grant
Se aprobó la Ley de Aguinaldo autoría de Monge, que fue inmediatamente vetada por el presidente Mario Echandi, pero ratificada por el plenario legislativo con los votos a favor de las bancadas liberacionista y calderonista.     Se aprobó la Ley del Servicio Nacional de Acueductos y Alcantarillados,  el Instituto de Tierras y Colonización  y la Ley de Protección y Desarrollo Industrial. 
Se realizaron tres reformas constitucionales relevantes; se eliminó la figura del diputado suplente y se fija el número de diputados en 57, se suprime la función ad honorem de los cargos municipales dotándolos de remuneración y se establece la obligatoriedad del Estado de crear un registro civil que dote a los ciudadanos de cédula de identidad. 
Se aprobaron y ratificaron, en 1960, los Convenios 87 y 98 de la OIT.
