El Rally Ciudad de Pozoblanco es una prueba de rally que se celebra en Pozoblanco  y es organizada por la Escudería Sierra Morena. Su primera edición fue en 2008 y actualmente es puntuable para el Súper Campeonato de España de Rally y la Copa de España de Tierra.  En el pasado también lo fue para el Campeonato de España de Rally de Tierra y el Campeonato de Andalucía de Rally.
En 2006, la Escudería Sierra Morena organizó una prueba cronometrada puntuable para el campeonato andaluz de cronometradas. Al año siguiente tuvo lugar una segunda y última edición.
En 2009, la escudería opta por celebrar un rallysprint correspondiente al certamen andaluz de dicha especialidad. En 2011 tendría lugar una nueva edición que tuvo que ser cancelada al tener lugar un grave accidente en el que fallecieron dos espectadores y un tercero resultó herido grave. Dichas personas fueron advertidas varias veces por la organización al estar situadas en una zona prohibida para el público.  
Para el año 2012, la competición pasa a celebrarse en formato rally encuadrado en el campeonato andaluz de rallys de asfalto. Además, pasa a llamarse con la denominación actual. Una segunda y una tercera edición tienen lugar en 2014 y 2015.
En el año 2008, se disputa el Rally de Tierra de Pozoblanco inaugurando el calendario Campeonato de España de Rally de Tierra. En 2010 tienen lugar sendas ediciones del Rally de Pozoblanco en la jornada del sábado y la del domingo.
A partir del 2016, el rally se celebra anualmente sin perder su condición de prueba del nacional de tierra. Para 2020 estaba previsto que entrara a formar parte del Súper Campeonato de España de Rally, pero fue cancelado debido a la pandemia de coronavirus. Finalmente obtendría dicha distinción al año siguiente.
