Por segunda vez en el Miss Bolivia se realiza el concurso de Miss Bolivia Mundo de manera separada,  cada una de las candidatas debe de realizar un vídeo en el que apoyen una causa social. Con base en el proyecto que realizaron, además de las características que la Organización del Miss Mundo exige que tengan las candidatas, el Miss Bolivia Mundo tiene como nombre Belleza con Propósito, al final del evento Andrea Forfori Aguilera coronó a su sucesora Vivian Serrano de Santa Cruz, el 12 de septiembre, donde la ganadora participará en el Miss Mundo 2015.
Promociones Gloria, empresa organizadora del evento presentó la noche de ayer a las doce representantes de la belleza boliviana que disputan el título mundial. “Belleza con propósito” es el lema que distingue este primer concurso, del cual la ganadora irá al certamen de Miss Mundo. Cada aspirante a la corona presentará un proyecto solidario, el cual será presentado en el concurso internacional, se elegirá también a la mejor deportista, mejor modelo entre otros. 
 Fue elegida por el voto del público en Internet
Representaciones de nuestra candidatas a nivel internacional representando a Bolivia
La tarde del viernes 11 de septiembre realizaron la entrevista a las 12 candidatas, quienes tuvieron la difícil tarea de responder a las interrogantes del jurado.  
Las doce candidatas lucharon por obtener títulos previos antes del Miss Bolivia.
La candidatas mostraron sus habilidades en las danzas de Bolivia
El mejor talento fue disputado por las 12 candidatas en competencia en Royal salón de eventos. El jurado calificador estuvo compuesto por un selecto jurado. Las finalista del concurso fueron: Sarah Roca, realizó una mix de danza de jazz mezclado con gimnasia; Daniela Donoso deslumbró con una danza árabe; y Kreshely Balcazar realizó un aro aeróbico en el aire. 
El 12 de septiembre es la gran final en la Manzana Uno y las tres concursantes mostrarán su talento y elegirán a la más talentosa y a la nueva Miss Bolivia Mundo 2015.
