Ignacio Ceferino Enríquez Siqueiros  fue un gobernador del Estado de Chihuahua de afiliación obregonista. Sus periodos fueron irregulares, un primer periodo de 1915 a 1916 y un segundo periodo fue de 1918 a 1924. 
Se alió con grandes terratenientes para hacer negocios, proponiéndole uno de ellos que el reparto de tierras que tanto exigían los revolucionarios chihuahuenses se hiciera a través de compañías fraccionadoras. Proponía que el extenso latifundio de Don Luis Terrazas, 2,600,000 ha entre las que se encontraban las haciendas del Carmen, Encinillas, San Lorenzo y otras más, fueran vendidas al Sr. Mc. Quatters para ser fraccionadas y vendidas a los posibles compradores. El General Obregón desechó esta propuesta, temiendo la reacción negativa de los villistas que habían luchado por la devolución y el reparto de la tierra, y en previsión de una nueva revuelta decretó la expropiación del latifundio Terrazas, con esto se canceló la venta propuesta por Luis Terrazas Cuilty, hijo del famoso terrateniente y apoyado por el Gobernador Ignacio C. Enríquez 
Otro negocio fallido fue el de un proyecto hidráulico para aprovechar las aguas de los ríos San Pedro y Conchos, en él aparecían los nombres otra vez de Mc. Quatters, quién como se canceló la operación de la compra del latifundio Terrazas, ya no le interesó seguir con este proyecto y quedó sin efecto.
La historia lo recuerda muy poco, solo existen tres colonias en el Estado, en el municipio de Buenaventura, están entre Villa Ahumada y Ricardo Flores Magón y en Casas Grandes a 5 km de Nuevo Casas Grandes por la carretera a Cd Juarez en el Estado de Chihuahua.
Enríquez fue candidato a Senador por Chihuahua en las elecciones de 1946, pero postulado por el Partido Acción Nacional en fórmula con Francisco Cordero. Finalmente, los ganadores de la elección fueron los candidato del Partido Revolucionario Institucional, Antonio J. Bermúdez y Alfredo Chávez Amparán. Este hecho se tradujo en el fin de su carrera política.  
