Especialización en Análisis de Políticas Públicas, Universidad Nacional de Colombia.
Esmeralda Hernández Silva   Es una ciudadana y administradora pública colombiana, reconocida por su activismo en defensa de los animales, el ambiente y todas las formas de vida. En la actualidad es Senadora de Colombia  desde el 20 de Julio de 2022.
Nació en Bosa . En 2008 se graduó como Administradora Pública de la Escuela Superior de Administración Pública, Esap. y posteriormente realizó una especialización en Análisis de Políticas Públicas en la Universidad Nacional de Colombia. Continuando con su formación académica, obtuvo el título de Maestría en Gerencia para el Desarrollo, con una tesis laureada, en la Universidad Externado de Colombia.
El compromiso de Esmeralda Hernández con el servicio público y la ciudadanía la ha llevado a desempeñarse en diversas instituciones. Ha trabajado en la Registraduría Nacional del Estado Civil, el Acueducto de Bogotá, el Concejo Distrital, la Federación Nacional de Departamentos y el Congreso de la República. 
Durante su tiempo en el Congreso, coordinó el equipo legislativo del entonces senador Camilo Romero y fue promotora del referendo para incluir en la Constitución Política la figura de revocatoria de los congresistas , que obtuvo una cifra histórica de 1.326.944 firmas.
En 2016, Esmeralda Hernández fue asesora de la Gobernación de Nariño, donde desempeñó un papel fundamental en la estructuración del Plan Departamental de Desarrollo 'Nariño corazón del mundo' , el cual recibió reconocimiento como el mejor Plan de Desarrollo del país  por el Departamento Nacional de Planeación.
En el año 2020, Esmeralda Hernández fue elegida alcaldesa local de Teusaquillo en Bogotá ,tras un riguroso proceso de selección en el que participaron miles de aspirantes. En 2021 renunció a ese cargo​ para postularse en la lista al Senado del  Pacto Histórico por el partido Colombia Humana, resultando electa como congresista para el período 2022-2026. Como legisladora, forma parte de la Comisión V y ha abogado por los derechos de las mujeres, los jóvenes, los animales y el medio ambiente.
En el Congreso, Esmeralda Hernández ha impulsado acciones en temas como la protección ambiental, los derechos de los animales y la lucha contra la corrupción. Ha denunciado irregularidades en el manejo de las regalías durante el gobierno de Iván Duque, liderado iniciativas para prohibir el fracking en Colombia, las peleas de gallos y la venta de animales en jaulas y criaderos. Además, ha trabajado para incluir programas de esterilización y adopción de perros y gatos en los planes de salud y territoriales.
Con apenas una legislatura, Esmeralda Hernández se consolidó como una de las senadoras revelación de la bancada del Pacto Histórico y en general entre los congresistas que cumplen su primer periodo en la Corporación.
Promovió la ratificación del Acuerdo de Escazú , un tratado internacional que plantea, entre otras cosas, la conservación de la Amazonía, principal fuente de vida en el planeta, y la protección de los líderes y lideresas ambientales. De igual forma, hizo realidad que en la reforma tributaria fuera incluido el pago de IVA a espectáculos taurinos, como una forma de aportar a que se desincentive esta práctica perversa de maltrato animal.  
Logró que tres de sus proyectos de autoría, e históricos para el país, que buscan la prohibición del glifosato , las corridas de toros  y el fracking en Colombia , fueran aprobados en las comisiones V, VI y plenaria del Senado de la República, respectivamente. Se espera que estas iniciativas cumplan su trámite complementario y definitivo en la legislatura que inicia el 20 de julio de 2023.
Además, ha sido una referente en las propuestas para prohibir las peleas de gallos, la venta de animales en jaulas y criaderos, el fomento en los programas de esterilización y adopción de perros y gatos en los planes de salud territoriales, así como por lograr la inclusión en el Plan Nacional de Desarrollo de una estrategia para combatir el tráfico de fauna silvestre, uno de los tres negocios ilegales más rentables en el mundo.
Asimismo, protagonizó una de las denuncias más recordadas en la última legislatura en el Congreso al poner en evidencia una cadena de irregularidades por cuenta de la entrega a dedo de 3.8 billones de pesos  de las regalías en los cuatro años del gobierno anterior de Iván Duque.
En diversos escenarios ha anunciado que continuará trabajando por el propósito superior de devolverle a la ciudadanía el protagonismo frente a las reformas que necesita Colombia y construir, junto a ella, el legado de una nueva política que esté siempre al servicio de la gente, del ambiente y de los animales.
