Oakland Golden Grizzlies  es la denominación de los equipos deportivos de la Universidad de Oakland, institución académica ubicada en el Condado de Oakland, Míchigan. Los Grizzlies participan en las competiciones universitarias organizadas por la NCAA, y forman parte de la Horizon League.
Hasta 1997, el apodo de la universidad era el de Pioneers, pero al cambiar de la División II de la NCAA a la División I se examnaron muchos aspectos, entre ellos la mascota. Y desde 1998, el apodo del colegio es el de Golden Grizzlies, y la mascota se denomina Grizz, y tiene un amigo llamado Clawzz. 
Los Golden Grizzlies compiten en 7 deportes masculinos y en 9 femeninos:
Masculino:
Femenino:
El equipo masculino de baloncesto ha conseguido en 5 ocasiones ganar la temporada regular de The Summit League, y en 7 ocasiones aparecer en el Torneo de la NCAA, logrando su mejor clasificación en 2011, cuando llegó a segunda ronda.  Únicamente Dos jugadores de los Golden Grizzlies ha conseguido llegar a jugar en la NBA, Rawle Marshall y Kay Felder 
