Slugs, muerte viscosa es una película dirigida por Juan Piquer Simón. 
El escenario es una comunidad rural norteamericana en donde unas misteriosas babosas matan a quienes se encuentran. Basado en una novela de Shaun Hutson, un best seller internacional, y producida por Francesca De Laurentiis (hija de Dino De Laurentiis) y Silvana Mangano, quien aparecía brevemente en la secuencia del restaurante).
La película trata de unas babosas asesinas, una agresión animal inexplicable y con unos animales que provocan repugnancia. Destaca la escena de la pareja cuyo acto sexual es interrumpido por el ataque de las pequeñas babosas.
Los efectos especiales ganaron un Goya que recogieron Basilio Cortijo, Carlo Di Marchis y Gonzalo Gonzalo. 
