La Fundación Clínica Shaio es un hospital en la localidad de Suba al noroccidente de Bogotá. Inició labores el 12 de abril de 1957. Sus fundadores son Fernando Valencia Céspedes y Alberto Vejarano Laverde, con una donación del filántropo sirio Abood Shaio. 
En la actualidad la fundación trabaja para estar a la vanguardia de los últimos avances en tecnología, los cuales unidos a su equipo humano, le permiten brindar respuesta oportuna ante las enfermedades cardiovasculares y de alta complejidad. 
La clínica se encuentra en la diagonal 115 A, a pocas cuadras de la estación Suba - Calle 116 del sistema de transporte TransMilenio.
