La Isla Vrgada    es una isla frente a la costa de Croacia en el Mar Adriático. Se encuentra a medio camino entre Zadar y Šibenik, en el noroeste del archipiélago de Murter y el sur de Biograd na Moru, a 2,5 millas náuticas  de la parte continental.  Cuenta con área de 3,7 kilómetros cuadrados  y una población de 242 habitantes. El único asentamiento de la isla también se llama Vrgada y está rodeado de un bosque de pinos. Las principales industrias son la agricultura y la pesca. En la costa noreste, hay varias pequeñas calas. 
