El Llano de Don Antonio es una localidad y pedanía española perteneciente al municipio de Carboneras, en la provincia de Almería, comunidad autónoma de Andalucía. Está situada en la parte suroriental de la comarca del Levante Almeriense.
Según el Instituto Nacional de Estadística de España, en el año 2019 El Llano de Don Antonio contaba con 616 habitantes censados,  lo que representa el 7,7% de la población total del municipio.
Las fiestas patronales se celebran del 3 al 5 de octubre, en honor a San Francisco de Asís. Además de las tradicionales verbenas y atracciones de feria, las fiestas destacan por los juegos tradicionales.
