
Riudaura es un municipio español de la provincia de Gerona, Cataluña, situado en la comarca de la Garrocha.
Antiguamente fue llamado Ridaura, aunque la forma más antigua en que aparece documentado el topónimo es "Riodazar". Está situado en el límite con la comarca del Ripollés y cercado de montañas y bosques. Es muy visitado por excursionistas, pues tiene muchas rutas para practicar el senderismo y sus casas y calles de piedra le dan un gran tipismo.
Estuvo bajo la jurisdicción del monasterio de Ridaura y de los vizcondes de Bas. El antiguo monasterio fue erigido por el conde Wifredo I de Besalú en el año 852, en la actualidad sólo queda una torre circular.
Sus recursos económicos son la agricultura y la ganadería así como la industria textil. Recientemente está experimentando un gran auge el turismo.
El municipio tiene una superficie de 23.54 km2.  En 2022 tenía una población de 511 habitantes  y una densidad de 21.70 hab/km2.
Los datos de la pirámide de población de 2022 se pueden resumir así:
 En estos Censos se denominaba Ridaura     Población de derecho según los censos de población del INE.     Población de hecho según los censos de población del INE.
     Población a 1 de enero según el padrón municipal del INE.
