Franz André Heller  es un artista autor, cantante y actor austriaco.
Heller nació en Viena en el seno de una familia judía de empresarios textiles . Sus visitas casi diarias al Café Hawelka en su opinión fueron un elemento clave en el desarrollo de su orientación literaria. Fue en este café en el que coincidió con muchos hombres de letras incluyendo Friedrich Torberg, H.C. Artmann y de vez en cuando Elias Canetti así como Hans Weigel y Helmut Qualtinger, con quien colaboró y actuó después. Recibió temporalmente clases de Hans Weigel y de su pareja Elfriede Ott. 
Heller ha escrito prosa, poesía, y canciones desde 1964. Dejó la escuela Internado de lo Jesuitas poco antes de obtener el "Matura" . Desde 1965 a 1967 fue un actor de éxito moderado en varios teatros vieneses vanguardistas. En 1967 Heller fue el cofundador de Hitradio Ö3, entonces una estación de radio de música pop de tendencia progresista perteneciente a la ORF, donde era uno de los anfitriones del programa diario Musicbox. Junto con Bernhard Paul, Heller también cofundó el bien conocido circo Roncalli en 1976.
Desde 1976 hasta 1981, André Heller desempeñó papeles principales en varias películas internacionales, entre estos una actuación en la película "Hitler: ein Film aus Deutschland" del director Hans-Jürgen Syberberg, en la película "Fürchte Dich nicht, Jakob" de Radu Gabrea y en "Doktor Faustus" de Johannes Schaaf.
En 1986 Heller coordinó la creación de Luna Luna en Hamburgo, un combinado a medio camino entre una instalación de arte contemporáneo al aire libre y un "sueño de un niño” de un parque de atracciones. Heller invitó a famosos artistas de diversas generaciones a que participaran. Así Salvador Dali, Jean Tinguely, Jim Whiting y Roy Lichtenstein crearon unas instalaciones especiales. Los jóvenes americanos Jean-Michel Basquiat, Keith Haring, y Kenny Scharf, junto con varios pintores alemanes neo-expresionistas, decoraron los paseos de los niños.
Heller ha recibido numerosos galardones internacionales. Hasta el momento ha escrito 14 publicaciones impresas, entre ellas las colecciones de historias Die Ernte der Schlaflosigkeit in Wien, Auf und Davon, Schlamassel, Als ich ein Hund war, la novela Schattentaucher, la colección de los poemas Sitzt ana und glaubt, er is zwa , así como dos libros ilustrados Jagmandir – Traum und Wirklichkeit y Die Zaubergärten des André Heller. 21 documentales de TV se han producido sobre los proyectos, producciones y planes de Heller. Estos fueron realizados entre otros por Werner Herzog, H.J. Syberberg, y Elsa Klensch.
Heller fue designado director artístico del programa cultural y de variedades que funcionó en paralelo a la Copa Mundial de Fútbol de 2006 en Alemania. Su compañía Artevent fue también responsable de la acertada Presentación que hizo Alemania para el proyecto de la Copa Mundial de Fútbol de 2006. Entre 1968 y 1983 Heller registró 15 álbumes como cantante de sus propios textos y en parte de sus propias composiciones. Estuvo de gira con 9 viajes internacionales de conciertos, y fue el anfitrión y el actor en 12 programas de TV de relleno de las tardes. 
Últimamente, en el 2006 gracias a la iniciativa de Chris Gelbmann lanzó su último álbum llamado Ruf und Echo. El compendio de 3 CD es el primer lanzamiento en los últimos 20 años, conteniendo nuevas canciones e interpretaciones de viejos éxitos de artistas como Brian Eno, Xavier Naidoo, Thomas D. The Walkabouts.
André Heller vive a caballo entre Viena y Gardone Riviera, Lombardía, y viajando por todo el mundo.
