José María Alfonso Félix Gallardo, más conocido como José María Gallardo , fue un zoólogo argentino con especialización en herpetología. Además fue un naturalista de vasta cultura, y profesor secundario y universitario. Entre su abundante trabajo, difundido en libros y artículos herpetológicos, destaca principalmente la descripción para la ciencia de numerosos taxones de anfibios de nivel de subespecífico, específico y genérico. Fue director por más de 20 años  del Museo Argentino de Ciencias Naturales “Bernardino Rivadavia” , de Buenos Aires.
Nació en la provincia de Buenos Aires el 1 de agosto de 1925.  Era hijo de María Luisa Demarchi, cuyo padre, Alfredo Demarchi, fue el segundo director que tuvo el Museo Argentino de Ciencias Naturales; y de Ángel Gallardo, una personalidad multifacética que fue ingeniero civil, ministro de Relaciones exteriores y culto, antropólogo, zoólogo, presidente de la Sociedad Científica Argentina, docente y rector de la Universidad de Buenos Aires.
Ya desde pequeño José María Gallardo mostró una decidida inclinación por la naturaleza. Logró hacer de su vocación una profesión en 1950 al alcanzar la licenciatura en Ciencias Naturales —con orientación en Biología—. En la Universidad de Harvard  trabajó como investigador asociado, al mismo tiempo en que se especializó. Alcanzó el doctorado en el año 1983. Sus primeras investigaciones las hizo en la localidad de Bella Vista, partido de San Miguel, en la zona noroeste del Gran Buenos Aires, zona que en aquella época aún presentaba humedales con abundancia de anfibios. Más tarde recorrería un área serrana semidesértica de la provincia de La Pampa, ya que en el año 1943 su tío compró un campo ganadero e instaló allí una gran casona, denominando al predio “estancia Santa María de Lihué Calel”. Estas tierras fueron en 1964 expropiadas por el gobierno provincial para finalmente en 1976 ser cedidas al gobierno nacional, quien constituyó allí el parque nacional Lihué Calel. Las ruinas del antiguo casco de la estancia de los Gallardo son uno de los atractivos turísticos del área protegida. 
José María se especializó en herpetología, principalmente en anfibios y saurios, publicando decenas de artículos, en los que describió una subfamilia, un género y otros 11 taxones. Trabajó especialmente en la Argentina.
Fue el titular de la cátedra de Vertebrados de la Facultad de Ciencias Exactas y Naturales  de la Universidad de Buenos Aires. Investigador principal del Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas .  Además, fue miembro de numerosas entidades culturales y científicas, por ejemplo, fue vicepresidente de la Asociación Herpetológica Argentina  durante los primeros 10 años de la misma, acompañando al herpetólogo belga Raymond Ferdinand Louis-Philippe Laurent.  También fue asesor científico honorario de la Administración de Parques Nacionales de la Argentina, miembro fundador y presidente del Comité Científico de la Fundación Vida Silvestre Argentina y, al igual que lo fuera su abuelo, presidente de la Sociedad Científica Argentina.
Desde el 1946, y hasta su muerte, José María Gallardo se relacionó con el Museo Argentino de Ciencias Naturales “Bernardino Rivadavia” . Primero como ayudante de
laboratorio, más tarde como Jefe de la sección “Anfibios”. En octubre de 1971 fue nombrado a cargo de la dirección, ante el pedido de licencia por enfermedad de su titular, el doctor Maximiliano Birabén, quien renunció el 31 de mayo de 1972, por lo cual Gallardo pasó a ser director titular de la entidad científica, como resultado de un concurso público. Mientras él era su director, mediante el decreto 1017 del 3 de abril de 1984, el museo fue transferido a la órbita de la Secretaría de Ciencia y Técnica . Durante su gestión, Gallardo fue transformando la sala principal del museo, tradicionalmente dedicada a los mamíferos del Pleistoceno, hacia la exhibición de los gigantescos dinosaurios que se exhumaban en la Argentina, con la conducción del paleontólogo José Bonaparte, quien era el descriptor de esas mismas especies. Gallardo permaneció en su cargo hasta su fallecimiento, el 12 de octubre de 1994. 
Epónimos dedicados a José María Gallardo:
Gallardo publicó varios libros y 65 artículos científicos sobre reptiles y anfibios. Describió géneros, especies y subespecies, además numerosas primeras citas para la herpetofauna argentina.
