  
 Palencia  es una  provincia   española  perteneciente a la  comunidad autónoma  de  Castilla y León , en el noroeste de la  península ibérica . Se encuentra dividida en 191  municipios , de acuerdo con la organización territorial recogida en el artículo 137 de la  Constitución española de 1978 : 
 La figura del municipio está definida en la Ley Reguladora de las Bases del Régimen Local como «la entidad local básica de la organización territorial del estado», con «personalidad jurídica y plena capacidad para el cumplimiento de sus fines» y sus elementos son «el territorio, la población y la organización». 
La administración y el gobierno del municipio se lleva a cabo a través de un órgano colegiado denominado ayuntamiento o alcaldía, encabezado por una institución unipersonal: el alcalde.
Por lo general, los municipios poseen varias localidades, una de las cuales es la cabecera municipal, que suele albergar la casa consistorial. Algunos municipios tienen el nombre de una de sus localidades —sea su cabecera municipal o no— y otros no comparten nombre con ninguna de ellas. También pueden existir otros órganos de gobierno inframunicipales que gocen de cierta autonomía de gestión. Estos son las llamadas entidades locales menores, que corresponden a aldeas, parroquias o pedanías, cuya representación legal reside en su junta vecinal. Los municipios palentinos incluyen 279 pedanías, y 469 núcleos de población.  Cada entidad posee un código de municipio compuesto por cinco o seis números; los dos primeros corresponden al código de la provincia, los tres siguientes al del municipio dentro de esta y el último es un dígito de control para detectar errores. 
Lista de los 191 municipios de la provincia de Palencia:
