Lista es una estación de la línea 4 del Metro de Madrid situada bajo la calle del Conde de Peñalver, en el madrileño distrito de Salamanca. Debe su nombre a Alberto Lista, que dio nombre a la calle que desde 1955 lleva el nombre de José Ortega y Gasset.
La estación abrió al público el 17 de septiembre de 1932 como parte de la línea 2,  hasta que el 2 de octubre de 1958 la línea 4 absorbió el tramo donde se encuentra. 
Permaneció cerrada entre el 13 de enero y el 6 de marzo de 2020 por obras en la línea. 
Vestíbulo Ortega y Gasset
Vestíbulo Don Ramón de la Cruz 
