Jerome Clay Whitehead  fue un jugador de baloncesto estadounidense que jugó once temporadas en la NBA. Con 2,08 metros de estatura, lo hacía en la posición de ala-pívot.
Tras pasar un año en el Comunnity College de Riverside, jugó durante tres temporadas con los Golden Eagles de la Universidad Marquette, en las que promedió 11,1 puntos y 7,7 rebotes por partido.  En 1977 fue el autor de la canasta decisiva en la semifinal del Torneo de la NCAA que les dio el pase a la final, tras recibir un balón de costa a costa y anotar con fortuna su lanzamiento ante UNC-Charlotte.  48 horas después se impondrían a North Carolina en la final, logrando el que hasta ahora es el único campeonato de la universidad.  Fue incluido en el mejor quinteto del torneo. 
Fue elegido en la cuadragésimo primera posición del Draft de la NBA de 1978 por San Diego Clippers,  pero fue el jugador menos utilizado por su entrenador, Gene Shue, a lo largo de toda la temporada: menos de 5 minutos en cada uno de los 31 partidos en los que fue alineado, promediando 1,2 puntos y 1,6 rebotes. 
Poco después del comienzo de la temporada 1979-80 fue despedido, fichndo a los pocos días como Agente libre por Utah Jazz.  En el equipo mormón tuvo algún minuto más de juego, pero siguió siendo un hombre de banquillo. Promedió 2,1 puntos y 3,0 rebotes por partido. 
Al inicio de la temporada siguiente se celebró un draft de expansión por la llegada de los Dallas Mavericks a la liga. Whitehead no fue protegido por los Jazz, siendo elegido por el conjunto tejano, donde tuvo el honor, junto a Abdul Jeelani, Winford Boynes, Tom LaGarde y Geoff Huston de formar parte del primer quinteto inicial de la historia de los Mavs.  Dos meses después lo traspasarían junto a Richard Washington a los Cleveland Cavaliers a cambio de Bill Robinzine y dos futuras primeras rondas del draft, donde sólo jugó 3 partidos antes de ser nuevamente despedido. 
Tras dos meses sin equipo regresa a los Clippers, convirtiéndose en la temporada 1981-82 en titular, jugando su mejor año como profesional, promediando 13,8 puntos y 9,2 rebotes por partido.  La llegada de Terry Cummings al equipo le quita minutos de juego, y al término de la temporada 1983-84 es traspasado a Golden State Warriors a cambio de los derechos sobre Jay Murphy.  Allí recupera la titularidad, promediando en su primera temporada 13,0 puntos y 7,9 rebotes por partido. 
Jugó tres temporadas más con los Warriors, ya como suplente, hasta que comenzada la temporada 1988-89 es traspasado a San Antonio Spurs a cambio de Shelton Jones,  donde completaría su última temporada como profesional, promediando 3,2 puntos y 2,5 rebotes por partido. 
