Riosmenudos de la Peña es una localidad y también una pedanía del municipio de Respenda de la Peña, en la comarca de la Montaña de la Provincia de Palencia, en la comunidad autónoma de Castilla y León, España.
     Población de derecho  según el padrón municipal del INE
A la caída del Antiguo Régimen la localidad se constituye en municipio constitucional  que en el censo de 1842 contaba con 24 hogares y 125 vecinos, para posteriormente  integrarse en Respenda de la Peña.
Ruta de los Pantanos, Pico Espigüete, Pico Curavacas, Pico del Fraile, el Brezo y disfrutar de la belleza de la Montaña Palentina.
