Egea , es una localidad española y capital administrativa del municipio de Valle de Lierp,  en la provincia de Huesca, Aragón.    
Según dice Moisés Selfa Sastre el topónimo es de origen vasco y procede del vocablo etxa que significa «casa», además justifica que por la diferencia dialectal entre la pronunciación de «ch» en la parte occidental del territorio vasco, y «x» en la parte oriental, empezó a pronunciarse «g» que llegó a la forma actual. 
La primera mención data de 1007 en un contrato de donación autorizado por Galindo abad del monasterio de Obarra donde es mencionado por el topónimo de Sxechari. En documentos más próximos es mencionado como Exea o Eixea. 
     Población según el INE en 2020. 
Al igual que en gran parte de la Franja de Aragón se habla una transición entre el aragonés y catalán con sus vocablos propios.
