Analog Worms Attack es el primer Álbum de estudio del artista francés Quentin Dupieux, bajo el seudónimo Mr Oizo. Fue lanzado el 11 de octubre de 1999 bajo el sello F Communications. 
El álbum es, en gran parte, instrumental y minimalista, tomando como referencia al French house y el Hip hop americano. Toda la música fue compuesta usando sintetizadores analógicos, como el Korg MS-20, lo cual contrasta con los siguientes trabajos de Oizo, en los que usaría un equipo de trabajo y técnicas más digitales.
El álbum recibió críticas favorables en su lanzamiento, y se ha convertido en una influencia en el género electrónico.
La canción "Last Night a DJ Killed My Dog" es una referencia al sencillo "Last Night a DJ Saved My Life" de Indeep. La Línea de bajo es muy similar a la de "Last Night a DJ Killed My Dog".
