Elinor Mead Howells   fue una artista, arquitecta y aristócrata estadounidense. Diseñó la casa William Dean Howells, situada en Cambridge. Miembro del círculo aristocrático de Nueva Inglaterra, amiga de escritores como Henry James y Mark Twain y personalidades de la época, sus cartas son recogidas en el libro: If Not Literature. 
Casó con el escritor William Dean Howells. 
La casa se encuentra en el número 37 de la avenida Concord, en Cambridge . Fue diseñada por E.M. Howells y R.C. Groverstein como residencia de la familia Howells. Desde 1982 está incluida en el Registro Nacional de Lugares Históricos de los Estados Unidos. 
