Iria Flavia    es una parroquia y una aldea  española del municipio gallego de Padrón, en la provincia de La Coruña. Es conocida por ser el lugar de nacimiento del escritor Camilo José Cela.
Está ubicada en la confluencia de los ríos Sar y Ulla y fue un puerto importante.
Iria fue una ciudad galaica, capital del país de los caporos del conventus iuridicus Lucensis de la provincia Hispania Citerior Tarraconensis, situada en la vía de Bracara Augusta a Asturica Augusta por la costa. Bajo Vespasiano, a través del Edicto de Latinidad del año 74, se transformó en municipium, y tomó el nombre de Iria Flavia.
En la Hispania visigoda fue sede episcopal de la iglesia católica, sufragánea de la Archidiócesis de Braga que comprendía la antigua provincia romana de Gallaecia en la  diócesis de Hispania. Así, fue sede episcopal desde el Bajo Imperio y con suevos y visigodos, hasta que Alfonso II trasladó el obispado a Santiago de Compostela  con motivo del hallazgo del sepulcro de Santiago el Mayor, apóstol.
Cuando el nombre de Padrón se hizo más popular, el crecimiento se trasladó al centro urbano padronés e Iria se convirtió en un simple caserío. En la actualidad se tiende a recuperar su nombre de Iria Flavia y es el que se utiliza oficialmente en todos los documentos. 
Según la tradición, en Iria Flavia predicó por primera vez el apóstol Santiago durante su estancia en España. Aquí trajeron su cuerpo y su cabeza poco tiempo después, sus discípulos Teodoro y Atanasio desde Jerusalén y en una barca de piedra. Se cuenta que amarraron la barca a un pedrón, y de ahí el topónimo actual de Padrón. Los dos discípulos  se quedaron a predicar en Iria Flavia. El "pedrón" se encuentra actualmente bajo el altar de la Iglesia de Santiago de Padrón, junto a las aguas del río Sar y en pleno centro urbano padronés; donde en tiempos remotos se situaba el famoso puerto fluvial de Padrón, ahora situado pocos kilómetros antes.
Entidades de población que forman parte de la parroquia:  
,No aparecen en el INE, pero sí en el noménclator: 
Datos según el nomenclátor publicado por el INE.
Datos según el nomenclátor publicado por el INE.
En la localidad se encuentran:
Pronto se unirán dos nuevos museos: el Museo de Arte Sacra de Padrón y el Museo de Historia de Padrón, que albergarán cartas, joyas, imágenes, obras y documentos. 
