Patrick Mark Whelan  es un jugador de baloncesto británico. Con 1,96 m  de estatura, juega en la posición de escolta, pudiendo desempeñarse también como alero en las filas del Real Murcia Baloncesto de la Liga LEB Plata.
Comenzó a jugar al baloncesto para el Manchester Magic, debutando con 16 años en las divisiones inferiores de la Liga británica. En 2014 optó por formarse académica y deportivamente en Estados Unidos, recalando en la Universidad William Jewell y formando parte de la plantilla de los Cardinals, con los que disputó la Division II de la NCAA durante todo su ciclo universitario. En su año júnior  logró sus mejores registros personales, promediando 19.6 puntos, 4.3 rebotes y 2.9 asistencias, con un 44% de acierto en tiro de tres puntos. Se graduó en el curso 2018/19, alcanzando 17.9 puntos y 5.2 rebotes de media por encuentro. Logró honores en su conferencia, siendo nominado integrante del Segundo Mejor Quinteto y del Mejor Quinteto defensivo en 2017 e integrante del Mejor Quinteto en 2018.
Ha sido internacional en las categorías inferiores  de la selección de Gran Bretaña.
En 2018/19 inició su carrera profesional en las filas del Real Murcia Baloncesto,  equipo de la Liga LEB Plata española. Completó la temporada disputando 35 partidos con promedios de 10.5 puntos , 3.2 rebotes y 1.6 asistencias, renovando con el club murciano para la temporada 2019/20.
En septiembre de 2022 disputó con el combinado absoluto británico el EuroBasket 2022, finalizando en vigesimocuarta posición.
