
El seleccionado de rugby de Zambia es el equipo representativo de la unión de ese país .
La selección disputó sus primeros encuentros a mediados de 1970 frente a los vecinos de África del Este, Kenia y Zimbabue. Los primeros partidos oficiales tuvieron lugar en 1997 por la fase de clasificación africana a la Copa del Mundo de Gales 1999, en esa oportunidad perdió con Golfo Pérsico y ganó a Botsuana.   
Desde el 2001 compite anualmente en los torneos organizados por Rugby Afrique, jugando en la primera edición de la CAR Trophy . En el 2004 ascendió a la Africa Cup, y desde entonces siempre ha participado en la primera división africana.
El uniforme principal consta de una camiseta verde con tres franjas verticales, estos elementos son tomados de la bandera nacional al igual que el águila que es emblema del país y está presente en el escudo de la unión.
Short negro y medias blancas completan el uniforme principal, estos pueden cambiar a verde si se trata del equipo alternativo.
