Philibert Tsiranana  fue el primer presidente de Madagascar después del final del dominio colonial francés.
Tsiranana nació en Ambarikorano, en la región de Mahajanga, el 28 de octubre de 1912 , hijo de criadores de ganado.  Estudió en la Universidad de Montpellier en Francia entre los años 1946 y 1950. En Francia, fue uno de los fundadores del Parti des déshérités de Madagascar , de ideología socialista. En 1952, regresa a Madagascar. Distanciado de los dirigentes del Partido de los Desheredados, funda el Parti Social Démocrate de Madagascar  en 1956.  En 1958, se convirtió en primer ministro del territorio de Madagascar y el 26 de junio de 1960, con la proclamación de la independencia, pasó a ser el primer presidente de la República Malgache, nombre oficial de Madagascar hasta 1975.
En 1972, ante las protestas populares contra su régimen, cedió el poder al general Gabriel Ramanantsoa, que se convirtió en el nuevo Presidente de la República. Tsiranana intentó volver a la política activa, fundando en 1974 un nuevo partido, el Parti Socialiste Malgache . En 1975, durante la época del gobierno militar provisional de Gilles Andriamahazo, se postula para retomar la presidencia. El directorio militar liderado por Andriamahazo decide, sin embargo, nombrar presidente a Didier Ratsiraka. Tsiranana se retiró entonces definitivamente de la política, y se mantendría alejado de toda actividad pública hasta su muerte en 1978.
