Newton Booth Tarkington , novelista y dramaturgo estadounidense.
Famoso por sus conceptualizaciones satíricas y algunas veces románticas de las personas del Medio Oeste, representadas en descripciones humorísticas de niñez y adolescencia, cuyas obras representativas son: Penrod , Seventeen  y Gentle Julia .
La trilogía Growth , incluye la obra The Magnificent Ambersons , que plasma la decadencia de una familia que alguna vez fue prominente y poderosa.
Alice Adams , un minucioso estudio de la conducta, es quizá su novela más admirable.
