El Hospital General Universitario Rafael Méndez de Lorca  es un hospital gestionado por el Servicio Murciano de Salud, organismo perteneciente a la Consejería de Salud de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia. En febrero de 2010 recibió la acreditación de Hospital General Universitario  como consecuencia de la apertura del Campus Universitario de Lorca. Está ubicado a unos 4 km de la ciudad de Lorca, en la pedanía de La Torrecilla.
Debe su nombre al cardiólogo lorquino Rafael Méndez Martínez.
El Hospital Rafael Méndez de Lorca abarca un área de influencia de unos 172.630 habitantes. Presta servicio al área de salud de referencia III de la Región , que engloba los municipios de Águilas, Aledo, Lorca, Puerto Lumbreras y Totana.
Se encuentra situado cerca de la carretera N-340a. También dispone de acceso en la A-7, salida 640.
Dispone de conexiones con Murcia, Águilas y Puerto Lumbreras. Además, presta servicio la siguiente línea urbana:
