¡A bailar! fue un concurso español producido por Zeppelin TV Endemol para su emisión en Antena 3.  En él, ocho parejas de famosos competían entre sí en un concurso de baile de varios estilos y varias semanas de duración, entrenados por una profesora de baile. El premio que obtenía el ganador era entregado a organizaciones benéficas. El formato, presentado por Mónica Naranjo,  fue estrenado el 4 de marzo de 2014  y finalizó el 8 de abril de 2014 
A lo largo de cada semana, cada pareja ensaya y prepara sus coreografías en su domicilio particular con ayuda de Lola González, la coreógrafa del programa . Luego, durante varias galas, las parejas participantes ejecutarán su coreografía frente al jurado, que les evaluará del 0 al 10.
Una vez obtenidas las puntuaciones, se hace la media de los tres miembros del jurado y aquella pareja que tenga la puntuación más alta ocupará el sillón azul. Si esta pareja es superada por otra a lo largo de la gala, será destronada y será un nuevo dúo el que ocupe la silla especial. Aquellos que estén en el trono azul al término de la gala, se convertirán automáticamente en los primeros finalistas de la gala. Sin embargo, hay una segunda oportunidad para el resto, ya que cada pareja no finalista votará entre el que haya quedado en segunda y tercera posición para decidir cuál es la segunda pareja finalista. Más tarde, el público presente en plató votará con unos mandos para elegir la ganadora del programa de entre esas dos parejas finalistas.
Por último, una vez se conoce el ganador de la noche, el jurado asignará el tema que deberán bailar la semana siguiente. Para finalizar la gala, los ganadores donarán 3.000 euros a una Organización No Gubernamental  y volverán a ejecutar su coreografía. En el último programa de la temporada se elegirá mediante televoto al ganador de entre los finalistas resultantes, el cual recibirá 30.000 euros que donará de la misma manera que el premio menor de cada gala.  
