Anatoli Andréievich Kim , nacido 15 de junio de 1939, es un destacado escritor y traductor de Rusia y de Kazajistán de origen coreano. 
Nació en la aldea Sérgievka de la Provincia de Kazajistán Meridional, URSS en una familia de maestros. 
Estudió en Moscú en una escuela de artes . Graduado a distancia del Instituto de Literatura Máximo Gorki  . 
Recorría el Extremo Oriente de Rusia, Sajalín, y Rusia central. Trabajó como conductor de grúa, contramaestre en mueblería, operador de cine, decorador y crítico de arte. Enseñó prosa en el Instituto de Literatura Máximo Gorki  y en Seúl . 
Abrazó el cristianismo en su edad madura. 
Anatoli Kim fue miembro de la Unión de Escritores Soviéticos , miembro del Pen-Centro ruso , académico de la Academia de Letras rusa . 
Salió a la escena literaria en 1973. Sus libros postrealistas han sido traducidos a muchas lenguas, entre ellas el inglés, el italiano, el español, el chino, el coreano, el francés, el japonés, el finlandés y el danés y han sido publicados en 25 países. 
Traduce obras de escritores de Kazajistán y Corea al ruso. Vive en Moscú.
Los principales temas de su arte son la realidad y los mitos, la intercomunicación de todo en la naturaleza, la transmigración de las almas, la unidad de la naturaleza y los hombres.
Novelas
Novelas cortas
Colecciones
Fue galardonado con el premio de las revistas literarias Amistad de pueblos  , "Juventud"  . 
Ganador del premio del gobierno de Moscú  y del premio Yu.Kazakov del Pen-Club de Kazajistán .
