Captifs  es una película de 2010 francesa de terror dirigida y coescrita por Yann Gozlan. La película es sobre una mujer llamada Carole que está traumatizada después de ver a su amiga Laura siendo asesinada por un perro hace veinte años atrás.
Carole trabaja como cooperante en la antigua Yugoslavia y comienza a irse para Kosovo con dos compañeros de trabajo cuando es secuestrada por una banda de hombres enmascarados que lidian con el tráfico de órganos humanos.
  
Fue proyectada en el Festival de cine Fantasy el 20 de agosto de 2010.  No tuvo fuertes taquillas en Europa.
