Pierdomenico Baccalario  es un escritor italiano especializado en literatura juvenil, periodista y escenógrafo. Colabora con la Scuola Normale Superiore de Pisa. 
Ha cultivado los géneros de la novela histórica y fantástica, escribiendo varias series de novelas, como Los guardianes del tiempo, que trata de distintas aventuras ambientadas en diferentes épocas históricas, o Ulysses Moore, sobre unos amigos que viven aventuras en la búsqueda de puertas mágicas a otros lugares. Ganó el premio Il Battello a vapore  en 1998 con la novela La Strada del Guerriero. 
Entre sus colaboraciones con Alessandro Gatti se encuentra la serie de libros protagonizados por el caballero Ricardo Corazón de Cardo. 
