Elliot Publishing Co. 
Classic Comics fue una serie de historietas que adaptaban clásicos de la literatura, iniciada en 1941 por el ruso Alber Lewis Kanter  para Publicaciones Elliot. En 1947, paso a denominarse  Classics Illustrated. 
Introducida bajo el título de “Classic Comics” la serie comenzó en octubre de 1941, con una adaptación de 64 páginas de Los tres mosqueteros de Alejandro Dumas, seguido por Ivanhoe y El conde de Montecristo. Con la cuarta entrega, El último mohicano, Kanter comenzó su propias Publicaciones Gilberson.
Las primeras 12 entregas tenían 64 páginas, pero la escasez de papel debida a la Segunda Guerra Mundial forzó a Kanter a reducir cada fascículo a 56 páginas. En 1947, después de los 34 fascículos, Kanter cambió el título de “Classic Comics”  a “Classics Illustrated”  un logo con alta visibilidad durante los siguientes 15 años porque Kanter, mientras que otros publicistas de libros de cómics mantenían sus títulos en impresión, regresando con ocasionales reimpresiones.
En 1948 el aumento en los costos del papel resultó en una reducción de 56 páginas a 48. En adición a las adaptaciones ilustradas, los libros tenían perfiles bibliográficos, frases educativas y propagandas caseras . Este formato de 48 páginas se mantuvo.
Entre 1942 y 1962 las ventas reunieron un total de 200 millones en las adaptaciones de los grandes trabajos de la literatura en los Clásicos Ilustrados de Gilberton, incluyendo Don Quijote de la Mancha, Frankenstein, Hamlet, El Jorobado de Notre Dame, Jane Eyre, Lord Jim, Macbeth, Moby-Dick, Oliver Twist e Historia de dos ciudades. 
Lou Cameron fue el ilustrador de La guerra de los mundos  y La máquina del tiempo . Otros artistas que contribuyeron con “Clásicos Ilustrados” fueron Jack Abel, Stephen Addeo, Dik Browne, Sid Check, Leonard B. Cole, Reed Crandall, George Evans, Graham Ingels, Henry C. Kiefer, Alex Blum, Everett Raymond Kinstler, Jack Kirby, Roy Krenkel, Gray Morrow, Joe Orlando, Norman Nodel, Rudolph Palais, Norman Saunders, John Severin, Joe Sinnott, Angelo Torres, Al Williamson y George Woodbridge. 
El último fascículo de Kanter fue Fausto , y en 1967 vendió su compañía al publicista de Tein Circle Patrick Frawley, quien sacó dos fascículos más pero principalmente enfocado en las ventas extranjeras y reimprimiendo viejos títulos. Después de cuatro años Twin Circle descontinuó la línea debido a la poca distribución. “Clásicos Ilustrados” tuvo muchas ediciones extranjeras. La edición Americana tenía 169 títulos con muchos especiales. Para comienzos de los 70s, “Clásicos Ilustrados” y “Junior” habían sido descontinuados, aunque los “Clásicos Ilustrados” fueron utilizados en al menos una película televisiva, una adaptación de La leyenda de Sleepy Hollow.
En 1990, First Comics junto con Publicaciones Berkeley adquirieron los derechos y “Clásicos Ilustrados” regresaron con nuevas adaptaciones un Nuevo grupo de artistas que incluían a Kyle Baker, Dean Motter, Mike Ploog, P. Craig Russell, Bill Sienkiewicz, Joe Staton y Gahan Wilson. 
En 1997-98, Libros Acclaim, el sucesor de Valiant Comics, publicó una serie de impresiones coloreadas acompañadas de notas de estudio para literatura escolar. La línea de Acclaim incluía Las aventuras de Huckleberry Finn de Mark Twain, con dibujos de Frank Giacoia, y Los tres mosqueteros, ilustrado por George Evans. Las series favoritas de Mark Twain con reimpresiones de Pudd’nhead Wilson, El príncipe y el mendigo y Las aventuras de Tom Sawyer. Otras reimpresiones en esta serie fueron Crimen y castigo de Fiódor Dostoyevski y Moby-Dick de Herman Melville.
En 2003, Producciones Jack Lake de Toronto revivieron Clásicos Ilustrados Junior, con reimpresiones de las ediciones originales. En 2005, publicaron una edición del aniversario número 50 de La guerra de los mundos, en dos versiones: cubierta dura y cubierta blanda.
Ivanhoenúmero 2.
El conde de Montecristonúmero 3.
El último mohicanonúmero 4.
Historia de dos ciudadesnúmero 6.
Robin Hoodnúmero 7.
Las mil y una nochesnúmero 8.
Los miserablesnúmero 9.
Robinson Crusoenúmero 10.
El extraño caso del Dr. Jekyll y Mr. Hydenúmero 13.
La cabaña del tío Tomnúmero 15
Los viajes de Gulliver número 16
Nuestra Señora de Parísnúmero 18.
Los hermanos corsosnúmero 20.
Oliver Twistnúmero 23.
Frankensteinnúmero 26.
Miguel Strogoffnúmero 28.
La piedra lunarnúmero 30.
La flecha negranúmero 31.
Lorna Doonenúmero 32.
