Valderrebollo es un municipio español de la provincia de Guadalajara, en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha. Cuenta con una población de 23 habitantes .
Se encuentra dentro de la comarca natural de La Alcarria, cerca de Cifuentes y de Brihuega. Discurre cerca el río Tajuña.
Hacia mediados del siglo XIX, la localidad contaba con una población de 138 habitantes.  Aparece descrita en el decimoquinto volumen del Diccionario geográfico-estadístico-histórico de España y sus posesiones de Ultramar de Pascual Madoz de la siguiente manera:
Existe un documento titulado Excavaciones y hallazgos numismáticos de Fernando Sepúlveda en Valderrebollo de Juan Manuel Abascal Palazón, catedrático de Historia Antigua en la Universidad de Alicante. En este documento Juan Manuel Abascal Palazón, saca a la luz un documento de 1879 en el que Fernando Sepulveda, farmacéutico de Brihuega, narra para la Real Academia de la Historia los hallazgos arqueológicos y las excavaciones que él mismo había realizado en el término municipal de Valderrebollo. Dando una descripción de la situación moderna y antigua del pueblo y llegando a la conclusión de la existencia de una importante población ya desaparecida que se asentó en el término de Valderrebollo al menos desde el siglo II a. C.. En los enlaces externos se puede encontrar el documento.
Valderrebollo se ajusta al prototipo de la mayoría de los pueblos que hay diseminados por las tierras de la provincia de Guadalajara, a saber: 
