Brassica oleracea var. italica, el brócoli,  brécol  o bróquil  del italiano broccoli , es una planta de la familia de las brasicáceas. Existen otras variedades de la misma especie, tales como: repollo , la coliflor , el colinabo  y la col de Bruselas . El llamado brócoli chino o kai-lan  es también una variedad de Brassica oleracea.
Esta verdura posee abundantes cabezas florales  carnosas comestibles de color verde, puestas en forma de árbol, sobre ramas que nacen de un grueso tallo; la gran masa de cabezuelas está rodeada de hojas. 
Es muy parecido a  otra variedad botánica de la especie coliflor, pero es de color verde. Ayuda a respirar 
Es un cultivo de climas frescos, por lo que prospera pobremente durante los veranos calurosos. Habitualmente se prepara hervido o al vapor, pero se puede consumir crudo y se ha convertido en una verdura cruda muy popular como aperitivo. Un plato consiste en cocer brócoli con patatas cortadas en trozos y luego condimentarlo con pimentón, ajo en polvo y aceite de oliva. Tiene un alto contenido de vitamina C , vitamina E y fibra alimentaria soluble. 
El brócoli tiene un alto contenido en vitamina C y fibra alimentaria; también contiene múltiples nutrientes con potentes propiedades anticancerígenas, como diindolilmetano y pequeñas cantidades de selenio.  Una sola ración proporciona más de 30 mg de vitamina C, y media taza proporciona 52 mg.  El diindolimetano que se encuentra, es un potente modulador de la respuesta del sistema inmunitario innato con actividad antiviral, antibacteriana y anticancerígena.  
El brócoli también contiene el compuesto glucorafanina, que puede convertirse en el compuesto anticancerígeno sulforafano, aunque los beneficios del brócoli se reducen considerablemente si el vegetal se hierve.  El brócoli también es una excelente fuente de indole-3-carbinol, un compuesto químico que estimula la reparación del ADN de las células y parece bloquear el crecimiento de las células cancerígenas.  
Hervir el brócoli reduce los niveles de compuestos anticancerígenos, como el sulforafano, con pérdidas del 20-30 % después de cinco minutos, el 40-50 % al cabo de diez minutos, y el 77 % después de treinta minutos.  Sin embargo, otros métodos de preparación, tales como la cocción al vapor,  el horno de microondas y el salteado en wok no tienen ningún efecto significativo sobre los compuestos. 
Se ha demostrado que el consumo de germinados de brócoli mejora la hipertensión arterial, la degeneración macular y puede prevenir el cáncer de próstata.
El brócoli tiene los niveles más altos de carotenoides en el género Brassica.  Es particularmente rico en luteína y también proporciona una modesta cantidad de beta-caroteno. 
Hay estudios que revelan que un elevado consumo de brócoli puede reducir el riesgo de cáncer de próstata agresivo.  El consumo de brócoli también puede ayudar a prevenir enfermedades cardiacas. 
Existen tres variedad de brócoli cultivadas habitualmente. La más común es el brócoli de Calabria , llamada así por la región de Calabria, en Italia. Posee grandes cabezas verdes  y tallos gruesos. Se trata de un cultivo anual de estación fría. Los brotes de brócoli tienen un mayor número de cabezas, con muchos tallos delgados. Por último, la coliflor púrpura es un tipo de brócoli común en el sur de Italia, en España y en el Reino Unido. Tiene una cabeza con forma de coliflor, pero compuesta de diminutos capullos de flor. En ocasiones presenta un tono púrpura en la punta de los capullos de las flores.
Otros grupos cultivables de Brassica oleracea incluyen la berza , la coliflor , el romanesco, la col rizada , el repollo , la col de meollo , el colirrábano  y las coles de Bruselas . El brócoli chino también es un grupo cultivable de Brassica oleracea.  El grelo, a veces llamado brócoli rabe, entre otros nombres, forma cabezas similares, pero más pequeñas, y es en realidad un tipo de nabo . El brocolini es un cruce entre brócoli y brócoli chino.
Flores de brócoli
Brócoli en plena floración
Brócoli morado de Sicilia
Brócoli a la venta en un supermercado
Plántulas en un vivero
 ayudo a respirar
Fuente: FAO
El brócoli es un cultivo de clima fresco al que le van mal los climas de veranos calurosos. Crece mejor en una temperatura media durante el día, entre 18 y 23 °C.  El conjunto de flores, también llamado “cabeza” del brócoli, aparece de color verde en el centro de la planta. Para cortar esta cabeza se utilizan tijeras de podar a una pulgada de la punta. El brócoli debe cosecharse antes de que las flores de la cabeza se vuelvan amarillas brillantes. 
Las variedades de brócoli de cabeza ofrecen resultados deficientes en climas cálidos, debido principalmente a plagas de insectos, mientras que la variedad de brotes es más resistente, aunque se debe prestar atención a insectos chupadores , orugas y mosca blanca. Pulverizar con bacillus thuringiensis puede controlar los ataques de orugas, mientras que el aceite de citronella puede evitar apariciones de mosca blanca. 
Introducidos en su mayoría por accidente, los "gusanos de la col", las larvas de Pieris rapae, también conocidas como la mariposa "blanca pequeña", son una plaga común en el brócoli. 
Otras plagas comunes a la producción de brócoli son: 
Luego de cortadas, las cabezas florales comestibles de color verde tienen como condición óptima de conservación a una temperatura de 0 °C. A esa temperatura, el brócoli puede permanecer de color verde durante varias semanas, mientras que a 10 °C comienza a amarillear en menos de diez días, y a 20 °C en dos días.  El brócoli se caracteriza por su muy baja producción de etileno, y su sensibilidad al etileno es elevada:  La presencia de etileno en el ambiente, aun a muy bajas temperaturas, produce amarillamiento de las cabezas florales.  En general, se considera que la vida promedio en postcosecha del brócoli en condiciones apropiadas es de 10-14 días. 
La aplicación al brócoli cortado de 1-metilciclopropeno, inhibidor de la acción del etileno, extiende su vida en postcosecha al retrasar el inicio del amarillamiento. 
Brassica oleracea var. italica fue descrita por Joseph Jakob von Plenk y publicado en Icones Plantarum Medicinalium 6: 29, t. 534. 1794. 
