Michel Pêcheux  fue un psicólogo y filósofo marxista francés, discípulo de Louis Althusser, dedicado a la teoría de la Ideología y el análisis del discurso.
Estudió filosofía en la Escuela Normal Superior de París entre 1959 y 1963. En 1966 ingresó al Departamento de Psicología del Centre National de la Recherche Scientifique , en que fue, años más tarde, director de investigaciones. Pêcheux analiza el lenguaje desde una perspectiva materialista. Siguió los lineamientos de Althusser y Jacques Lacan y el intento de estos de integrar el marxismo con el psicoanálisis. Su obra influyó en pensadores contemporáneos como Slavoj Žižek y Eliseo Verón.
