Simone Ponzi  es un ciclista italiano.
Antes de ser profesional tuvo algunas acciones destacadas, como una victoria de etapa en el Giro della Valle d'Aosta, o la medalla de plata en la prueba de ruta en la categoría sub-23, en el Campeonato Mundial de Ciclismo en Ruta de 2008, disputado en Varese, donde solamente se vio superado por el colombiano Fabio Duarte.
Es profesional desde 2009, cuando debutó con el equipo Lampre. En 2011 fichó por el equipo, también italiano, Liquigas-Cannondale, equipo en el que permaneció una temporada para luego pasar al equipo Astana Pro Team. En 2014 fichó por el equipo Neri Sottoli.
2007
2008
2011
2012
2013
2014
—: no participa
Ab.: abandono
