La Voz de Albania es un talent show albanés creado por John de Mol y basado en el concepto del exitoso formato holandés The Voice. Es parte  de una serie internacional. El programa se estrenó el 21 de octubre de 2011 y culminó el 19 de mayo de 2017 después de 6 temporadas.  
Top Channel terminó la producción de este programa porque  empezó una segunda temporada de la The Voice Kids Albania. 
La Voz consiste en elegir de entre un grupo de concursantes de distintas edades, a aquellos que destaquen por sus cualidades vocales, sin que su imagen influya en la decisión del jurado, integrado por conocidos artistas que posteriormente dirigen su formación artística. El objetivo de este formato es encontrar la mejor voz votada del país, es decir, de Albania. Sin embargo, y de igual manera, pueden participar personas de distintas partes del mundo.
Hay 6 etapas durante la competencia:
La primera etapa del talent show no es retransmitido. Los productores realizan una audición a todos los artistas que se inscribieron a través de la página web. Los seleccionados pasan a la etapa de audiciones a ciegas donde deben cantar para los entrenadores.
La segunda fase son las "Audiciones Ciegas ". Aquí los entrenadores forman sus equipos, los cuales entrenarán y guiarán a lo largo de la competencia. Las sillas de los jueces se encuentran de espaldas y de frente al público durante la actuación de cada aspirante; aquellos interesados en algún artista, presionan el botón que se ubica en la silla, con el cual giran, poniéndose de frente al artista, al mismo tiempo que, se ilumina la parte inferior de la misma, en donde se lee la leyenda "Quiero tu voz". Luego de concluida la presentación, el artista ingresa directamente al equipo del entrenador que se interesó, o en caso de que más de un entrenador se haya interesado, él decide a qué equipo ingresará mediante los argumentos o criterios que cada uno de ellos le ofrezca para guiarlo en base su beneficio musical de la temporada.
En las Batallas, cada entrenador agrupa en parejas a los miembros de su equipo, para que se enfrenten en un ring y canten la misma canción mostrando así, sus mejores dotes vocales y artísticos. Al final de cada presentación, solo uno de ellos avanza a la siguiente ronda. En cada temporada, cada entrenador recibe la ayuda de mentores invitados, que le ayudan a asesorar a sus participantes para lucirse y realizar una buena actuación, aportando su punto de vista para tomar la mejor decisión en el equipo.
Durante esta ronda, una pareja de artistas del mismo equipo son seleccionados para realizar actuaciones en el mismo momento. Cada artista tiene la posibilidad de elegir su propia canción, y reciben además, la ayuda y consejos de sus entrenadores y de un invitado especial. Al final de ambas presentaciones, cada entrenador selecciona a uno de ellos para que avance a la siguiente ronda. Sin embargo, en esta etapa cada entrenador recibe la oportunidad del "Robo", 2 en total, los cuales les permiten salvar e incorporar a sus equipos a concursantes eliminados por otros entrenadores durante esta ronda.
En los Playoffs, los participantes se presentan individualmente en rondas por equipos para demostrar una vez más su talento; y donde cada entrenador deberá salvar a 2 participantes , mientras que los demás irán al voto telefónico, SMS y/o por plataforma digital, para que el público de está manera salvé a 2 más. En esta dinámica, el entrenador queda con 4 participantes.
En esta fase, cada participante se presenta de manera individual y 100% en vivo ante el público, realizando una actuación musical consecutiva con la finalidad de obtener la mayor cantidad de votos por parte de este. Asimismo, en la semifinal y gran final, no solo se presentarán canciones en solitario, sino que cada finalista realizará un dueto con su entrenador. La palabra y decisión final la tendrá el público, que consagrará a uno de los cuatro finalistas como La Voz de Albania.
Alban Skënderaj 
Jonida Maliqi 
Rona Nishliu 
Miriam Cani 
Aurela Gaçe 
Genc Salihu 
La primera temporada se estrenó el 21 de octubre de 2011 y finalizó el 10 de febrero de 2012, siendo la ganadora Rina Bilurdagu del equipo Alma.
La segunda temporada se estrenó el 7 de octubre de 2012 y finalizó el 22 de enero de 2013, siendo la ganadora Venera Lumani del equipo Sidrit.
La tercera temporada se estrenó el 19 de octubre de 2013 y finalizó el 25 de enero de 2014, siendo la ganadora Florent Abrashi del equipo Sidrit.
La cuarta temporada se estrenó el 18 de octubre de 2014 y finalizó el 5 de enero de 2015, siendo el ganador Aslaidon Zaimaj del equipo Genc.  
La quinta temporada se estrenó el 9 de enero de 2016 y finalizó el 6 de abril de 2016, siendo el ganador Tahir Gjoçi del equipo Sidrit. 
La sexta temporada se estrenó el 27 de enero de 2017 y finalizó el 19 de mayo de 2017, siendo el ganador Klinti Çollaku del equipo Alban.    
