El Estadio Municipal Doctor Olegario Henríquez Escalante se ubica en la ciudad de San Antonio, Región de Valparaíso, en Chile. Su capacidad es de 5.000 espectadores tras su remodelación culminada en 2021,y ahí juega sus partidos de local el equipo de San Antonio Unido, que milita en la Segunda división chilena. El anterior recinto que contaba con 2 gradas de tablones de madera poseía una capacidad de 2.024 espectadores. 
El nombre del estadio es en homenaje a un prestigioso médico que fue alcalde de la comuna de San Antonio. La dirección del estadio es Avenida Barros Luco 2595, esquina diputado Carlos Demarchi. El estadio posee luz artificial, permitiendo la realización de partidos nocturnos.
El día 10 de agosto de 2018 fue instalada la primera piedra de la remodelación del estadio. El nuevo recinto cuenta con estándares FIFA, cancha profesional de césped natural, dos canchas auxiliares de pasto sintético, gradas cubiertas con capacidad para 5.000 espectadores con posibilidad de ampliarse a 8.000 en una segunda etapa, pista de atletismo de 8 carriles con certificación IAAF con superficies de saltos y lanzamientos, tablero electrónico LED, boleterías, zona vip, sala de conferencias, iluminación, casetas de transmisión de radio y televisión, 223 estacionamientos para automóviles y 140 estacionamientos para bicicletas.
La inversión total asciende a 15.000 millones de pesos.  
