Halldóra Geirharðsdóttir, también conocida como Dóra Wonder  es una actriz islandesa de teatro, televisión y cine. En los años 90 fue además saxofonista y voz del grupo Risaeðlan . 
Halldóra Geirharðsdóttir      se graduó en 1995 en la Escuela de Arte Dramático de Islandia.  Ha trabajo en teatro, cine y publicidad. Estudió saxofón y en 1996 formó parte del grupo Risaeðlan  .  Es también conocida por el personaje de la payasa Bárbara.  
Tiene una larga carrera en teatro, televisión y publicidad.  
En 2018, protagonizó "La mujer de la montaña" cuyo trabajo ha sido reconocido especialmente en el ámbito internacional con diversos premios. En ella interpreta el doble papel de Halla y su hermana gemela Ása. una película en la que se cruzan feminismo, crianza y activismo ecologista a través de la historia de su personaje,  el de una profesora de canto soltera e independiente de 50 años que declara la guerra a la industria local del aluminio que está contaminando su país.   La película, dirigida por Benedikt Erlingsson -un actor y director al que la actriz conoce desde la infancia y con quien trabajó en el Teatro Nacional y otros proyectos-  ganó, entre otros, el premio Lux Prize y el Gran Premio del Público al Festival del Cine de Sevilla 2018.    
"Durante toda mi carrera -señala Halidóra- nunca había leído un papel como ese escrito para una actriz, para una mujer. Me explico: apareces en casi todas las escenas, no tienes un marido o un novio, no tienes que desnudarte en ninguna escena. Es algo extraordinario."  
Es colaboradora habitual de Unicef con quien ha viajado a África, Perú, Uganda, Haití, Ecuador.     
Tiene cinco hijos, y tres nietos . Tuvo a su primera hija con 20 años, el menor en 2019 tiene 12 años. 
Geirharðsdóttir se reconoce como feminista y se posiciona en favor de la igualdad entre hombres y mujeres siendo partidaria de leyes que garanticen la paridad para garantizar la igualdad de derechos. 
