Tepojaco es una localidad de México ubicada en el municipio de Tizayuca, en el estado de Hidalgo. Se ubica en valle de Tizayuca y pertenece a la Zona Metropolitana del Valle de México.
Tepojaco: En las piedras esponjadas. Del náhuatl tepoxacco, "donde hay tepoxactli" . Actualmente tepoxactli es la esponja de baño.
Se encuentra en la región geográfica de la Cuenca de México .  Le corresponden las coordenadas geográficas 19° 50’ 31.154” de latitud norte y 98° 56’ 46.145” de longitud oeste, con una altitud de 2284 m s. n. m.  
En cuanto a fisiografía se encuentra dentro de la provincia del Eje Neovolcanico, dentro de la subprovincia de Lagos y volcanes de Anáhuac; su terreno es de valle y llanura.    En lo que respecta a la hidrografía se encuentra posicionado en la región del Pánuco, dentro de la cuenca del río Moctezuma, en la subcuenca de río Tezontepec.    Cuenta con un clima semiseco templado.   
En 2020 registró una población de 8361 personas, lo que corresponde al 4.97 % de la población municipal.  De los cuales 4124 son hombres y 4237 son mujeres.  Tiene 2148 viviendas particulares habitadas. 
     Población de los censos y conteos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía . 
