Hayley Amber Hasselhoff  es una actriz y modelo estadounidense. Es conocida por su papel de Amber en la serie Huge de ABC Family. 
Hasselhoff nació en Los Ángeles, California. Es hija de David Hasselhoff y Pamela Bach. Tiene una hermana mayor llamada Taylor.
Hasselhoff comenzó a actuar en 1999 cuando apareció en la serie de televisión de su padre Baywatch.  Hasselhoff protagonizó en 2010 la serie de telerrealidad A&E The Hasselhoffs. También protagonizó Celebrity Showmance e interpretó a Amber en Huge durante 10 episodios.
Hasselhoff también ha estado modelando como modelo de talla grande desde 2007, cuando tenía una talla 14.  Ha trabajado para Wilhelmina Models y a partir de 2014, firmó con Ford Models. Ella ha desfilado en shows como el 2014 British Plus Size Fashion Week, y ha modelado para Torrid. También ha sido nombrada embajadora de la Pulp Fashion Week en París.
Su mejor amiga es la actriz Nathalia Ramos.
