El Heer , «Ejército» en alemán) es el cuerpo terrestre de la Bundeswehr .
Tradicionalmente, las fuerzas militares alemanas han estado compuestas por el Ejército, la Armada y, poco antes de la Primera Guerra Mundial, la Fuerza aérea. El Heer fue reformado en los años 1950 como el ejército de la República Federal de Alemania, como parte de la Bundeswehr. En octubre de 1990, el ejército de la Alemania Oriental fue integrado en la nueva fuerza militar de la Alemania reunificada.
Cuchillo KM2000 y Pistola P8.
Subfusil MP7A1
Fusil G36 con lanzagranadas AG36.
Ametralladora MG4.
Ametralladora MG3
Fusil de francotirador G22.
Fusil G82.
Lanzagranadas HK GMG
Panzerfaust 3.
