La aglutinina de cacahuate es una proteína de la categoría de las lectinas derivada de los frutos de Arachis hypogaea. Las lectinas reconocen y se unen a una secuencia de carbohidratos en particular; la aglutinina de cacahuate se une a la secuencia de carbohidratos Gal-β-GalNAc. El nombre “aglutinina de cacahuate” se debe a su capacidad para pegar  células, como los eritrocitos tratados con neuramidasa,  los cuales poseen glicoproteínas o glucolípidos en su superficie que incluyen la secuencia de carbohidratos Gal-βGalNAc.
