Nyon es una ciudad y comuna suiza del cantón de Vaud, capital del distrito de Nyon.
Está situada a unos 25 kilómetros al norte de Ginebra a orillas del lago Lemán. Limita al norte con Trélex y Duillier, al este con Prangins, al sur con el lago y la comuna francesa de Messery , al suroeste con Crans-près-Céligny, y al oeste con Eysins, Signy-Avenex y Grens.
Fue fundada por los romanos entre los años 50 y 44 a. C. bajo el nombre «De los equestris del lulia de Colonia”, el centro urbano de la ciudad lo llamaron «Noviodunum». Llegó a ser una de las colonias romanas más importantes en Suiza, con foro, basílica y anfiteatro .
La ciudad moderna tiene cerca de 17.000 habitantes y sigue creciendo, está bien comunicada con las grandes ciudades cercanas , tanto por autopista como por tren.
La comuna formó parte hasta el 31 de diciembre de 2007 del círculo de Nyon.
En la estación ferroviaria de la ciudad efectúan parada trenes de ámbito regional y de larga distancia, que la comunican con Ginebra o Lausana entre otras ciudades.
La ciudad es conocida internacionalmente como la sede central de la UEFA.
En la última semana de julio, Nyon celebra el Paléo Festival, uno de los mayores festivales de música de Suiza.
Castillo de Nyon
Nyon visto desde el Lago de Ginebra
