Lista de especies de Thalictrum
Thalictrum es un género con 120-200 especies de plantas perteneciente a la familia Ranunculaceae. 
Son plantas herbáceas perennes que alcanzan los 0.5-2.5 m de altura, dependiendo de la especie. Se encuentran en lugares umbríos con una distribución cosmopolita en el Hemisferio Norte y también en el sur de África y en los trópicos de Sudamérica, está ausente de Australasia. Es más común en las regiones templadas del mundo, 22 especies se encuentran en Norteamérica.
Las hojas son alternas, compuestas bipinnadas y normalmente de color azul-verdoso. Las flores son pequeñas y sin pétalos, pero con numerosos estambres grandes y brillantes de color blanco, amarillo, rosa o púrpura pálido que se producen en densas inflorescencias. En algunas especies , los sépalos son grandes, brillantes y coloreados como si fueran pétalos.
El género fue descrito por Tourn. ex L. y publicado en Species Plantarum 1: 545. 1753.  La especie tipo es: Thalictrum foetidum
Thalictrum: para conocer el significado del nombre del género hay que remontarse a Dioscórides , médico griego, botánico y farmacéutico que practicaba en Roma, o Plinio el Viejo , escritor naturalista romano, tanto en la forma de "thalictron" indica que estas plantas probablemente tienen su floración temprana de . El nombre científico de esta especie, actualmente aceptada, fue propuesto por Carl von Linné  biólogo y escritor sueco, considerado el padre de la moderna clasificación científica de los seres vivos, en la publicación "Species Plantarum" en 1753. 
