En la soldadura de los metales, se llama soldadura por fusión a la técnica que consiste en calentar dos piezas de metal hasta que se derriten y se funden entre sí. Puede ser con aporte de material o sin. 
Dentro de la soldadura por fusión observamos los siguientes tipos de procesos: 
El proceso que consiste en calentar los metales hasta una temperatura inferior a su punto de fusión y unirlos con un metal de aporte fundido, o calentar los metales hasta que están blandos para martillarlos o unirlos a presión entre sí se llama soldadura sin fusión.
 
Alberga contenido y foros sobre soldadura.
