Muraji  era un antiguo título hereditario japonés que denotaba el rango y la posición política. Estaba reservado para los clanes con ocupaciones particulares. Los muraji rivalizaban con el rango de ōmi  en el poder y la posición política durante gran parte del período Kofun y a menudo estaban en conflicto con ellos por cuestiones políticas como la aceptación del budismo y cuestiones de sucesión de emperadores. Por tradición, los clanes muraji afirmaban ser descendientes de dioses mitológicos  e incluían a clanes como el Ōtomo , el Nakatomi , el Mononobe  y el Inbe . 
Al igual que los omi, los muraji más poderosos añadieron el prefijo Ō  a muraji y se les denominó Ōmuraji . Entre los ejemplos de Ōmuraji mencionados en el Nihon Shoki figuraban: Mononobe no Ikofutsu  durante el reinado del emperador Richū, Ōtomo no Muroya , Ōtomo no Kanamura , Mononobe no Me , Mononobe no Arakabi , Mononobe no Okoshi  y Mononobe no Moriya .
Cuando el sistema de kabane se reformó, a algunos de los poderosos muraji de la época se les disminuyó el rango.
