La rivalidad futbolística entre México y Estados Unidos, cuyos encuentros se denominan Clásico de Concacaf  o Clásico de Norteamérica, es el enfrentamiento de las selecciones de fútbol de ambos países. Si bien se presenta también a nivel de clubes, es cuando se enfrentan los combinados nacionales donde se hace más notoria.  
Tanto la Selección de México en Estados Unidos, como la Selección de Estados Unidos en México, son consideradas como el rival más importante. Y aunque ambas selecciones comparten también otros duelos muy relevantes, estas dos naciones protagonizan el principal clásico del área de Concacaf, no solo por la histórica rivalidad futbolística, sino también por la rivalidad entre ambas aficiones.  Ambas selecciones son las más exitosas de su confederación, siendo las únicas junto a Canadá en ganar la Copa Oro desde 1991, también se distinguen como los equipos nacionales de Concacaf con más Copas mundiales disputadas. Inclusive son los únicos países de su confederación en organizar al menos una sola ocasión una Copa Mundial de Fútbol.
El número de victorias en partidos entre selecciones mayores, desde el primero disputado en 1934, siempre se ha mantenido inclinado hacia México. Es así que el historial de enfrentamientos oficiales según la FIFA, de un total de 76 encuentros, muestra 36 triunfos para México, 23 para Estados Unidos y 17 empates. 
Durante muchos años este encuentro no era considerado como un clásico debido a que el fútbol, o «soccer» como es conocido en Estados Unidos, no era un deporte popular en el país y su selección era regularmente vencida contundentemente por la selección mexicana. La situación cambió después de la Copa Mundial de Fútbol de 1994 celebrada en Estados Unidos, cuando supuso un fuerte impulso en el desarrollo del fútbol.  Con tal motivo, el partido entre México y Costa Rica, hasta entonces era considerada la mayor rivalidad de Concacaf, fue cambiando debido al crecimiento futbolístico del fútbol estadounidense y sus participaciones en distintas competiciones hasta convertirse en el mayor rival mexicano. 
El origen de la rivalidad surgió en el primer encuentro disputado entre estos seleccionados, que fue oficial, ambos disputaron la clasificación a la Copa Mundial de Fútbol de 1934 en Italia en el estadio Nacional del Partido Fascista de Roma el 24 de mayo de 1934. Estados Unidos venció 4-2 a México con «póker» del ítalo-estadounidense Aldo Donelli, los mexicanos Manuel Alonso y Dionisio Mejía descontaron.  
Después de aquel partido comenzó una época de absoluto dominio de la Selección de México, del 12 de septiembre de 1937 al 9 de noviembre de 1980 se disputaron 24 encuentros, entre los cuáles fueron en su mayoría de Clasificación para la Copa Mundial. Fueron 21 triunfos para México y tres empates. Hubo múltiples victorias abultadas de México sobre Estados Unidos.
El 23 de noviembre de 1980, en un partido de clasificatoria rumbo a la Copa Mundial de Fútbol de 1982, Estados Unidos rompió la mayor racha en su historia de 46 años y 24 partidos sin vencer a México con un triunfo de 2-1 en Fort Lauderdale.
Para el año de 1991 la Concacaf cambió el formato y el nombre de la Copa Concacaf a Copa Oro de la Concacaf, el primer renovado torneo tuvo lugar en Estados Unidos, Ambos equipos se cruzaron en semifinales, los estadounidenses triunfaron 2-0, fue la primera victoria de los locales ante los mexicanos en un torneo continental, cabe destacar que después consiguieron su primer título oficial venciendo en la final a Honduras en penales.  
El 25 de julio de 1993 disputaron la final de la Copa Oro, en el estadio Azteca, México resultó vencedor por 4-0 con anotaciones de Ignacio Ambriz, Luis Roberto Alves, Guillermo Cantú y un autogol de Desmond Armstrong.  
Como invitados a la Copa América 1995 en Uruguay, los equipos chocaron en los cuartos de final, sin anotación luego de cumplidos los 90 minutos de tiempo reglamentario y los 30 minutos de tiempo adicional, Estados Unidos ganó su pase a semifinales venciendo 4-1 en penales.  El 18 de junio de 1995, Estados venció 4-0 a México en la final de la Copa USA, el choque fue disputado en el Robert F. Kennedy Memorial Stadium, las anotaciones americanas fueron de Wegerle, Thomas Dooley, Harkes y Claudio Reyna; ese fue el mayor resultado de los estadounidenses ante los mexicanos.
El 2 de noviembre de 1997, Estados Unidos consiguió su primer empate histórico  como visitante en el Estadio Azteca, en la clasificación para la Copa Mundial de 1998. 
El 15 de febrero de 1998, los seleccionados disputaron su segunda final de Copa Oro; Luis Hernández le dio el triunfo a México con una solitaria anotación. Ambos países se clasificaron a la Copa Confederaciones de 1999, México como campeón y anfitrión y Estados Unidos como subcampeón de Concacaf. 
El 1 de agosto de 1999, México como local venció 1-0 a Estados Unidos en la semifinal de la Copa FIFA Confederaciones 1999, Cuauhtémoc Blanco marcó en la prórroga el gol de oro, después México conseguiría su primer título del torneo ante Brasil.  
El 17 de junio de 2002, las selecciones se enfrentaron en los octavos de final de la Copa Mundial de Fútbol de 2002 en Jeonju, Corea del Sur, los mexicanos tenían el papel de favoritos por clasificar como primero de su grupo, sin embargo los estadounidenses vencieron 2-0 con los veteranos Brian McBride, Cobi Jones y Claudio Reyna y un joven Landon Donovan, siendo el autor de uno de los tantos junto con McBride de la victoria más importante de esta rivalidad.    Un episodio negativo se vivió cuando Rafael Márquez ante la impotencia le propinó un cabezazo a Cobi Jones y salió expulsado al minuto 88'.   A partir de aquel encuentro la balanza de triunfos se inclinó hacia las barras y las estrellas, en encuentros eliminatorios y en partidos amistosos. Gracias a aquel triunfo la rivalidad acrecentó. El partido dio una nueva época para Estados Unidos, el «Dos a Cero » de la eliminatoria de 2001 en Columbus había iniciado aquel sobrenombre hacia México de los aficionados estadounidenses, a partir de ese partido en eliminatorias de 2005, 2009 y 2013, la semifinal de 2-0 de la copa oro 1991 y múltiples amistosos, se sumaron a la lista de triunfos estadounidenses contra México por ese marcador. 
Una nueva final se suscitó en la Copa Oro 2007, los estadounidenses resultaron vencedores por 2-1 con goles de Landon Donovan y Benny Feilhaber, con ello sellaron su participación en la Copa Confederaciones 2009; por parte de México, Andrés Guardado había adelantado el marcador.  
La final se repitió dos años después en la Copa Oro 2009, la selección de México tomó revancha de la final anterior con un histórico 5-0, el último resultado contundente había sido el 4-0 en la final de 1993.   
México logró revalidar su título dos años después el 26 de junio de 2011, recuperando su hegemonía ante los estadounidenses. Durante el encuentro remontó un 2-0 en contra y el futbolista Giovanni dos Santos marcó un destacado gol para cerrar la cuenta por 4-2. 
El 15 de agosto de 2012, Estados Unidos consiguió su primer triunfo histórico en suelo mexicano con gol del mexico-estadounidense Michael Orozco, en un encuentro amistoso en el estadio Azteca. 
El 10 de octubre de 2015, Estados Unidos como campeón de 2013 y México como campeón de 2015 disputaron el boleto a la Copa Confederaciones 2017, con anotaciones de Geoff Cameron y Bobby Wood por parte de Estados Unidos; y Javier Hernández Balcázar, Oribe Peralta y Paul Aguilar para los visitantes. La selección de México consiguió el cupo con un triunfo en la prórroga por 3-2.  
El 11 de noviembre de 2016, México venció por primera vez como visitante a Estados Unidos después de 44 años para las clasificatorias, el resultado fue de 2-1, finalizando también la racha de cuatro derrotas por 2-0 en Columbus desde la eliminatoria del Mundial de 2002. 
Tras el fracaso en la edición de 2017, México se enfrentó al vigente campeón Estados Unidos en la final de la Copa Oro 2019, siendo la sexta vez que ambas escuadras se enfrentan en dicha instancia. Los mexicanos se consagraron campeones con un marcador de 1-0 gracias a la anotación de Jonathan Dos Santos. 
El 6 de junio de 2021, se disputaría la final de la Liga de Naciones de la Concacaf 2019-20. La selección de México comenzó ganando apenas después de iniciarse con el gol de Tecatito Corona; sin embargo, llegaría Gio Reyna para empatar en el minuto 27. Faltando once minutos para el final, Diego Lainez le devolvería la ventaja a su equipo, ventaja que duraría solo cuatro minutos después de que Weston McKennie volviera a igualar el marcador. En el tiempo suplementario, Christian Pulisic puso en ventaja a los estadounidenses por primera vez en el partido desde el punto penal. México tuvo la oportunidad de empatar en el minuto 120 después de pitarse un penal a favor, sin embargo, el arquero Ethan Horvath atajó el tiro de Andrés Guardado, por lo que los Estados Unidos se alzaron con el primer trofeo de la Liga de Naciones de Concacaf.
Un mes y medio después de esa victoria estadounidense, se jugaría la final Copa Oro 2021, marcando la primera vez en que el llamado Clásico de Norteamérica se define en dos torneos diferentes en un mismo año. El partido era mayormente dominado por los mexicanos, pero pese a ello, estos no supieron marcar la diferencia con goles llevando la contienda nuevamente al suplementario. Allí es cuando Estados Unidos supo capitalizar una descentralización en táctica fija y terminaron por marcar el único gol del partido por conducto de Miles Robinson. Con esto, la selección de las barras y las estrellas se adjudicarían otra victoria sobre el acérrimo rival de la región. 
Datos actualizados: 3 de diciembre de 2022.
 
 
Antes de un partido de clasificación para los Juegos Olímpicos en Guadalajara, México, el 10 de febrero de 2004, el jugador estadounidense Landon Donovan según informes orinó en el terreno de juego durante la práctica, de acuerdo con medios de comunicación mexicanos, esto enfureció a los aficionados mexicanos y a medios de comunicación.  Sin embargo en un vídeo posterior mostró que Donovan en realidad orinó cerca de unos arbustos fuera de las áreas de práctica. Dos días después, el 12 de febrero de 2004, México derrotó a los Estados Unidos por 4-0, y se escuchó a la multitud cantar "Osama, Osama, Osama", en referencia a Osama bin Laden y los atentados del 11 de septiembre de 2001.   
En un partido amistoso celebrado en Glendale, Arizona el 7 de febrero de 2007, Landon Donovan anotó en tiempo de descuento para dar a los Estados Unidos una ventaja de 2-0 y vencer a México. Tras el gol, el portero mexicano Oswaldo Sánchez intentó agredir al jugador estadounidense Eddie Johnson, mientras el delantero estaba corriendo para celebrar el gol con Donovan. No hubo contacto, y no se le otorgó ninguna amonestación a Sánchez.  
El 11 de febrero de 2009, se celebró el primer partido de clasificación para la Copa del Mundo de 2010 en Columbus Crew Stadium, y resultó en una victoria 2-0 para los Estados Unidos sobre México. Después del partido, Frankie Hejduk estuvo involucrado en un altercado con el entrenador asistente mexicano Francisco "Paco" Javier Ramírez, quien le dio una palmada a Hejduk en los túneles ya que ambos equipos se dirigieron a los vestuarios.  Al final Hejduk no tomó represalias, y Ramírez no fue reprendido.
El 6 de junio de 2021, en la primera final de la Liga de Naciones de la Concacaf, el partido se vio empañado por varios incidentes de juego demasiado físico, peleas entre ambos bandos y las lesiones sufridas por el jugador estadounidense Gio Reyna, después de ser golpeado por un proyectil lanzado por un ventilador al momento de que su equipo tomara la delantera en el marcador por 3 a 2.
Estados Unidos y México también compiten para convencer a los jugadores que son elegibles para jugar para ambas selecciones . A partir de diciembre del 2021, ahora son tres jugadores, Martín Vásquez, Edgar Castillo y Julián Araujo quienes han jugado para ambas naciones. 
