Norberto de la Torre  escritor y maestro mexicano, radicado en San Luis Potosí desde 1970. Hizo estudios de psicología en la Universidad Nacional Autónoma de México, de filosofía en la Universidad Abierta de San Luis Potosí y en la sucursal mexicana de la Atlantic International University.
Ejerce la docencia en la Escuela de Ciencias de la Comunicación de la Universidad Autónoma de San Luis Potosí. Es docente de la Universidad Autónoma de San Luis Potosí y jefe de publicaciones de la misma universidad
El arte del tropiezo, por la editorial Ponciano Arriaga del gobierno de San Luis Potosí, México. ISBN 978-607-7996-87-3
Escríbeme una llave, por Mantis editores, Luis Armenta Malpica, Guadalajara, Jal. México. ISBN 978-607-9397-34-0
Juan del Jarro, segunda edición, por la Universidad Autónoma de San Luis Potosí. México. ISBN 978-607-9453-45-9
Conversaciones con el gato, por Cuadernos Hispanoamericanos, Secretaría de Cultura, San Luis Potosí. ISBN 978-607-7996-92-7
Ha publicado textos en revistas de varios estados del país y en el extranjero: D, W&B y Revolver en Bélgica; Vuelta, Tragaluz, Dosfilos, Voices of Mexico, en México.
