Las islas menores de la Sonda  son un grupo de islas localizadas en la parte centro-sur del archipiélago malayo. Junto con las islas mayores de la Sonda, al oeste, conforman las islas de la Sonda.
Se dividen en las provincias indonesias de Bali, las Islas Menores de la Sonda Occidentales , las Islas Menores de la Sonda Orientales , Molucas  y el estado independiente de Timor Oriental .
Las principales islas del grupo son las siguientes:
Las islas menores de la Sonda forman parte del arco de Sonda y se extienden a lo largo de la línea de colisión entre dos placas tectónicas, la Euroasiática y la Indoaustraliana, y constituyen una de las regiones más complejas y de más actividad volcánica del mundo.  Esta actividad tectónica determina tanto la biodiversidad como la distribución y formación de las islas.
Las cadena de islas situadas al norte de la región son de origen volcánico y geológicamente jóvenes dado que su formación dataría de hace 15 millones de años. Nunca han formado parte de una masa continental, con excepción de Bali que pertenecía a la plataforma continental de la Sonda en el Pleistoceno. Bali estaba separada del resto de las islas por el profundo estrecho de Lombok que coincide con el paso de la fosa de Wallace. Al este de este estrecho, la mayor parte de las islas estaban unidas en una larga cadena insular de unos 650 km de largo que incluía las actuales islas de Lombok, Sumbawa, Komodo, Flores, Solor, Adonara, y Lembata. Al este, Pantar y Alor eran una sola isla. Las islas situadas al sur de la cadena, como Timor, Sumba y Babar, siempre estuvieron aisladas y constituyen una entidad geológica distinta.
Por su particular aislamiento geológico y biológico, las islas menores de la Sonda  pertenecen a la Wallacea, una región biogeográfica de transición entre Asia y Oceanía.
Las Islas Menores de la Sonda se diferencian de las grandes islas de Java o Sumatra en que están formadas por muchas islas pequeñas, a veces divididas por profundas fosas oceánicas. El movimiento de la flora y la fauna entre las islas es limitado, lo que ha dado lugar a la evolución de un alto índice de especies localizadas, la más famosa de las cuales es el dragón de Komodo.  Tal y como describe Alfred Wallace en El archipiélago malayo, la Línea Wallace pasa entre Bali y Lombok, a lo largo de las profundas aguas del estrecho de Lombok, que formaba una barrera de agua incluso cuando el nivel del mar era más bajo y unía las islas y masas terrestres ahora separadas a ambos lados. Las islas situadas al este del estrecho de Lombok forman parte de Wallacea, por lo que se caracterizan por una mezcla de fauna de origen asiático y australiano en esta región.  Las especies asiáticas predominan en las Sundas Menores: La Línea de Weber, que marca el límite entre las partes de Wallacea con especies principalmente asiáticas y australianas respectivamente, discurre al este del grupo. Estas islas tienen el clima más seco de Indonesia, y predominan los bosques tropicales secos de hoja ancha, en contraste con los bosques tropicales húmedos que prevalecen en la mayor parte de Indonesia.
Las Islas Menores de la Sonda se dividen en seis ecorregiones: 
Más de la mitad de la vegetación original de las islas ha sido talada para la plantación de arroz y otros cultivos, para los asentamientos y por los consiguientes incendios forestales. Sólo Sumbawa contiene ahora una gran superficie de bosque natural intacto, mientras que Komodo, Rincah y Padar están ahora protegidos como Parque Nacional de Komodo.
Aunque muchos problemas ecológicos afectan tanto a las islas pequeñas como a las grandes masas terrestres, las pequeñas islas sufren sus problemas particulares y están muy expuestas a las fuerzas externas. Las presiones del desarrollo sobre las islas pequeñas van en aumento, aunque sus efectos no siempre se prevén. Aunque Indonesia está ricamente dotada de recursos naturales, los recursos de las pequeñas islas de Nusa Tenggara son limitados y especializados; además, los recursos humanos en particular son limitados. 
Las observaciones generales  sobre las islas pequeñas que pueden aplicarse a Nusa Tenggara son: 
