Gemmulina digitata
Gemmulina, inicialmente erróneamente denominada como Gemmuline, es un género de foraminífero bentónico de estatus incierto, aunque considerado un sinónimo posterior de Bigenerina de la subfamilia Textulariinae, de la familia Textulariidae, de la superfamilia Textularioidea, del suborden Textulariina  y del orden Textulariida.    Su especie tipo era Bigenerina  digitata. Su rango cronoestratigráfico abarcaba el Holoceno.
Gemmulina fue propuesto como un subgénero de Bigenerina, es decir, Bigenerina .
Gemmulina incluía a la siguiente especie:
