La novia de Bart, llamado Bart's Girlfriend en la versión original, es el capítulo siete perteneciente a la sexta temporada de la serie animada Los Simpson, emitido originalmente el 6 de noviembre de 1994.  El episodio fue escrito por Jonathan Collier y dirigido por Susie Dietter.  Meryl Streep fue la estrella invitada.  En este episodio Bart se enamora de la hija del Reverendo Alegría, Jessica. Entonces se reescribe en la escuela dominical con la intención de  impresionarla.
El episodio comienza cuando Bart y Lisa están jugando con sus amigos, hasta que sus juegos son interrumpidos por los padres, quienes les dicen que se preparen para ir a la iglesia. En la iglesia, Bart se aburre muchísimo, y no escucha el sermón del Reverendo Lovejoy. La hija del reverendo, Jessica, recién regresada al hogar. es invitada a leer el sermón siguiente. Bart, al verla, queda maravillado con la belleza de la niña. Sin embargo, cuando él le habla, ella no le hace caso. El domingo siguiente, Bart decide ir a la escuela dominical, y trata de ser bueno con Jessica, pero ella continúa ignorándolo. Frustrado y harto de hacerse el "bueno", Bart va al parque para jugarle una broma al jardinero Willie, quien estaba usando un kilt escocés. El niño ata unos globos a la falda del conserje, haciendo que se eleve por el aire, y exponiendo de esta manera las partes íntimas de Willie a la multitud. Bart ríe y se siente aliviado, pero luego descubre que todo había sido una emboscada del director Skinner, quien lo castiga poniéndolo en detención por tres meses. Jessica, luego de esto, lo invita a cenar en su casa. Bart acepta. 
En la casa del reverendo, Bart comienza a hablar con lenguaje poco refinado, por lo que lo echan de la casa. Jessica, sin embargo, ve que Bart es rebelde, y lo empieza a encontrar interesante. Bart nota que Jessica no es la niña buena que pretende ser, sino que es lista y mentirosa. Ambos comienzan a salir juntos y a realizar actividades divertidas pero problemáticas. 
Bart, sin embargo, comienza a tener problemas cada vez que sale con la niña, ya que ella es muy traviesa. Lisa le sugiere a su hermano que deje de ver a la niña por tres meses. Sin embargo, Bart no logra cumplir esto, ya que la veía cada domingo en la iglesia. Un domingo, Bart se sienta junto a Jessica, quien roba el dinero de las limosnas, y deja luego la bandeja sobre el regazo de Bart. Todos en la iglesia piensan que ha sido él quien había robado las limosnas. 
Durante los días siguientes, Bart es rechazado y maltratado por los ciudadanos de Springfield. Lisa, poco después, harta de lo que le hacían a su hermano, da un sermón en la iglesia en donde dice que Jessica había sido la ladrona. La congregación revisa la habitación de la niña y encuentra allí el dinero. 
Finalmente, Jessica es castigada teniendo que limpiar las escaleras de la iglesia, pero Bart, quien aún sentía algo por ella, termina ofreciéndose para hacerlo. Jessica se va, y Bart promete para sí mismo dejar muy mal las escaleras.
David Mirkin fue quien tuvo la idea de que Bart tuviera una novia más mala que él.  Inmediatamente, mostró la idea a Collier para que escribiera un argumento con James L. Brooks, y más tarde con David Silverman. Matt Groening sentía que Jessica Lovejoy iba a ser difícil de dibujar con estilo propio y a la vez hacerla atractiva.  Julie Kavner se impresionó particularmente por los ojos del personaje. 
Jessica fue creada como la hija del reverendo para dar la impresión de que al principio era buena pero luego se rebelaba contra su familia. Nancy Cartwright y Meryl Streep grabaron las voces de sus personajes al mismo tiempo.
La escena en que los niños escapan de sus padres es una referencia a El planeta de los simios. En la misma escena, un padre grita "¡Schlomo, es hora de tu clase de violín!", haciendo referencia a Fame. En la iglesia, Bart juega con Troll Doll, un popular muñeco de 1959. Cuando Jessica le invita a su casa, Bart se abre el cuello de la camisa y se pone a caminar con el tema Stayin' Alive de Bee Gees, parodiando al comienzo de Saturday Night Fever. Después de que Jessica acepta ser amiga de Bart, se escucha una parodia musical de la película Pulp Fiction. Cuando le echan la culpa a Bart, el reverendo dice que se habían tomado medidas para evitar más robos, y muestra al niño en una silla con camisa de fuerza y una máscara, como Hannibal Lecter en El Silencio de los Inocentes.
En 2008, Entertainment Weekly nombró al personaje que interpreta Meryl Streep, Jessica, como una de las dieciséis mejores apariciones especiales en Los Simpson. 
