El pueblo yolngu habita en la Tierra de Arnhem en el norte de Australia. Algunas comunidades yolngu de esta región reconvirtieron sus economías basadas en la tierra a economías basadas en la explotación del mar con la introducción de tecnología indonesia , como las canoas de tronco hueco, después de que ambas culturas tuvieran fructíferos contactos. Estas valiosas embarcaciones, al contrario de sus tradicionales balsas de paja, permitieron a los yolngu pescar manatíes y tortugas en el océano.
Algunos de los aborígenes acompañaron de vuelta a los habitantes del estrecho de Macasar hacia sus territorios a través del mar de Arafura.
Una personalidad destacada de esta etnia fue la académica Raymattja Marika.
