Namco Museum es una compilación de videojuegos de Namco, originalmente hecha para PlayStation como un Museo y un compilatorio, pero luego fue tan solo una compilación y ya no un museo desde el Nintendo 64, Dreamcast y Game Boy Advance. A partir de Namco Museum Remix y Megamix Namco Museum volvió a tener algo similar a un museo.
Namco Museum consta de 5 volúmenes más uno con el nombre de Namco Museum Encore, siendo este exclusivo de Japón.
El Volumen 1 consta de los siguientes juegos:
Todos estos juegos tienen un respectiva sala, excepto New Rally X, quien comparte la sala de Rally X.
El Volumen 2 consta de los siguientes juegos
A pesar de que ni Cutie Q ni Toy Pop no salieron de Japón, este es uno de los volúmenes que reemplaza un juego japonés por uno que salió internacionalmente 
El volumen 3 incluye los siguientes juegos
Este es uno de los volúmenes que incluye una secuela no oficial de Pac-Man  en la versión japonesa
El Volumen 4 incluye los siguientes juegos:
En este volumen, Pac-Man posee una nariz más corta en Pac-Land. Al entrar al menú de los juegos, se podrá escuchar que los de seleccionar una opción, navegar, o salir del menú, son sacados del juego seleccionado, lo mismo ocurre con la fuente.
Este es el último volumen de las versiones internacionales . Incluye los siguientes juegos:
Se considera como el sexto volumen de la serie, el cual incluye:
Las nuevas versiones de Namco Museum se retira el museo.
En estas versiones se encuentran:
En estas versiones se encuentran, además de los juegos de Namco Museum 64:
Esta entrega sería la primera en compilar juegos de consolas.
