Germinal Esgleas, seudónimo de Josep Esgleas i Jaume  fue un anarcosindicalista y anarquista español, compañero  de Federica Montseny.
Vivió durante su infancia en el protectorado español de Marruecos, donde su padre y su hermano murieron, fruto de una razzia de los cabileños contra los barrios más apartados de Melilla, en represalia contra las campañas militares del ejército español en Marruecos.  En 1919 se trasladó con su madre  al extrarradio de Barcelona, concretamente al Maresme. Allí se dedicó al trabajo de la madera y el textil, y se afilió a la Confederación Nacional del Trabajo .
Con 17 años fue nombrado secretario del sindicato de oficios diversos de Calella, y a partir de este momento sería arrestado en numerosas ocasiones. A partir de 1919 empezó a colaborar como propagandista de la CNT y en 1923 se convierte en secretario de la CNT catalana y empieza a ofrecer mítines. Tres años después es detenido junto a Joan Montseny, fundador de la Revista Blanca. Entre 1928 y 1929 ejerce como maestro en una escuela racionalista del sindicato vidriero de Mataró.
En 1930 se une a Federica Montseny, anarcosindicalista y primera mujer ministra en España. Con ella tuvo tres hijos: Vida , Germinal  y Blanca .
Durante los últimos años de la Guerra Civil Española, representó a la CNT en el departamento de economía de la Generalidad de Cataluña y fue delegado por la CNT en el congreso de la Asociación Internacional de los Trabajadores  en 1938.
El 9 de febrero de 1939 cruzó la frontera hacia Francia. La policía francesa lo interceptó y lo internó en el campo de concentración de Argelès-sur-Mer, y en 1942 en el de Notron. En 1944 un grupo de guerrilleros maquis lo liberó del campo de concentración.
En su época de exilio colaboró en la formación del Movimiento Libertario Español . En mayo de 1945 ocupa el cargo de Secretario General de la CNT durante su exilio en París. Desde 1958 a 1963 fue Secretario general de la AIT.
Esgleas escribió varios folletos de contenido teórico anarquista, y colaboró en numerosas revistas escribiendo artículos que abogaban por el anarquismo sin programa, entre las publicaciones destacan:
También escribió algunos libros, entre los que destacan; 
