La XI Entrega de los Premios TVyNovelas se celebró el 30 de marzo del 1993.Gran triunfadora la telenovela De frente al sol  obteniendo 8 premios incluyendo "Mejor telenovela". Sin embargo, María Mercedes  ganó como "Mejor telenovela" en el sector mundial Univision obteniendo 7 galardones.
Presentado por: Gloria Calzada y Carmen Amezcua.
Presentado por: Gloria Calzada y Stephanie Salas.
Este segmento se transmitió únicamente en Estados Unidos para la cadena Univision:
Personas que no asistieron a la ceremonia y fueron nominados en la terna en cada categoría:
