Laura Gutman  es una compositora, música y productora audiovisual uruguaya. Es la líder de la banda de rock Laura y los Branigan.   
Laura Gutman es la menor de cuatro hermanos. Su madre, Susana Gutman, es una reconocida pianista, concertista y compositora. Su padre, Jorge Gutman, fue un ingeniero químico y empresario que dedicó mayormente su carrera a la industria lechera.
Desde los 12 años tomó clases de batería, impulsada por uno de sus hermanos. A los 15 años formó su primera banda para poder participar en la "Fête de la Musique", fiesta organizada por el Lycee Français al que asistía.
Luego formó parte de la banda The Gift junto a amigos de otros colegios. A raíz de estas presentaciones conoce a quienes formarán parte de "Isterix". 
Desde 1995 a 1998 integró Isterix, banda de rock femenino formada por Lil Cetraro , Laura Noboa , Mariana Mastrogiovanni , Cecilia Plottier  y Laura Gutman .
En 1999 se suma a Exilio Psíquico durante unos meses en reemplazo del baterista Gustavo Etchenique. Durante este período comparte escenario con los músicos Orlando Fernández, Riki Musso, Popo Romano y Maximiliano Angelieri, entre otros.
A fines de ese año se suma como baterista a Buenos Muchachos, que acababa de lanzar el disco Aire rico. Junto a esta banda grabará los discos Dendritas contra el bicho feo  y Amanecer Búho . 
A fines de 2003 se aparta de Buenos Muchachos en busca de hacer sus propias canciones, incursionando en la guitarra junto a Orlando Fernández. En febrero de 2005 se presenta en vivo por primera vez en este formato en Cheescake Records. A partir de allí crea la banda Laura y los Branigan, en ese entonces formada por Laura Gutman , Orlando Fernández , Mario Davrieux  y Manuel Rilla . 
A partir de 2011 la formación de Laura y los Branigan está compuesta por: Laura Gutman , Manuel Rilla , Mario Davrieux  y Manuel Souto .  La banda se ha presentado en diversos escenarios de nivel nacional, como la Sala Zitarrosa,  la Sala Vaz Ferreira  y La Trastienda,  entre otros.
Como solista
En la banda Laura y los Branigan
