Los vecinos en guerra, también estilizado como Vecinos en guerra,  es una telenovela argentina producida por Underground Contenidos y Endemol   que se estrenó el 15 de abril de 2013 y finalizó el 2 de enero de 2014   por Telefe.    Protagonizada por Diego Torres y Eleonora Wexler. Coprotagonizada por Marco Antonio Caponi, Jorgelina Aruzzi, Carlos Portaluppi, Lola Berthet, Chang Sung Kim y Alan Sabbagh. Antagonizada por Mónica Antonópulos, Mike Amigorena, Juan Gil Navarro, Marcela Kloosterboer y Luis Ziembrowski. También, contó con las actuaciones especiales de Gastón Soffritti, Carola Reyna y los primeros actores Hugo Arana y Mirta Busnelli. La participación de Candela Vetrano. Y la presentación de Juan Pablo Geretto. Fue escrita por Ernesto Korovsky, Silvina Frejdkes y Alejandro Quesada, sobre una idea original de Sebastián Ortega. Con la dirección integral de Miguel Colom.
El protagonista principal de esta telecomedia es Diego Torres,  quien por primera vez realiza una ficción diaria como protagonista luego de 19 años, siendo La banda del Golden Rocket su último trabajo como actor protagonista en una tira. 
Lo acompañan en los protagónicos Eleonora Wexler, Mónica Antonópulos, Marco Antonio Caponi, Mike Amigorena y Juan Gil Navarro.
El elenco está conformado por Mirta Busnelli, Jorgelina Aruzzi y Carlos Portaluppi, con Lola Berthet, Chang Sung Kim y Alan Sabbagh. Hugo Arana como actor invitado y la actuación especial de Carola Reyna, con las participaciones de Gastón Soffritti,  Candela Vetrano,  Román Almaraz, Sabrina Fogolini, Lucio Rogati, Sheila González y las participaciones antagónicas de Luis Ziembrowski y Marcela Kloosterboer. Además, Juan Pablo Geretto en presentación especial  y la participación estelar de Antonio Gasalla. 
Mercedes, "Mecha" , es una ama de casa de casi 40 años, quien 20 años atrás formó parte de un grupo de estafadores y nadie en su vida actual sabe de esto. En el pasado se llamaba Lisa y trabajaba con Álex , quien la reclutó para este tipo de tareas y se convirtió en su primer amor, y con Ciro  con quien planeaba y financiaba las estafas. Un robo fracasó y el grupo se disolvió. Mercedes, con una identidad cambiada, comenzó una nueva vida lejos de las estafas. Contrajo matrimonio con Rafael  y tuvieron 3 hijos, Paloma , Teo  y Juanita, quienes no saben absolutamente nada sobre su pasado, mientras viven una vida normal. Una mañana que parecía ser como cualquier otra, descubren que a la casa más lujosa y cotizada del barrio se muda una nueva familia, los Mayorga. Mecha, al verlos, queda en shock y descubre que el hombre de la familia no es más ni menos que Álex, su antiguo amor y socio en los robos a quien ella creía muerto.
Ciro sale de la cárcel luego de 20 años, y empieza a cumplir prisión domiciliaria. Él busca venganza de sus excompañeros por el delito a quienes culpa por haber caído preso desde su residencia. El regreso de Álex a la vida de Mecha tiene por objetivo volver a conquistarla y para lograr su propósito se encarga de contratar a un grupo de actores para fingir ser una familia normal y así, poder estar cerca de Mercedes sin llamar la atención.
Una mañana, Rafael es citado a la oficina de su jefe, Alberto Mercado , y le informan de que está despedido. Al retirarse de la empresa, se produce un choque automovilístico con Carolina  y esta le ofrece ayuda y un trabajo en la empresa de su padre. Carolina padece una enfermedad mental, por lo que comienza a obsesionarse con Rafael hasta el punto de acercarse a su familia.  Después de algunos problemas con Carolina , Rafael es sincero con su esposa y le dice toda la verdad, por lo cual ella se molesta. Pero Rafa se vuelve después el enojado cuando Mecha le revela que Álex fue su pareja. A partir de entonces, la rivalidad entre él y Mayorga crece aún más. Por ese entonces, Paloma había iniciado una relación con el supuesto hijo de Álex, Lucas , y queda embarazada de este; eso fue sin duda el golpe más duro para Rafa.Sin embargo, todo da un giro inesperado cuando Álex, va a un lugar para enfrentarse cara a cara con Rafael, pero aparentemente es asesinado en su auto y cuando llega Rafa este no está.
Investigando, la policía y el fiscal Eduardo Germano  descubren una camisa con sangre de Álex en el auto de Rafa y este es acusado como el asesino. Para ayudarlo, Fernando , su primo, contrata a un abogado, Mariano Sánchez Ginastera , quien logra liberarlo del caso. Este se enamora de Mecha y trata de conquistarla, pero descubre que ella era una estafadora, a través de la información que consigue Gasparini , su mano derecha. Tiempo después aparece el cuerpo sin vida de Álex, pero el tiempo que lleva muerto, según la autopsia, no coincide con el tiempo que lleva desaparecido, ya que figuraba que había muerto hace 48 horas y Álex llevaba desaparecido 2 meses. Fernando comienza a sospechar y luego, por boca de Roque , descubre que el crimen de Álex fue solo una puesta en escena planificada por estos dos últimos, ya que Álex tenía muchas deudas y amenazaron con asesinarlo, por lo que simula su propio asesinato para poder escapar a Grecia y hacer quedar a Rafa como el asesino. Pero solo dos meses más tarde Álex regresó a Argentina para poder estar cerca de Mecha, pero en ese momento se encontró con Mariano y posteriormente fue asesinado por este último, cosa que Roque descubriría más tarde e inmediatamente alertó a Fernando de esto. Mientras, Fernando e Ivana , la esposa falsa de Álex, deciden investigar a Mariano.
Ivana encuentra una foto de Mariano y Álex como compañeros en la adolescencia y eso hace crecer sus sospechas de que Mariano pueda tener algo que ver con la muerte de Álex, por lo que decide hacer la denuncia, pero el abogado, tras descubrir que ella tiene esa foto en su poder, manda a Gasparini a traerla por la fuerza a su casa y la lleva a un cuarto con él. Mariano le confiesa que él asesinó a Álex y quema la fotografía, temiendo por su vida, Ivana intenta escapar, pero es atrapada por Mariano y en medio de un duro forcejeo él la deja inconsciente al golpearle la cabeza contra la baranda de la escalera, la lleva hasta la planta baja y una vez ahí y en una situación desesperada la asesina.
Fernando está convencido de que Mariano es el responsable de la muerte de su novia y comienza a buscar pruebas que lo incriminen con el antiguo socio de Álex, Roque, y posteriormente también con el fiscal Gerardo Rosales . Al poco tiempo Mariano comienza a endeudarse con Gasparini por la información que este le proveía y por esto lo amenaza con contarle a Fernando la verdad de la muerte de Ivana, incluso llega a citarlo, pero cuando Fernando llega a su casa lo encuentra muerto, ya que Mariano lo asesinó para evitar que este hablara.
Todos en el barrio tienen un mal presentimiento de Mariano, pero Mecha piensa lo contrario, hasta que, cuando estaba sola en la casa de él, encuentra en un cajón un zapato  y cree haberlo visto antes. Mariano llega a sospechar que Mecha perdió confianza en él y decide suicidarse, pero ella lo detiene. Desde entonces, Mecha comprende que todos tenían razón sobre Mariano. Cuando va a la casa de Ivana, en sus pertenencias, encuentra el otro zapato del que estaba en la casa de Mariano y confirma sus sospechas: él asesinó a Ivana. Le pide perdón a Fernando por no haberle creído y hace un pacto con Rosales: si lo ayuda a atrapar a Mariano, este no asumirá los cargos por las estafas que ella realizó en el pasado. Pero esto le trae una complicación, ya que al no poder decirles nada a Rafa y a sus amigos, todos piensan que le importa más Mariano que su propia familia, llegando Rafa hasta el punto de no dejarla ver a sus hijos. Luego de que Mecha logre conseguir lo que necesitaba, Mariano descubre que fue ella quien le robó esa información y se la entregó a Rosales. Entonces se vuelve más loco que nunca y obliga a Mecha a ir a su casa , y le dice que ya sabe lo que ella hizo, luego la droga y luego la noquea.
Mientras se dirigen a su casa, Fernando le cuenta la verdad a Rafa y cuando llegan, Mariano amenaza con matar a Mecha, en eso le dispara a Rafa, pero Fernando se interpone en el medio para proteger a su primo y recibe él el disparo, pero estando en el suelo logra dispárale dos veces a Mariano, en la pierna y en el pecho respectivamente, y cae desplomado en la piscina, más tarde, tanto Fernando como Mariano son llevados de urgencia al hospital, Fernando entra en coma y Mariano mata a un enfermero, logra burlar la seguridad de la clínica y escapar. Una vez en libertad llama a Mecha amenazándola con asesinar a sus hijos y a Rafael.
Por otra parte, Fernando, tras haber despertado del coma aún sigue internado, y nuevamente Mariano burla a la seguridad para ingresar a la clínica, una vez en la habitación de Fernando, Mariano duerme a Silvina  con cloroformo y posteriormente intenta asesinarlo asfixiándolo con una almohada, pero Reina se interpone en el medio y logra salvar a Fernando pero casi es ahorcada por Mariano, en ese momento Silvina reacciona y comienza a gritar, Mariano logra escapar nuevamente y cuando llega la policía ya es tarde. Esa misma noche, Rafa decide que lo mejor es que él y su familia se vayan a vivir a su otra casa por cuestiones de seguridad. Al día siguiente Mecha recibe un llamado de Mariano, diciéndole que tiene prisionero a Rafa en una fábrica abandonada y que a menos que quiera que lo asesine deberá ir a ese lugar sola, antes de salir se arma de un cuchillo y parte hacia el lugar, una vez allí, encuentra a Rafa atado a un poste y todo lastimado, cuando va a desatarlo aparece Mariano apuntándole con una pistola, este está seguro de que viene armada por lo que le pide que se despoje de todas las armas que pueda tener, una vez hecho esto, a pedido de Mariano, se arrodilla, y en un descuido de este último logra quitarle el arma y esta vez es Rafa quien la toma, le apunta y amenaza con matarlo, esta vez en una distracción de Rafa, Mariano se abalanza sobre él intentando quitarle el arma, pero en medio del forcejeo se da la espalda contra un tubo de hierro que había ahí, este le atraviesa el pecho y acaba con su vida.
Tras la muerte de Mariano, la familia de Mecha vuelve a la paz, Paloma da a luz a su hijo Pedro mientras Mimi y el hermano de Helen tienen su gran boda. Pero más adelante la tranquilidad se termina cuando el fiscal se aparece nuevamente informando que no hay acuerdo con Mecha y esta tendrá que ir a prisión por las estafas que realizó en el pasado.
Mecha es prófuga de la justicia y extraña a su familia en su interminable escape.
Luego, Fernando regresa a su cargo de policía y esta cara a cara con Mecha a punto de arrestarla pero finalmente no lo hace.
Finalmente, Rafa pone en marcha un plan llevando a su familia a una playa de Brasil para esperar a Mecha.
Un año después, Sonia, la madre de Rafa se queda viviendo en el barrio con Ramón; el abuelo falso de Luca, Reina vende la mansión Mayorga y empieza un recorrido en una casa rodante con Roque.
Por su parte, Rafa tiene un restaurante en Brasil llamado Mecha,y vive juntos a sus hijos, su yerno y su nieto. Más tarde, Fernando, que está en pareja con Ana; la hija de Reina, le comunica por teléfono a Rafa que la causa contra Mecha fue retirada. Mecha llega a Brasil libre de su pasado y se reencuentra con Rafa para vivir un nuevo comienzo.
Rafael "Rafa" Crespo Butilengo  Empresario, Esposo de Mecha, padre de Paloma, Teo y Juana.
Lisa Ramos / Mercedes "Mecha" Maidana  Excriminal, Esposa de Rafa y madre de Paloma, Teo y Juana.
Ivana Fernández/Ivana Barreiro  
Supuesta esposa de Álex y Supuesta madre de Lucas.
Alejo "Alex" López/Mayorga   Ex-Criminal, Exnovio de Mecha. Crea la familia Mayorga.
Sonia Butilengo de Crespo   Madre de Rafael y Tía de Fernando.
Fernando Vitelli   Es el  Primo de Rafa y Ex-Policía
Nora "Norita" Sotelo   Amiga de Mecha, hermana de Helen y Fabián. Esposa de Coco y madre de Valentino. 
Lucas Galetto/Lucas Mayorga Barreiro  Supuesto hijo de Ivana y Álex, Novio de Paloma y padre de Pedro.
Paloma Crespo Maidana   Hija de Rafael y Mecha, hermana mayor de Teo y Juanita, Novia de Lucas y madre de Pedro.
Jorge "Coco" Dellamonica   Odontólogo, Esposo de Nora y padre de Valentino.
Helena "Helen" Sotelo   Amiga de Mecha, hermana de Nora y Fabián y madre de Agustina.
Miriam "Mimí" Bermejo  Es la  Mucama de Mecha, Helen, Nora. Enamorada de Fabián.
Fabián Sotelo  Hermano de Helen y Nora.
Emilio/Reina   Supuesta esposa de Ramón.
Roque Dudú   Cómplice de Ciro, espía a Mecha y a Álex
Ramón Freire/Ramón Barreiro   Supuesto esposo de Reina y ayuda a Álex a idear el plan.
Teo Crespo Maidana  Hijo de Mecha y Rafael y hermano de Paloma y Juanita.
Agustina "Agus" Joglar Sotelo   Hija de Helen, amiga de Paloma  prima de Valentino y novia de Valeria.
Valentino Dellamonica Sotelo  Exnovio de Paloma e hijo de Coco y Nora.
Mariano Sánchez Ginastera     Abogado y está enamorado de Mecha.
63 y 64
El primer episodio de Los vecinos en guerra por la pantalla de Telefe logró un promedio de 22.1 puntos de rating, con picos de 24,7 puntos, superando ampliamente a su competencia directa, Solamente vos , y estableciéndose como lo más visto del día.  El programa siempre se mantuvo en dentro de los programas más visto,  colocándose como el tercer programa más visto. Teniendo en cuenta los flojos números del año, en donde ningún programa pudo medir más de 20 puntos. Los vecinos en guerra se mantuvo con un promedio 14,1 puntos.  
Los vecinos en guerra recibió buenas críticas en general. Silvina Lamazares, de Clarín, destacó las actuaciones del elenco en general y en especial la de Wexler, a la que la calificó como una notable actuación. Además resaltó la manera en la que se presentaron los personajes, y dijo que «el capítulo piloto tuvo una ágil narración y condimentos que se escurren de los límites de la tradicional comedia familiar; el planteo pudo esquivar los lugares comunes en los que suelen caer los episodios de presentación. El quién es quién se fue develando más con la acción que con el decir».  Por su parte, el periodista Rodrigo Lussich dijo que «lo mejor del primer capítulo fue la expectativa del segundo». Los medios destacaron de manera favorable el trabajo de Wexler en su rol protagónico. Télam, dijo que la ficción se mostró «como una historia divertida con aires de policial» apoyada en el oficio de todo el elenco «que sostiene con frescura el devenir del relato de la tira». 
El sitio Television.com.ar, elogió el trabajo de los escritores Ernesto Korovsky, Silvina Frejdkes y Alejandro Quesada. dijo que la tira «es ambiciosa y en época de latas, repeticiones y ciclos que se nutren entre sí, una ficción original de tamaña calidad es agradecida». 
Por parte de La Nación, Cintia Perazo dijo que en su planteo inicial la ficción está llena de «misterio, acción, trama policial y logradas actuaciones», y la calificó como «excelente». 
