Retrovisión es una recopilación de temas grabados en estudio del grupo español de rock M Clan. Además de los temas anteriores recogidos se presentan dos nuevas canciones: "Oigo música" y "Bananas". Es el séptimo álbum de su carrera y la primera y única recopilación con la que cuentan hasta ahora. 
Con esta antología hicieron un "alto en el camino"  después de trece años de carrera musical y once desde la salida de Un buen momento, su primer álbum, al que seguirían Coliseum, Usar y tirar, Sin enchufe, Defectos personales y Sopa fría, los cuales están recogidos en mayor o menor medida en Retrovisión.
El único sencillo que fue publicado de este álbum fue "Oigo música", una de las dos canciones inéditas. 
En el DVD que acompaña al álbum se incluyen todos los videoclips de M Clan hasta el momento más la grabación del concierto de fin de gira que tuvo lugar el 27 de octubre de 2005 en la plaza de toros de Murcia.  
Para este álbum, la composición del grupo era la siguiente: 
