Pepita Emmerichs es una actriz y música australiana. Fue una de las fundadoras de la banda Oh Pep! con Olivia Hally y apareció en la película de 2009 Donde viven los monstruos.
Pepita "Pepi" Emmerichs nació y creció en Melbourne, Australia. Asistió a la escuela secundaria Victorian College of Arts, donde comenzó a colaborar con su compañera de estudios Olivia Hally en 2009. Emmerichs y Hally más tarde co-fundaron la banda Oh Pep!, cuyo estilo musical Emmerichs ha caracterizado como una mixtura de folk, pop, country y bluegrass. Emmerichs también apareció en la película de 2009 de Spike Jonze Donde viven los monstruos, en la que interpretó a Claire, la hermana mayor del protagonista.  
