El Banco de Bangladés  es el banco central de Bangladés.
El banco central fue creado por la Ley de 1972, que se aplica a partir del 16 de diciembre de 1971. 
El comité ejecutivo consta de 9 personas: un presidente, un vicepresidente, tres altos funcionarios del gobierno, y 4 miembros con experiencia en la banca, las finanzas, el comercio, la industria o la agricultura. Estos 4 son nombrados por el gobierno. El presidente es también el gobernador y desde el 20 de marzo de 2016 es Fazle Kabir,  que sucedió a Atiur Rahman. 
Como tareas principales el banco:
