La ruta 71 es una carretera del departamento de Maldonado, Uruguay.
Su trazado se desarrolla completamente en el departamento de Maldonado, y une las rutas 10 e Interbalnearia, así como el balneario Las Flores con la localidad de Estación Las Flores.  
En 1993 la Dirección Nacional de Vialidad, a través de la resolución 1242/993, desclificó a esta ruta de su carácter nacional, pasando a la jurisdicción departamental.  
En 2009 fueron adjudicadas las obras de remodelación para esta carretera a la empresa Impacto Construcciones S.A., las cuales fueron realizadas posteriormente. Las obras consistieron en trabajos de ensanche de la plataforma, base granular y repavimentación. 
