Jean Rivier   fue un compositor de música clásica francés.
Compuso más de doscientas obras, incluyendo la música para orquesta, música de cámara, coral, piano e instrumentos solistas.
Se desempeñó como profesor de composición en el Conservatorio de París desde 1948 hasta su retiro en 1966. Durante el período de 1948-1962 compartió esta posición con el famoso compositor Darius Milhaud. Gareth Walters, Pedro Ipuche Riva, y Gerd Boder fueron tres de sus estudiantes.
Sus obras completas para piano han sido publicados en un solo volumen, por Salabert.
