La clasificación de Conmebol para la Copa Mundial de Fútbol Playa FIFA 2011 se disputó del 31 de julio al 7 de agosto de 2011 en las playas de Copacabana, Río de Janeiro, Brasil. La Confederación Sudamericana de Fútbol  contó con tres cupos directos para el campeonato mundial de 2011, a disputarse en Rávena, Italia, en septiembre. 
La eliminatoria sudamericana está compuesta de dos rondas. La primera consiste de 2 grupos, de los cuales se clasifican los 2 mejores de cada grupo. En la segunda fase o fase final se disputan las semifinales, el tercer puesto  y la final de la competición. 
En cursiva, el equipo debutante.
