El río Niemen  es un destacado río de la parte nororiental de Europa que discurre por Bielorrusia, Lituania y en su tramo final, forma la frontera entre Lituania y Rusia .
Tiene una longitud de 937 km, de los que 109 km son frontera ruso-lituana y 17 km frontera lituano-bielorrusa. Drena una cuenca de 98 200 km², de los que 34 610 km² están en  Bielorrusia, 46 695 km² en Lituania y 16 895 km² en Rusia. 
Es el decimocuarto río en longitud de toda Europa con 937 km, el más largo de Lituania y el tercero de Bielorrusia. Sus aguas son tranquilas, con una velocidad media de uno a dos metros por segundo, y con una profundidad máxima de cinco metros. Sus mayores afluentes son los ríos Neris, con 510 kilómetros, Ščiara, con 325 kilómetros, y Šešupė, con una longitud de 298 kilómetros. Proporciona grandes recursos a las comunicaciones de los países que atraviesa, siendo la navegación muy activa en verano.
El río Neman nace en el raión de Uzdá, en la provincia de Minsk, y allí se le agregan algunos afluentes, haciéndose navegable; pasa luego por Alytus y luego por Kaunas. Pasa por Smalininkai, sigue su curso de este a oeste recibiendo dos afluentes, que son el Šešupė y el Jūra. Baña la ciudad de Tilsit . Desemboca en el mar Báltico cerca de Klaipėda, en la Laguna de Curlandia. Forma un delta en la desembocadura, cuando se divide en un laberinto de ramales y canales mezclándose con pólderes y humedales que hacen del Delta del Nemunas un destino atractivo para el ecoturismo. Los cuatro principales ramales son Atmata, Pakalnė, Skirvytė y Gilija. El río tiene un papel crucial en el ecosistema de la Laguna de Curonia. Proporciona la principal fuente de agua en la laguna y mantiene el agua casi dulce. Esto permite que vivan allí animales de agua dulce y de agua mixta. Conforme se expande el delta del Neman, la laguna se hunde. Puesto que el delta se encuentra en Lituania, a menudo se le llama Delta del Nemunas. Allí se creó un parque regional en el año 1992.
Debe este río cierta celebridad histórica a una entrevista que el 25 de junio de 1807 tuvieron en una balsa en el medio del río los dos emperadores Napoleón y Alejandro I, a los que se unió después el rey de Prusia Federico Guillermo III; dicha entrevista sirvió de preliminar para la Paz de Tilsit.
