Ángela Alicia Esquivel Rodríguez   es una médica pediatra, política y militante feminista uruguaya. 
Doctora en Medicina especializada en Pediatría, es egresada de la Universidad de la República. Asimismo, es Magíster en Políticas Públicas y Género por FLACSO Uruguay y en Homeopatía. 
Comenzó su militancia siendo adolescente en la Organización Mundo Afro, luego se sumó a UAFRO  y fue una de las fundadoras de Diálogo Político de Mujeres Afrouruguayas. En junio de 2010 asumió como directora del Departamento de las Mujeres Afrodescendientes, área dependiente del Instituto Nacional de las Mujeres del MIDES, cargo que ocupó hasta el año 2014. 
En febrero de 2011, Esquivel viajó a la sede de ONU en Ginebra para presentar un informe ante el Comité para la Eliminación de la Discriminación Racial. También ha participado de la Comisión Honoraria contra el Racismo, la Xenofobia y toda otra forma de Discriminación, organismo conformado por representantes de entidades públicas y asociaciones civiles de Uruguay, con el objetivo de proponer políticas nacionales y medidas concretas para prevenir toda forma de discriminación. 
Militante del Frente Amplio, en las elecciones generales de 2019 encabezó la lista 1983738 "Futuro Cierto-Fuerza Renovadora" a la Cámara de Diputados de la alianza entre los partidos Marea Progresista y Alianza Progresista. También fue parte del equipo asesor en derechos humanos del candidato presidencial Daniel Martínez.
En el presente coordina la Unidad Temática de las Ciudadanas Frenteamplistas, que actualmente trabaja en un protocolo para abordar situaciones de violencia política hacia las mujeres. Sobre el protocolo, Esquivel explicóː"Lo que busca el protocolo es tipificar las acciones de violencia política contra las mujeres, en qué ámbitos se realizan y hasta dónde llegan si es que tienen un límite. Tenemos que trabajar en la prevención de una violencia que está muy naturalizada y establecer sanciones para quienes la ejerzan, que van a ir desde el llamado de atención hasta la expulsión de la fuerza política." 