Los años pasan es una telenovela mexicana dirigida por Jorge Sánchez Fogarty y  producida por Valentín Pimstein para la cadena Televisa, emitida por El Canal de las Estrellas desde el 20 de mayo hasta el 4 de octubre de 1985. Fue protagonizada por Manuel Saval y Laura Flores, y antagonizada por Patsy. es secuela de la telenovela Los años felices , también producida por Pimstein y protagonizada por Enrique Lizalde y Alma Muriel. Esta telenovela es una versión de la radionovela La galleguita de la cubana Inés Rodena.
