En genética, se denomina  mutación genética, mutación molecular o mutación puntual a los cambios que alteran la secuencia de nucleótidos del ADN. Estas mutaciones en la secuencia del ADN pueden llevar a la sustitución de aminoácidos en las proteínas resultantes. Un cambio en un solo aminoácido puede no ser importante si es conservativo y ocurre fuera del sitio activo de la proteína. De lo contrario, puede tener consecuencias severas, como por ejemplo:
Entre las mutaciones genéticas, es posible distinguir varios factores:
Además, pueden dar lugar a mutaciones sin sentido si se introduce un codón de terminación.
Las mutaciones de corrimiento del marco de lectura también pueden surgir por mutaciones que interfieren con el splicing del ARN mensajero. El comienzo y final de cada intrón en un gen están definidos por secuencias conservadas de ADN. Si un nucleótido muta en una de las posiciones altamente conservada, el sitio no funcionará más, con las consecuencias predecibles para el ARNm maduro y la proteína codificada.
Hay muchos ejemplos de estas mutaciones, por ejemplo, algunas mutaciones en el gen de la beta globina en la beta talasemia son causadas por mutaciones de los sitios de splicing.se denomina mutación genética, mutación molecular o mutación puntual a los cambios que alteran la secuencia de nucleótidos del ADN. No se debe confundir con mutación génica, que se refiere a una mutación dentro de un gen. Estas mutaciones en la secuencia del ADN pueden llevar a la sustitución de aminoácidos en las proteínas resultantes. Un cambio en un solo aminoácido puede no ser importante si es conservativo y ocurre fuera del sitio activo de la proteína. De lo contrario, puede tener consecuencias graves, como por ejemplo:
La sustitución de valina por ácido glutámico en la posición 6 de la cadena polipéptidica de la beta-globina da lugar a la enfermedad anemia de células falciformes en individuos homocigóticos debido a que la cadena modificada tiene tendencia a cristalizar a bajas concentraciones de oxígeno.
Las proteínas del colágeno constituyen una familia de moléculas estructuralmente relacionadas que son vitales para la integridad de muchos tejidos, incluidos los huesos y la piel. La molécula madura del colágeno está compuesta por tres cadenas.
Algunos cánceres parecen desarrollarse sin mutaciones que afecten a genes conductores conocidos, lo que sugiere que podría haber un gran número de impulsores que son raros individualmente, por lo que no se están detectando vía los paneles génicos de secuenciación, pero comunes en conjunto. 
El análisis de los VAF, del inglés Variant allele frequency, permite desentrañar la selección de la mutación y no están restringidos a los genes, al contrario de lo que sucede en los métodos de detección de paneles de genes por ejemplo. La mayoría de las variantes sinónimas alcanzan alto VAF debido al autostopismo genético. Sin embargo, este análisis requiere que un gran número de individuos compartan la misma mutación para lograr estimaciones precisas. Por lo tanto, la estimación de los niveles totales de selección positiva de mutaciones que ocurren fuera de los genes habitualmente afectados utilizando los los métodos existentes es un reto. 
En un estudio llevado a cabo por Poon, G.Y.P., Watson, C.J., Fisher, D.S. et al., se desarrolla un marco genético poblacional que utiliza la distribución de los VAF de las variantes sinónimas para cuantificar cuánta selección positiva  queda sin explicar por las mutaciones en los genes conductores del cáncer canónicos. 
