Dani Da RosaAlain SoulatMagalí Páez
La cuarta temporada de Calle 7 Paraguay, con su lema La competencia es de verdad fue un programa de televisión paraguayo emitido por Telefuturo los lunes, miércoles y viernes a las 20:00 horas, conducido por Dani Da Rosa y Alain Soulat, donde un grupo de jóvenes debían participar en distintas pruebas con el fin de no ser eliminados y poder ganar un gran premio final.
Comenzó el día lunes 28 de febrero de 2011 en donde fueron presentados los 7 exparticipantes y los 25 nuevos competidores. El sistema de competencia consistía en que todos los días se enfrentaban los equipos amarillo y rojo, es decir, los lunes, miércoles y viernes competían en tres pruebas las cuales valen 100, 200 y 300 puntos y de esta manera se daba a conocer quién era el ganador del día. Por otro lado el equipo perdedor tenía automáticamente a dos de sus integrantes nominados. De esta manera se buscaba conocer a los seis nominados de la semana para el día de eliminación en donde se conocía quién dejaba el programa. En esta temporada cada equipo contó con dos instructores quienes estuvieron encargados de guiarlos en la competencia, pero también tenían la opción de usar un "comodín" al mes y competir entre ellos, cada instructor podía retar al otro; si resultaba ganador, el retador podía salvar a un participante nominada de su equipo y si perdía, el retador del equipo contrario podía nominar a un participante más para el día de eliminación. 
Los ex participantes que ingresaron como Jueces de la competencia son los siguientes:
Los ex participantes que ingresaron a como Instructores de los equipos son los siguientes:
Los ex participantes que reingresaron a competir son los siguientes:
Los nuevos participantes que ingresaron a competir son los siguientes:   
Los equipos de la cuarta temporada de Calle 7 Paraguay fueron los siguientes:
Instructores
Retirados
Instructores
Retirados
Equipo Amarillo
Notas
Equipo Rojo
Notas
Cada día de competencia, los lunes, miércoles y viernes se nominaba a dos participantes del equipo perdedor. El día de eliminación se salvaba un participante por medio de la votación del público. Los nominados restantes se enfrentaban en 3 pruebas, los puntajes eran repartidos en forma decreciente desde 500 puntos para el ganador, hasta 100 puntos para el último participante. A partir de la segunda semana de competencia se salvaba un participante por prueba.
Notas
Duelo de Instructores
El día viernes 18 de noviembre dio inicio a la competencia individual de la cuarta temporada de Calle 7 Paraguay siendo el naranja el color con el que los participantes competirán. Los 16 participantes  fueron divididos en dos grupos diferenciados por género. Los que llegaron hasta esta etapa son los siguientes:
Mujeres
Notas
Hombres
Notas
El sistema de competencia y eliminación en la competencia individual funcionaba de la siguiente manera: cada lunes, miércoles y viernes se competía en pruebas individuales, en cada una se salvaba un participante, y el que no llegaba a salvarse era eliminado, pero pasaba directamente a la banca de finalistas eliminados, teniendo la oportunidad de reingresar directamente a la Semifinal por medio de la votación del público.
Mujeres
Hombres
Notas
Presentada por primera vez en la primera temporada, la "Banca de suplentes" conformada por exparticipantes, es decir, que fueron eliminados en la etapa de competencia individual, trata de que si un participante de la competencia está con reposo médico debido a una gripe o debido a una lesión, uno de los suplentes puede entrar a la competencia a reemplazarlo y competir. Los participantes que conforman la banca de suplentes por orden de eliminación son los siguientes:
La "Banca de suplentes" se rige estrictamente por las siguientes reglas:
Tres participantes del género femenino reingresaron a la Semifinal el día lunes 19 de diciembre del 2011, a continuación la composición de la misma:
Tres participantes del género masculino reingresaron a la Semifinal el día 19 de diciembre del 2011, a continuación la composición de la misma:
Sheila Méndez
Emilce González
Deima Barrios
Nicolás Neumann
Pedro Piazer
Marcelo Amaral
Diana Pérez
Vanessa Von Lucken
Emilce González
Pedro Piazer
William Castillo
Christopher Giménez
Notas
Competencia Individual
Día a día en Calle 7 se realizan diversas pruebas para ver quién es el equipo ganador del día, y en los días de eliminación, para ver quién abandona el programa. Estas pruebas correspondientes a la cuarta temporada de Calle 7 Paraguay están ordenadas de acuerdo a su fecha de estreno, y eran las siguientes:
