Paeonia officinalis es una planta de la familia  Paeoniaceae.
Paeonia officinalis es una planta perenne, herbácea, con rizoma subterráneo leñoso y de hasta 70 cm de altura . Hojas grandes, las basales totalmente formadas y pecioladas, 2-3 veces divididas en 17-30 segmentos lanceolados, más o menos lobulados, con el envés pubescente. Pecíolo con la cara superior claramente acanalado. Hojas superiores más pequeñas, menos segmentadas hasta simples. Flores grandes, hasta 13 cm de ancho, en forma de cáliz. Sépalos arqueados, por encima de las hojas superiores, no caen. 5-10 pétalos rojos, anchamente ovalados, con borde ondulado. Numerosos estambres con filamentos rojos y anteras amarillas. 2-3 carpelos, hasta 3-5 cm de largo, lanosos. En la fructificación folículos con varias semillas.
Bosques, praderas, nivel de montaña y melojares. 
Mediterráneo, hasta Europa central.
Paeonia officinalis contiene el principio activo paeonol que se comporta como antiinflamatorio, analgésico, antiácido, antiulceroso y antibacteriano. La paeoniflorina es sedante, hipnótico, antitusivo, ligeramente espasmolítico, analgésico y anticonvulsivante. Los antocianósidos son responsables del efecto venotónico y vasoprotector. Popularmente se utilizaron las flores como laxo-purgante y las semillas como emético, no siendo recomendables dichos usos. Contraindicado con el embarazo , la lactancia y a niños pequeños.
Indicado para ansiedad, taquicardia, tos irritativa, gastritis, úlcera gastroduodenal, varices, hemorroides. 
Como curiosidad heráldica, cabe mencionar que es la flor nacional de China.
Paeonia officinalis fue descrita por Carlos Linneo   y publicado en Species Plantarum 1: 530. 1753.  
Paeonia: nombre genérico en honor de Peón, el médico de los dioses que aparece mencionado en la Ilíada y en la Odisea de Homero. Curó a Ares cuando fue herido por Diomedes durante la guerra de Troya; también se menciona una curación anterior que le hizo a Hades de una flecha lanzada por Heracles en Pilos. 
También en Plinio el Viejo, libro 25, X, 1, que la recomienda contra «las pesadillas provocadas por los Faunos.» 
 
officinalis: epíteto latíno que significa "de venta en herbarios". 
