Ada Pellegrini Grinover  es una jurista ítalo-brasileña, formada en la Facultad de Derecho de la Universidad de São Paulo, en 1958. Fue Procuradora del Estado de São Paulo.
Con su familia, emigró a los dieciocho años, desde Italia. 
En 1970, obtuvo su doctorado en Derecho por la Facultad de Derecho de la Universidad de São Paulo, institución en la cual desarrolla actividades académicas, siendo libre-docente en Derecho Procesal Civil en 1973. En 1980, ascendió a profesora titular, retirándose en 2003.   
