Campeonato de España de Ciclocrós   
Aitor Hernández Gutiérrez  es un ciclista profesional español. Es profesional desde 2004.
Inició su carrera en el ciclocrós. En 2003 se pasó a la competición de carretera.
Como profesional, su actuación más destacada fue la consecución del premio de la montaña de la Vuelta al País Vasco 2007. En la Euskal Bizikleta de 2005 obtuvo un segundo y un tercer puesto en dos etapas.
A finales de 2010, sabiendo que no iba a continuar en la disciplina del Euskaltel-Euskadi, volvió al ciclocrós, donde su actuación más destacada fue el Campeonato de Vizcaya que ganó. Fichando definitivamente por la sección de Orbea de ciclocrós y con el apoyo de otros patrocinadores a partir del 2011 donde en el 2012 se hizo con la carrera profesional del Cyclo-cross de Karrantza como primer resultado destacado. El 12 de enero de 2013 ganó el Campeonato de España de Ciclocrós en Navia.
En 2013 hizo una apuesta por la disciplina, centrándose en la misma con el apoyo de sus patrocinadores principales: Specialized, Garmar y el Ayuntamiento de Ermua  formando su propio equipo con él como único integrante.  Gracias a esos apoyos consiguió formar parte del reducido grupo de ciclistas españoles que son profesionales en esa especialidad junto a Javier Ruiz de Larrinaga. 
2012
2013
2014
2015
2016
2018
2019
Durante su carrera deportiva ha conseguido los siguientes puestos en las Grandes Vueltas y en los Campeonatos del Mundo en carretera: 
—: no participa
Ab.: abandono
