Clavigerinella akersi †
Clavigerinella columbiana †
Clavigerinella eocanica †
Clavigerinella jarvisi †
Clavigerinella  es un género de foraminífero planctónico de la familia Globanomalinidae, de la superfamilia Hantkeninoidea, del suborden Globigerinina  y del orden Globigerinida.  Su especie tipo es Clavigerinella akersi. Su rango cronoestratigráfico abarca desde el Ypresiense inferior  hasta el Priaboniense .
Clavigerinella incluía especies con conchas planiespiraladas, a veces ligeramente asimétricas pero no trocoespiraladas , de forma digitada biumbilicada; sus cámaras eran inicialmente globulares y finalmente claviformes, alargadas radialmente con un parte bulbosa terminal; sus suturas intercamerales eran incididas; su contorno ecuatorial era fuertemente lobulado a digitado; su periferia era redondeada a subaguda, pero nunca desarrolla carena; el ombligo era moderamente amplio; su abertura principal era interiomarginal, ecuatorial, con forma de arco alto muy alargado y bordeada por un labio con amplios rebordes laterales; presentaban pared calcítica hialina, perforada con poros cilíndricos y superficie lisa o puntuada.         
Clasificaciones posteriores han incluido Clavigerinella en la familia Hantkeninidae. 
Clavigerinella incluía foraminíferos con un modo de vida planctónico, de distribución latitudinal cosmopolita, y habitantes pelágicos de aguas profundas .    
Clavigerinella incluye a las siguientes especies:   
Otras especies consideradas en Clavigerinella son:
