 Pachysylvia, es un género de aves paseriformes perteneciente a la familia Vireonidae que agrupa a especies nativas de la América tropical , donde se distribuyen desde el este de México, por América Central y del Sur hasta el sureste del Perú, norte de Bolivia y centro oeste de Brasil.  A sus miembros se les conoce por el nombre común de verdillos,  y también vireillos o verderones.  Las especies de este género, recientemente resucitado, estaban antes situadas en Hylophilus.
Las especies de este género son un grupo de pequeños vireónidos, midiendo entre 10 y 12,5 cm de longitud, con parte de arriba olivácea, menores que otros de la misma familia y que presentan pico más puntiagudo, pardo pálido o rosado. Tienen el iris oscuro, y son encontradas generalmente en la canopia de selvas húmedas; generalmente cantan una frase singular más compleja. 
Según la clasificación Clements Checklist v.2015, agrupa a las siguientes especies,  con el respectivo nombre común de acuerdo a la Sociedad Española de Ornitología : 
Los estudios de Slager et al.   produjeron una filogenia de la familia Vireonidae usando datos mitocondriales  y nucleares  que incluyeron 221 ejemplares representando 46 de las 52 especies de vireónidos actualmente reconocidos y 14 de las 15 especies entonces en Hylophilus.  Este estudio filogénico demostró que el género Hylophilus era polifilético, compuesto de 4 clados dentro de la familia Vireonidae.  Slager y Klicka   establecieron la necesidad de 4 géneros para reflejar esta diversidad.
Los cambios taxonómicos descritos en los clados 3 y 4 fueron reconocidos mediante la aprobación de la Propuesta N° 656 al SACC en noviembre de 2014.  Tanto Clements Checklist como el Comité Brasileño de Registros Ornitológicos   adoptan los cambios descritos, mientras e Congreso Ornitológico Internacional    todavía no los ha incorporado.
