La Medalla Conmemorativa del 300.º Aniversario de la Armada de Rusia , es una medalla conmemorativa estatal de la Federación de Rusia establecida por el Decreto Presidencial n.º 176 del 10 de febrero de 1996,  para conmemorar el trescientos aniversario de la creación de la Armada de Rusia.
Según el estatuto de concesión la Medalla Conmemorativa del 300.º Aniversario de la Armada de Rusia se otorga aː  
El Decreto Presidencial n.º 1099 de 7 de septiembre de 2010  eliminó la medalla de la lista de premios estatales de la Federación de Rusia, con lo que actualmente ya no se otorga. 
La medalla se lleva en el lado izquierdo del pecho y, si hay otras medallas de la Federación de Rusia, se coloca después de la Medalla Conmemorativa del 75.º Aniversario de la Victoria en la Gran Guerra Patria de 1941-1945. 
Cada medalla venía con un certificado de premio, este certificado se presentaba en forma de un pequeño folleto de cartón de 8 cm por 11 cm con el nombre del premio, los datos del destinatario y un sello oficial y una firma en el interior. 
La Medalla Conmemorativa del 300.º Aniversario de la Armada de Rusia es una medalla circular de tombac con baño de plata de 32 mm de diámetro con un borde convexo por ambos lados.
En el anverso de la medalla contra el fondo del edificio del Almirantazgo hay una imagen de perfil  del busto de Pedro el Grande. En la parte superior del anverso, siguiendo la circunferencia de la medalla, la inscripción en relieve «300 años de la flota de Rusia» . En el reverso, en la parte superior, hay una inscripción en relieve «1696-1996», en la parte inferior sobre un fondo de ramas de laurel y roble, la imagen también en relieve de dos anclas cruzadas. La medalla no tiene número de serie.
La medalla está conectada con un ojal y un anillo a un bloque pentagonal cubierto con una cinta de muaré de seda de color blanco con dos franjas azules espaciadas a 1 mm de los bordes de la cinta, el ancho de las franjas es de 7 mm. Ancho de banda 24 mm.
Lista parcial de los galardonados con la Medalla Conmemorativa del 300.º Aniversario de la Armasa de Rusia
