El masala  es una mezcla de diferentes especias usadas en la cocina india que le confiere un sabor y un aroma característicos. Existen tantas variedades de masala como combinaciones se puedan hacer con, por ejemplo, canela, cilantro, alholva , cardamomo, pimienta negra, nuez moscada, etcétera.
Masala significa, literalmente, “mezcla de especias”. Además, se denomina así al género que engloba a todos los demás géneros de cine en la India, incluyendo la comedia, el drama, el romance, el género de acción, el humor y los números musicales.
