El Derbi I de Tirana  es la rivalidad que existe entre los equipos KF Tirana y KF Partizani, ambos equipos los más grandes de la capital Tirana en Albania.
Su primer enfrentamiento se dio en 1947 con victoria del FK Partizani por 1-0 y usualmente la noticia del partido aparece en los encabezados de los medios de prensa nacional, ya que casi siempre se han enfrentado en cada temporada exceptuando los periodos entre 2008 y 2013 cuando el Partizani descendiera de la primera división, y en la temporada 2017/18 cuando el Tirana jugaba en la segunda categoría, lo que ha marcado que el derbi se ha jugado constantemente desde la temporada 2018/19.
El historial favorece al KF Partizani pero en los últimos 30 años la distancia se ha reducido.  La rivalidad se centra en que el Tirana representa a la clase media-alta de la capital que políticamente son de derecha, mientras que el Partizani es apoyado principalmente por la clase trabajadora con ideología de izquierda.
