Onda Jerez Radio
Onda Jerez TVOnda Jerez Radiotelevisión es una empresa de radio y televisión española perteneciente a la empresa municipal JECOMUSA  que, a su vez, depende del Ayuntamiento de Jerez de la Frontera, Andalucía.
Onda Jerez Radio comienza a emitir el 20 de junio de 1986, bajo iniciativa del ayuntamiento y amparándose en la ley vigente de emisoras locales. Dos años más tarde, en 1989, comienza a emitir la sección de televisión que durante sus primeros meses de vida, tuvo varios cortes de emisión, algunos de ellos bastante prolongados, motivados por problemas con la licencia de emisión.
Onda Jerez TV, al ser la televisión municipal del ayuntamiento cabeza de una demarcación de televisión digital terrestre tiene asegurada su licencia en dicho sistema. La demarcación de Jerez abarca, además de su territorio municipal, los municipios pertenecientes a la Costa Noroeste de Cádiz, estos son Sanlúcar de Barrameda, Trebujena, Chipiona y Rota. Otra emisora de televisión municipal será la encargada de cubrir de forma específica el resto de ayuntamientos, además se darán tres licencias privadas más.
El programa "Los caminos del cante", que desde hace más de 20 años emite diariamente sonidos flamencos recibió el segundo Premio 'Andalucía de Comunicación Audiovisual Local 2015' al mejor programa de entretenimiento, galardón entregado por la Dirección General de Comunicación Social de la Consejería de la Presidencia y Administración Local de la Junta de Andalucía 
