Enrique Arturo Laguerre Vélez  fue un novelista, cuentista, maestro, crítico y columnista puertorriqueño. Fue parte de la Generación del Treinta. Nominado al Premio Nobel en el 1999, respaldado por importantes líderes políticos de su país, de diferentes ideologías, que hicieron un paréntesis en sus debates para hacer una atípica alianza en pro de la nominación de Laguerre. Su causa de muerte fue un ataque cardiaco.
Enrique Laguerre, o como lo llamaban, "señor paz" escritor, nació en Moca el 15 de julio de 1906 en Puerto Rico. Fue inscrito en el Registro Demográfico el 3 de mayo de 1906, un año después de haber nacido.  Fue maestro rural mientras estudiaba en la Universidad de Puerto Rico. En 1942 participó en un Certamen Literario del Ateneo Puertorriqueño y publicó sus primeros artículos. Antonio S. Pedreira lo estimuló a que publicara "La Llamarada" en 1935. Mientras estudiaba su maestría, fue director y maestro de escuela y redactó "Solar Montoya". Desde 1951, es parte de la facultad de Estudios Hispánicos de la Universidad de Puerto Rico. "La ceiba en el tiesto" se publicó en 1956. Para los años 60 publicó su drama "La resentida", prueba de que podía cultivar otro género. Publicó en ese tiempo dos novelas: "El Laberinto"  y "Cauce sin río" . En 1975 el Instituto de Cultura Puertorriqueña le otorgó el Premio Nacional de Literatura. En el 1976 publicó la novela "Los amos benévolos". La Fundación Puertorriqueña de las Humanidades lo declaró Humanista del Año en 1985 y fue nominado para el Premio Nobel de Literatura en 1999. En uno de sus escritos, Enrique A. Laguerre dijo: "Cualquiera diría que no me canso. Sigo trabajando como si tuviera otra vida por delante. Quizá me desilucione un poco no haber podido realizar todos los sueños que dan sentido y profundidad a la vida. Pero no creo que sea tarde en todas las partes del mundo...".
Don Enrique Laguerre falleció en su hogar en el condominio Laguna Gardens, en Carolina, Puerto Rico, a las 8:20 de la mañana del jueves 16 de junio de 2005, víctima de un infarto cardíaco. Sus cenizas reposan en el mausoleo familiar en el Castillo Moreau.
