
Sanavastre  es una localidad española del municipio gerundense de Das, en la comunidad autónoma de Cataluña.
A mediados del siglo XIX, el lugar, perteneciente ya por entonces al municipio de Das, contaba con una población censada de 107 habitantes.  La localidad aparece descrita en el decimotercer volumen del Diccionario geográfico-estadístico-histórico de España y sus posesiones de Ultramar de Pascual Madoz de la siguiente manera:
En 2022, tenía una población de 87 habitantes.  
La iglesia de la localidad está dedicada a los santos Acisclo y Victoria. 
