En estadística se denomina prueba F de Snedecor a cualquier prueba en la que el estadístico utilizado sigue una distribución F si la hipótesis nula no puede ser rechazada. El nombre fue acuñado en honor a Ronald Fisher.
En muchos casos, el test F puede resolverse mediante un proceso directo. Se requieren dos modelos de regresión, uno de los cuales restringe uno o más de los coeficientes de regresión conforme a la hipótesis nula. El test entonces se basa en un cociente modificado de la suma de cuadrados de residuos de los dos modelos como sigue:
El estadístico F puede calcularse como
Donde: 
  
    
      
        R
        S
        
          S
          
            0
          
        
      
    
    }
  
 se refiere al coeficiente de determinación del modelo sin restringir 
  
    
      
        R
        S
        
          S
          
            1
          
        
      
    
    }
  
 se refiere al coeficiente de determinación del modelo restringido 
  
    
      
        m
      
    
    
  
 se refiere al número de restricciones impuestas a los coeficientes estimados .
  
    
      
        k
      
    
    
  
 se refiere al número de coeficientes estimados en el modelo sin restricciones.
  
    
      
        n
      
    
    
  
 se refiere al número de observaciones del modelo.
El valor resultante debe entonces compararse con el valor  correspondiente de la tabla de valores críticos.
Si 
  
    
      
        
          F
          
            c
            a
            l
            c
            u
            l
            a
            d
            o
          
        
        >
        
          F
          
            t
            a
            b
            l
            a
            s
          
        
      
    
    >F_
  
; rechazo el modelo restringido. 
