Membrillar es una localidad y también una pedanía del municipio de Saldaña situada en la comarca de Vega-Valdavia de la provincia de Palencia, comunidad autónoma de Castilla y León, España. A 7 km de Saldaña.
La alcaldesa pedánea es Felisa Campo Tejedor, de Unidad Regionalista de Castilla y León 
     Población de derecho  según el padrón municipal del INE
En 1569, Juan Alonso de Bedoya, vecino de Potes, pleiteó con el concejo, la justicia y los pecheros de Potes y Membrillar . En 1733, Francisco de Oblanca, vecino de Membrillar, pleiteó por hidalguía. 
Durante la Guerra Civil Española 1936-1939, existió un campo de aviación del bando sublevado en las cercanías de la localidad.
Membrillar fue municipio independiente hasta 1974. Ese año se decretó su anexión al municipio de Saldaña. 
Hay un refrán popular del pueblo, debido a su escaso número de habitantes y viviendas: "Membrillar, cuatro casas y un pajar, el pajar se lo llevó el río, y Membrillar se quedó vacío".
