La Línea de la Octava Avenida  es un sistema de Metro  de la Ciudad de Nueva York, Estados Unidos, Y es parte de la División B del Metro de Nueva York. Se inauguró en 1932, y fue la primera línea del Sistema Independiente del Metro, y el nombre de la Octava Avenida del metro fue usado por los neoyorquinos para todo el Sistema Independiente.   La mayoría de la línea tiene cuatro vías, con una local y una vía expresa en cada dirección, excepto para el extremo norte y final de la del extremo sur, donde solo dos vías expresas siguen. La línea esta señalada como la Línea "A", con las vías A1, A3, A4, y A2 de oeste a este,  corriendo de aproximadamente 800pies al final del extremo sur  a 1540 pies al final del extremo norte. 
Terminal Norte, en la Calle 207
Entrada a la Calle 145
Nivel bajo en la estación local en el Central Park West de la 
World Trade Center, la terminal sur
La línea de la 8ª Avenida  sirve a las siguientes estaciones.
Para más información y descripción de La línea vea track maps on nycsubway.org, later published in Dougherty, Peter . Tracks of the New York City Subway. Peter Dougherty. OCLC 49777633. 
