Habib Keïta  es un futbolista maliense que juega como centrocampista en el Clermont Foot 63 de la Ligue 1.
Se incorporó al Olympique de Lyon II en octubre de 2020, procedente de Malí, donde estuvo en la misma cantera que su compañero de equipo en el Lyon Sinaly Diomandé. El precio de su traspaso fue de un millón de euros, sin incluir las variables. 
Debutó como profesional con el Olympique de Lyon el 8 de mayo de 2021, sustituyendo a Lucas Paquetá en la victoria por 4-1 en casa de la Ligue 1 contra el F. C. Lorient. 
Para la temporada 2022-23 fue cedido al K. V. Kortrijk.  Tras la misma fue traspasado al Clermont Foot 63 a cambio de 1,2 millones de euros más otro en variables y un 20% de una plusvalía de una futura venta. 
 Actualizado al último partido disputado el 10 de noviembre de 2022. 
