 Bykov es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto por Liudmila Ivánovna Chernyj el 27 de septiembre de 1973 desde el Observatorio Astrofísico de Crimea, en Naúchni.
Bykov fue designado al principio como 1973 SO4.
Más tarde, en 1994, se nombró en honor del actor y director ruso Leonid Bikov . 
Bykov orbita a una distancia media de 2,271 ua del Sol, pudiendo alejarse hasta 2,713 ua y acercarse hasta 1,828 ua. Tiene una excentricidad de 0,195 y una inclinación orbital de 3,824 grados. Emplea 1250 días en completar una órbita alrededor del Sol. 
La magnitud absoluta de Bykov es 14,2. Está asignado al tipo espectral S de la clasificación SMASSII. 
