Claudia Lobo   es una actriz y productora de teatro mexicana. Ha participado en destacadas telenovelas como Nada personal, Todo por amor, Ladrón de corazones y Amores... querer con alevosía, además de obras de teatro como Los justos, Noches de Epifanía y El Radio de Marie Curie.
Claudia Carmona Lobo nació el 19 de febrero de 1963. Estudió en el Colegio Madrid. Estudió danza, actuación y por dos años en Londres, y en 1987 se graduó del Centro Universitario de Teatro  de la Universidad Autónoma de México .  
