El Instituto Navarro de Tecnologías e Infraestructuras Agroalimentarias Sociedad Anónima  es una empresa pública adscrita al Departamento de Desarrollo Rural y Medio Ambiente del Gobierno de Navarra.
Este organismo público fue creado el 1 de octubre de 2011 enmarcado dentro del Plan de Ordenación y Reestructuración del sector público empresarial de Navarra por la fusión de las empresas públicas: 
Actualmente está integrada en la Corporación Pública Empresarial de Navarra. 
La sede está en la localidad navarra de Villava.
La directora gerente es Natalia Bellostas,   tras sustituir a Juan Manuel Intxaurrandieta Salaberria en febrero de 2020. 
La sociedad presta servicios de investigación, experimentación, asesoramiento y formación  para promover el desarrollo y la competitividad de agricultores y ganaderos:
INTIA participa en varios proyectos de investigación, desarrollo e innovación de diversos ámbitos:  
Indicadores de sostenibilidad:
Razas autóctonas y ganadería extensiva:
Agricultura de precisión y nuevas tecnologías:
Digitalización de la agricultura:
Gestión integrada de plagas:
Transferencia y redes:
Sector ecológico y comercialización:
Cambio climático:
Los proyectos regionales en los que se mantiene activo, los cuales están subvencionados por el Departamento de Desarrollo Rural, Medio Ambiente y Administración Local del Gobierno de Navarra,  son los siguientes:
La revista Navarra Agraria es la principal publicación. 
INTIA participa activamente en numerosos eventos de diversa índole, además de los actos y jornadas variadas que organizan. Algunos de los más importantes eventos en los que toma partida son:
En el Congreso de las Verduras de Navarra que se celebra anualmente en Tudela durante el mes de abril desde 2016 y en donde la Federación de Sociedades Gastronómicas hace entrega del premio "El Hortelano".         
En el Encuentro Nacional de Productores de Leche Ecológica  que se celebra anualmente desde 2017 con el objetivo de compartir experiencias y dificultades, adquirir nuevas ideas y conocer la situación del sector a nivel nacional.    
En el inicio de las campañas de las diversas indicaciones geográficas protegidas y denominaciones de origen de productos navarros:
También es una de las entidades colaboradoras en el Congreso Internacional de Turismo Gastronómico FoodTrex bajo la marca Reyno Gourmet.    
INTIA está reconocida actualmente por el Gobierno de Navarra como una la única entidad pública autorizada en Navarra para llevar a cabo asesoramiento a explotaciones agrarias. 
INTIA está reconocido por el Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente y el Gobierno de Navarra como el órgano de apoyo y control a las diversas Indicaciones Geográficas, Denominaciones de Origen y otras certificaciones de calidad existentes en la Comunidad Foral de Navarra. De hecho, está acreditado por Entidad Nacional de Acreditación ENAC conforme a la Norma UNE EN 45011.  
En concreto, tiene la autorización de control para las siguientes marcas de calidad:  
INTIA es, junto a Zerbinek, Unión de Agricultores y Ganaderos de Navarra, SGS, Agroibérica Ingenieros y Técnicos Inspección Equipos Aplicadores de Fitosanitarios, una de las empresas autorizadas para la Inspección Técnica de Equipos de Aplicación de Productos Fitosanitarios dentro del territorio de la comunidad foral.  
INTIA es una de las entidades navarras autorizadas por el Gobierno de Navarra para impartir la formación a usuarios profesionales sobre el uso de productos fitosanitarios según el Real Decreto 1311/2012, de 14 de septiembre, junto con los sindicatos agrarios Euskal Herriko Nekazarien Elkartasuna y Unión de Agricultores y Ganaderos de Navarra, el centro de formación profesional Centro Integrado Agroforestal, Servicios de Ingeniería Agroforestal y Medioambiental de Navarra y la Agrupación de Servicios Administrativos Calibus.       
 
     
 
  
   
 
En concreto, está autorizado para formar, tanto presencial como vía internet, en los siguientes niveles de capacitación:
