Nikka Graff Lanzarone  es una actriz, cantante y bailarina estadounidense.
Graff se graduó en el Conservatorio de Boston con una licenciatura en Teatro Musical. Su primera actuación profesional después de su graduación fue en Peepshow, de Jerry Mitchell, en Las Vegas. Broadway vio su debut como Marisa en Mujeres al borde de un ataque de nervios, basada en la película de Pedro Almodóvar del mismo nombre. Su última actuación en Broadway fue en Chicago en el papel de la icónica Velma Kelly.
Broadway
