El Baile de la Vida: El CD es el álbum musical de la telenovela colombiana "El baile de la vida". Se trata de un disco compacto doble que contiene los temas musicales de esta telenovela. Es una recopilación con interpretaciones de época y con las grandes orquestas tropicales de los años cincuenta. Fue editado por Discos Fuentes. 
Contiene cuatro temas originales: El porro "Ya te conozco" tema de presentación de la novela, y los boleros "Veneno" y "Semilla de odio", interpretados por Luly Bossa, además un mosaico de gaitas con la orquesta Los Tupamaros. 
