Michaël Llodra es un ex-tenista profesional nacido en París, Francia, en 1980. Aunque su especialidad es el dobles, se mantiene en el más alto nivel tanto en competencias de dobles como de individuales. La pareja con su compatriota Fabrice Santoro tuvo mucho éxito en los años 2004 y 2005. Juntos conquistaron el Abierto de Australia y la Tennis Masters Cup Doubles. 
Nació en París, donde su padre Michel jugó en el club de fútbol Paris Saint-Germain. Llodra es zurdo, su estilo de saque y volea se inspira en el de su ídolo, Stefan Edberg.
Contrajo matrimonio con su esposa Camille el 9 de septiembre de 2003, y tienen dos hijos, una hija, Manon  y un hijo, Teo .
En vísperas del Masters de Miami en Cayo Vizcaíno Key Biscayne, el tenista croata Ivan Ljubicic había acudido a su taquilla con el fin de preparar su encuentro frente al estadounidense Vincent Spadea. Luego de ducharse, encontró sus cosas en el suelo frente a su taquilla precisamente. Pues ahí se dio cuenta de que la misma no estaba completamente cerrada, Ljubicic abrió las puertas y ahí sucedió la sorpresa: en su interior apareció el tenista francés Michael Llodra desnudo. Esto impactó a Ljubicic, quien comentó: “Me quedé en estado de shock. Al abrir la taquilla Llodra me estaba mirando, yo le miraba a él, y dije: “¿Qué diablos haces aquí?” Si la situación era increíble, no lo fue menos la respuesta del francés: “Me concentro para el partido”, contestó. Así respondía el tenista en la rueda de prensa post-partido. “Son las diez menos diez y tú juegas a las diez en punto”, continúa con el diálogo. “Estaba intentando concentrarme para mi partido”, decía Llodra. El tenista galo le explicó al croata que se concentraba en su taquilla porque “estaba intentando captar tu energía positiva porque estás ganando muchos partidos este año”. 
También en el Abierto de Australia en el año 2004, tras ganar el torneo de dobles masculino nuevamente y por segunda vez junto a Fabrice Santoro, ambos se quitaron sus camisas, zapatos, calcetines, pantalones cortos y calzoncillos verdes, por lo que quedaron festejando calatos, arrojando su ropa a los espectadores. 
