Segunda Guerra Mundial
Marie Ljalková-Lastovecká  fue una francotiradora checoslovaca, médica militar y miembro del ejército checoslovaco en el exilio luchando junto al Ejército Soviético durante la Segunda Guerra Mundial .
Ljalková  nació en Horodenka, Polonia  en una familia de checos de Volhyn. Perdió a sus padres a la edad de 12 años y luego vivió con su tía en Stanisławów  donde conoció a su primer marido, Michal Ljalko. Después de la Guerra Mundial se volvió a casar dos veces. 
Después del ataque alemán a la Unión Soviética, Marie Ljalková junto con su esposo, se unió al Primer Batallón de Campo Independiente de Checoslovaquia como voluntaria, en marzo de 1942, a la edad de 21 años. Luego se sometió a un curso de medicina y un curso de francotirador de tres meses en Buzuluk.
Su primera experiencia de combate se produjo durante la Batalla de Sokolovo, de tres días  cuando se le atribuyó la muerte de siete soldados alemanes, lo que le valió inmediatamente el estatus de as . Su actuación fue incluso alertada por la propaganda nazi anti-checoslovaca en las tierras checas . 
Marie Ljalková más tarde se convirtió en instructora de francotiradores de la infantería checoslovaca y soviética. Después de que se retirase a las mujeres de las unidades de combate en 1944, se convirtió en médico jefe del batallón de tanques checoslovaco. 
Se le atribuyó al menos 30 muertes confirmadas durante la guerra.  Este número no es exacto según las propias palabras de Ljalková, porque no se conocen los números reales. Fue galardonada con la Orden Soviética de la Estrella Roja y la Cruz de Guerra de Checoslovaquia .
Después de la guerra, estudió medicina y trabajó como médico militar en Olomouc y en el Hospital Militar Central de Praga. Más tarde se trasladó al hospital de Brno donde conoció a su segundo marido, Václav Lastovecký. Finalmente alcanzó el rango de coronel, pero debido a problemas de salud dejó el ejército y comenzó a trabajar como guía turística para turistas de habla rusa. Pasó el resto de su vida en Brno. 
El 28 de octubre de 2010 recibió la Orden del León Blanco, Segunda Clase, el segundo honor militar más alto que podía recibir. 
