Joresh-e fesenyán , o simplemente fesenyán , es un plato que forma parte de la cocina persa y cocina turca. Se trata de un estofado elaborado con zumo de granada y nueces molidas .
Tradicionalmente se ha elaborado con carnes de aves de corral ; las variantes emplean albóndigas de carne —normalmente de cordero, picada o en dados —, pescado o verduras.  Se suele servir con arroz a la persa blanco o con arroz amarillo . Suele tener una consistencia muy similar a la de una salsa y recuerda en cierta manera a los currys indios.
