Mar Sodupe  es una actriz española que actualmente trabaja en películas y series de España y Francia. 
Nacida en 1972 en Las Palmas de Gran Canaria, Mar Sodupe pasó su juventud entre España, Moscú y Londres. Siguió una formación de teatro durante 4 años en el Instituto de Teatro y Cine Lee Strasberg de Los Ángeles y de Nueva York. Después se instaló en París donde empezó trabajando en un montaje de textos de Jean Cocteau. A raíz de ahí colaboró con cineastas franceses de renombre como Michel Blanc , François Dupeyron , Alain Corneau  y Pierre Jolivet  entre otros, compartiendo pantalla con Daniel Auteuil, Gérard Depardieu, Virginie Ledoyen, Emmanuelle Seigner... 
