Ojo del Sol, también llamado en inglés The Fish House por los residentes locales, es una casa que fue diseñada en 1993 por el arquitecto  Eugene Tsui. La casa fue construida entre los años 1994 y 1995 en una zona residencial de Berkeley California. El nombre de la casa "Ojo Del Sol", traducción en español para "Eye of the Sun", se origina porque la casa tiene una ventana con forma de ojo de 15 pies de diámetro, con vista hacia el sur.  Según el arquitecto, la estructura se basó en el ser vivo más indestructible en el mundo, el Tardígrado. 
Innovador concepto de "Resort Residencial” 
Proyecto inmobiliario en un lugar de calidad ambiental que combina su diseño paisajista, independizando el ámbito privado de su residencia, con un inmenso frente de esparcimiento con reserva de playa y palmeras frente al mar, donde los propietarios de los condominios podrán disfrutar todo el año. “ Ojo Del Sol ” se caracteriza por ser un lugar que satisface nuevas experiencias en espacios amplios, con un gran matiz de rusticidad y buen clima, soleado casi todo el año, privilegiando los escenarios y paisajes naturales, en búsqueda del relax y el esparcimiento en un retiro de playa de 360,000 m² que cuenta con un bosque de palmeras. Será una Hermosa urbanización de playa en la ciudad de Chincha, Ica Perú. http://www.ojodelsol.com.pe
El diseño de la casa se centra alrededor de la durabilidad, la ecología y la sostenibilidad. Se dice que la casa aprovecha la fisiología del tardígrado,  una criatura conocida por su durabilidad y por su resistencia estructural. Además, las paredes tienen un ángulo hacia adentro de 4 grados para "crear una estructura de comprensión con un bajo centro de gravedad ayudando aún más en la resistencia a las fuerzas de rotación laterales producidas por fuertes terremotos."  Se utilizó una variedad de ambos materiales de construcción  incluyendo: Concreto, aislantes encofrados de hormigón, empastado,  yeso estructural, estuco, impermeabilización no tóxica, acrílico, tela marina , abeto de douglas, madera reciclada, y contrachapado de abedul. 
La casa está diseñada para mantener una temperatura confortable con poca potencia de la red. "El agua que está en los tubos negros se calienta por la radiación del Sol durante el día. Por la noche el calor almacenado se irradia de nuevo en el interior de las paredes de la casa y proporciona calor radiante en las paredes."    Para el enfriamiento, la casa se encuentra a 1.5 metros de profundidad, eliminando así, la necesidad de aire acondicionado. 
La casa de 200 m² fue construida entre 1994-1995 con un costo de US$250,000. 
El estilo de la casa se basa en la naturaleza y está inspirado, principalmente, en las características de la Arquitectura Biomimética.  Los elementos Biomiméticos que la casa incluye son:  
