La Cierva de Caudete es una escultura en piedra procedente del arte íbero del siglo V a. C.
Se encontró dentro del término municipal de la villa de Caudete aunque actualmente se encuentra en el Museo Provincial de Albacete . De esta misma población de Albacete también es la Dama de Caudete.
La Cierva de Caudete representa al animal que le da nombre semisentado sobre sus rodillas y su estado de conservación es bastante aceptable. Tiene la cabeza erguida y el conjunto está tratado mediante un volumen en forma de paralelepípedo. Los ojos son redondos y están marcados con una simple incisión. El cuello es liso y el cuerpo no posee detalles anatómicos.
Se cree que tuvo un uso funerario, al igual que otros muchos restos hallados en la misma zona como bases de columnas o diversas partes de animales.
Tallado en piedra caliza blanquecina. No se encontraron las patas traseras y el hocico, además las orejas están rotas.
Altura 77 cm; longitud 74 cm; grosor 25 cm.
