
Electro-Z fue una banda de rock peruana, formada a fines de los 90, por Luis Aníbal Salgado , Jennifer Cornejo y Carlos García; considerada por muchos una banda de culto.
El estilo de la banda era muy innovador para su época, con una contundente mezcla de melodía, ruido y samples. La voz principalmente la hace Jennifer, algunas canciones son cantadas por Luis Aníbal Salgado, y varios temas son sólo instrumentales. En 1999, lanzaron su primer y único álbum debut, que fue reeditado y remasterizado en 2005, con la inclusión de cinco temas adicionales. Al poco tiempo del lanzamiento, Carlangas deja la banda. En esta época se integra Christian Vargas, quien toca la batería en las presentaciones en vivo.
En 2001, deciden mudarse a Nueva York, donde enfrentaron dificultades lo cual no les permitió tener un inicio muy productivo. La banda como tal llega a su fin en 2003, cuando Lase y Jennifer deciden componer canciones en inglés y cambiar el nombre de la banda, creando DASHER.
