Angel Raymond Wagenstein    fue un guionista de cine y escritor búlgaro.
Angel Wagenstein  pasó su infancia en Francia, a donde su familia sefardí había emigrado por razones políticas. Volvió a Bulgaria para estudiar en el liceo, donde entró a formar parte de una organización antifascista clandestina. 
Durante la Segunda Guerra Mundial, fue internado en un campo de trabajo, del que se evadió para unirse a los partisanos. Fue arrestado y condenado a muerte en 1944 por participar en actos de sabotaje y gracias a la invasión del Ejército Rojo soviético se salvó de la ejecución.
Cuando finalizó la guerra comenzó sus estudios de cine en Moscú, en el Instituto Gerásimov de Cinematografía. Empezó una larga y reconocida carrera como guionista y realizador y trabajó para el Centro Cinematográfico Búlgaro y para el estudio cinematográfico DEFA.
Wagenstein es autor de unos 50 guiones para películas, documentales y dibujos. Llegó a la fama con sus documentales sobre los comunistas búlgaros, especialmente las que trataban de las guerrillas. Entre 1951 y 1998 ha escrito 21 largometrajes para cine, 3 telefilmes y otros 3 cortometrajes, en su Bulgaria natal y para películas soviéticas y alemanas .
En 1959, la película Étoiles, de la que es guionista, recibió el Premio Especial del Jurado del Festival de Cannes.
Su carrera literaria comenzó tardíamente con la publicación de la novela El Pentateuco de Isaac , inicio de una ambiciosa trilogía dedicada al destino de los judíos en la Europa del siglo XX que se completaría más tarde con Lejos de Toledo  y Adiós, Shanghai . Estas obras, reconocidas mundialmente, le han proporcionado varios premios literarios importantes. Actualmente vive en Sofía.
