Mostar Sevdah Reunion es un conjunto musical de Mostar, Bosnia y Herzegovina que interpreta casi exclusivamente sevdalinka. La banda está compuesta por músicos experimentados y con frecuencia colabora con músicos de reconocido prestigio en el campo de la música gitana: hicieron dos álbumes con Šaban Bajramović y dos álbumes con Ljiljana Buttler. Ljiljana solía ir de gira con la banda hasta su muerte en 2010.
La banda fue formada por Dragi Šestić de Mostar en 1998. Comenzó como un grupo de músicos locales, con talento y con experiencia. Eran viejos amigos que se reunieron de nuevo en el verano de 1999 para grabar su primer álbum.
Su primer CD fue lanzado 1999. Desde entonces se convirtió en popular entre los world music al público, actuando en diversos festivales de música del mundo y recibir una serie de premios de la música.
Los miembros de la banda son: Mišo Petrović , Sandi Duraković , Nermin Alukić Čerkez , Marko Jakovljević , Gabrijel Prusina , Senad Trnovac  y Vanja Radoja  .
