«Diamond Dogs» es una canción escrita por el músico británico David Bowie para su álbum del mismo nombre de 1974. 
La letra de la canción introduce al aoyente al nuevo personaje de Bowie y su entorno; Halloween Jack vive en lo alto de un rascacielos abandonado  en una Manhattan postapocalíptica. El sonido de la guitarra está fuertemente influenciado por The Rolling Stones, y significó el paso de Bowie del glam rock hacia un sonido proto-punk similar a The Stooges. 
La canción fue considerada por muchos críticos como un sencillo poco convencional, y solo alcanzó el puesto #21 en el Reino Unido. De acuerdo a los críticos de NME, Roy Carr y Charles Shaar Murray, “Como sencillo potencialmente exitoso, «Diamond Dogs» fue un fiasco. Demasiado largo, poco prometedora a la vista, demasiado difícil de bailar... ya sabes”. 
El lado B fue una versión del sencillo de Bowie de 1971, «Holy Holy», regrabada durante las sesiones de grabación de Ziggy Stardust ese mismo año. 
Todas las canciones escritas y compuestas por David Bowie. 
En Australia, una versión editada de «Diamond Dogs», con una duración de 3 minutos, se usó en lugar de la versión del álbum. 
Créditos según Chris O'Leary.  
