Tonalli es un nombre personal femenino y masculino de origen náhuatl cuyo significado es "calor del sol, día, destino".  Su forma reverencial es Tonanzin.
La palabra tonalli es empleada como raíz de los nombres Cipáctonal . 
Tonalli se refiere usualmente a la luz solar, dando lugar al paraíso nahuatl llamado Tonacalli ,  o casa del sol. Lugar donde guerreros y madres muertas en parto consideradas también guerreras, ayudaban a levantarse y ponerse al sol  para después de cuatro años, convertirse en colibríes.
