Güel  es una localidad española perteneciente al municipio de Graus, en la Ribagorza, provincia de Huesca, Aragón.
Está situado a la derecha del río Isábena, con un relieve accidentado por las montañas que separan el valle del Ésera y del Isábena; se la denomina por ello sierra de Güel o "Morrons de Güell" y forma parte de los Pirineos. Predomina un bosque mixto de árboles caducifolios y peremnifolios.  
Sus habitantes se dedicaban a actividades del sector primario. Tiene regadíos, pero los cultivos de secano son más importantes, así los cereales, la vid y los olivares.
La ganadería ovina es la más abundante.
Su hábitat está diseminado y comprende los caseríos de las Badias, Casa Campo, el Castell, la Collada, Farreras, Julián, la Mazana, Pelegrín, Picontó, Romerosa, La Ribera, El Pueyo, El Rincón, Solano, Trespueio, Muza, Cusulari, Guardingo y Betrán.
Las siguientes rutas de senderismo pasan por la localidad:
