Sossusvlei es un salar en el desierto de Namib central, que está dentro del parque nacional de Namib-Naukluft. Alimentado por el río Tsauchab, es conocido por las altas dunas de arena roja que lo rodean, formando un importante mar de arena .
Dead Vlei y Hidden Vlei están cerca de Sossusvlei.
El parque nacional de Etosha tiene un clima árido. La temperatura anual media es de 24 °C. En invierno, la temperatura baja media es de alrededor de 10 °C, mientras que en verano rondan alrededor de los 40 °C. Como es un desierto, existe una gran variación entre el día y la noche. Casi nunca llueve en invierno.
