NewJeans  es un grupo femenino surcoreano formado por ADOR, agencia subsidiaria de HYBE Corporation. Está compuesto por cinco miembros: Minji, Hanni, Danielle, Haerin y Hyein. NewJeans debutó el 1 de agosto de 2022 con el EP homónimo New Jeans.
A la fecha, han recibido 16 premios de un total de 46 nominaciones. Además, han obtenido 27 premios por primeros lugares en los programas de música de Corea del Sur.
Lista de canciones en competencia y primeros lugares conseguidos en los seis programas más importantes de competencia musical de la televisión de Corea del Sur.
Inkigayo  es un programa de música surcoreano transmitido por Seoul Broadcasting System .
M! Countdown  es un programa de música surcoreano transmitido por Mnet.
Music Bank  es un programa de música surcoreano transmitido por Korean Broadcasting System .
Show Champion  es un programa de música surcoreano transmitido por MBC Music.
Show! Music Core  es un programa de música surcoreano transmitido por Munhwa Broadcasting Corporation .
