Weißenfels es una ciudad de Alemania, situada en el estado federado de Sajonia-Anhalt a orillas del río Saale, cerca de Halle y Leipzig. Es la ciudad más poblada del distrito de Burgenland, con más de 40 000 habitantes, y desde el año 2010 engloba a 11 localidades nuevas que hasta entonces eran independientes.
Sobre una colina de la ciudad se levanta el palacio de Neu-Augustusburg, última residencia de los duques de Sajonia-Weissenfels.
La localidad es atravesada por el río Saale, como identifica su nombre oficial completoː Weißenfels an der Saale.
