Este anexo muestra una lista de las localidades más pobladas del estado federal de Puebla con más de 5,000 habitantes. Se muestran solo la población de la ciudad o localidad, además de incluir también su respectivo municipio; según los datos proporcionados por el Censo de Población y Vivienda INEGI 2010. 
En el estado de Puebla existen tres áreas metropolitanas: Puebla-Tlaxcala; Tehuacán y Teziutlán. 
En total, 127 localidades poblanas superan los 5,000 habitantes, sin embargo, únicamente tres cuentan con una cifra por encima de los 100 mil pobladores, se trata de las ciudades de Puebla de Zaragoza, Teziutlán y Tehuacán]].
En cuanto al reparto de localidades más pobladas por municipio: el Municipio de Puebla es el que tiene más núcleos poblacionales mayores a 5,000 habitantes con siete. Le siguen San Martín Texmelucan y Acajete con cuatro asentamientos urbanos respectivamente.
Las cabeceras municipales se encuentran con sombreado terroso, las localidades más pobladas se encuentran marcada en negrita y la capital del estado está marcada con .
Simbología
