Presillas es una localidad y una Entidad Local Menor situadas en la provincia de Burgos, comunidad autónoma de Castilla y León , comarca de Las Merindades, partido judicial de Villarcayo, ayuntamiento de Alfoz de Bricia.
Situado en el norte de la provincia lindando con  el Alfoz de Santa Gadea y los valles de Valderredible,  Valdebezana, Zamanzas, Manzanedo, y de Sedano,  7  km al sur de la capital del municipio Barrio , 32 de Sedano,  su antigua cabeza de partido, y 78 de Burgos.
A 8.000 metros, circulando por la Carretera local BU-V-6116  de la N-623  donde circulan las líneas de autobuses Burgos-Santander y Burgos-Arija.
En el censo de 1950 contaba con  55 habitantes, reducidos a 2 en 2006 y 3 en el padrón municipal de 2007. 
Uno de los 19 pueblos de la provincia de Burgos en los que en 2015 solo vive una sola persona mayor. 
Lugar , en el Alfoz de Bricia perteneciente al  Bastón de Laredo,  jurisdicción de señorío ejercida por el Marqués de Aguilar, quien nombraba su regidor pedáneo.
A la caída del Antiguo Régimen queda agregado al ayuntamiento constitucional   de Alfoz de Bricia , en el partido de Sedano  perteneciente a la región de  Castilla la Vieja.
Aldea de Valdería cuya iglesia  depende de la parroquia de Cilleruelo de Bezana en el Arcipestrazgo de Merindades de Castilla la Vieja , diócesis de Burgos. 
Ermitas rupestres.  Nos hallamos seguramente ante una de las iglesias o eremitorios rupestres   más bellos de España quizás comparable, modestamente, con la ermita mozárabe de San Baudelio de Berlanga en la provincia de Soria,. Tal es así que para Fray Justo Pérez de Urbel, la gran altura de los arcos y las pilastras nos hacen pensar en lo Asturiano.
Puede visitarse el eremitorio de San Miguel.
