Harold George "Hal" Cogger (4 de mayo de 1935 (88 años) es un herpetólogo australiano. De 1960 a 1975, ha sido curador de reptiles y anfibios en el Museo Australiano; y, subdirector del museo desde 1976 hasta 1995. 
Ha escrito extensamente sobre la herpetología de Australia, y el primer autor en crear una guía de campo para todos los reptiles, ranas y sapos australianos .
En 1997, Cogger fue hecho doctor de ciencias honorario.  
Al menos ocho taxas de reptiles se han nombrado en su honor, incluye un género, seis especies, y una subespecie: Coggeria, Ctenotus coggeri, Emoia coggeri, Geomyersi coggeri, Hydrophis coggeri, Lampropholis coggeri, Oedura coggeri, Diporiphora nobbi coggeri.  
La abreviatura Cogger  se emplea para indicar a Harold Cogger como autoridad en la descripción y taxonomía en zoología.
