Arius platypogon Günther, 1864
Ariopsis platypogon 
Galeichthys platypogon 
Hexanematichthys platypogon 
Netuma platypogon 
Sciades platypogon 
Tachisurus platypogon 
El bagre cominate   es una especie de pez actinopeterigio marino,  la única del género monotípico Occidentarius de la familia de los aríidos. 
Es consumido fresco o salado, pero raramente comercializado fuera de los mercados de las localidades pesqueras, donde son atrapados com redes. 
Se ha descrito una captura de 50 cm, aunque la talla máxima normalmente es de unos 25 cm.  Esta especie se distingue de otros bagres por los siguientes caracteres: cavidades anteriores de los etmoides laterales  muy desarrolladas, excrescencia ósea del proceso posterolateral de los etmoides laterales prominentes, cerrando completamente la fenestilla lateral; occipital con una cresta ósea laminar que bordea el agujero anterior del túnel aórtico. 
Se distribuye por la costa del este del océano Pacífico, desde México al norte,  hasta Perú al sur.  Vive en un hábitat marino tropical, a veces en aguas salobres, de comportamiento demersal, que prefiere un rango de proundidades entre los 6 m y 107 m, aunque la profundidad usualmente está entre la superficie y los 60 m, siendo una especie abundante en la plataforma continental,  Habitan sustratos arenosos en aguas costeras.
