El Cuadrangular de Temuco 1967   corresponde a la edición de un torneo amistoso de fútbol de carácter internacional que se jugó en regiones, específicamente en la ciudad de Temuco. Se desarrolló  durante el mes de marzo. 
En esta competencia para definir el ganador del partido que terminara empatado se optó por la definición con tiros penales, disparados por un solo jugador y en serie de 4 tiros.
El torneo fue ganado por Universidad de Chile.
El torneo se jugó dos fechas, bajo el sistema de eliminación directa. La final enfrenta a los dos equipos ganadores de la primera fecha en un partido definitorio, resultando campeón aquel equipo que gane. A la vez el tercer y cuarto lugar lo definen los equipos que resultaron perdedores en la primera fecha.
Clasifica a la final Universidad de Chile que ganó 4 – 1 la definición de penales. Guillermo Yávar convirtió los 4 disparos y Fefeu, de Sao Paulo, estrelló el segundo tiro en un vertical.
Clasifica a la final Green Cross que ganó 4 – 1 la definición de penales. Juan Carvajal convirtió los 4 disparos y Lucero, de Newell's Old Boys, desvió el segundo tiro.
