
Rolle  es una comuna y ciudad histórica suiza del cantón de Vaud, situada en el distrito de Nyon a orillas del lago Lemán. Limita al norte con la comuna de Mont-sur-Rolle, al noreste con Perroy, al sur con el lago, al suroeste con Bursinel, al oeste con Gilly, y al noroeste con Tartegnin.
La comuna fue la capital del distrito de Rolle y círculo de Rolle hasta su disolución el 31 de diciembre de 2007.
Es sede europea de varias empresas, entre las que se encuentran Yahoo!, Honeywell, Cisco Systems, Palm Products GmbH, Nissan, Nidecker, Cadbury, entre otras.
