
El Festivali i Këngës 46 fue la preselección albanesa para el Festival de la Canción de Eurovisión 2008, además de la 46ª edición de uno de los más populares festivales de música albaneses.  Fue la primera preselección de todas para el Festival de Eurovisión 2008.  
La ganadora fue Olta Boka y el tema Zemrën e lamë peng.  El resultado final causó polémica en Albania 
Se celebraron dos semifinales, el 14 y 15 de diciembre de 2007. En las que se eligieron los 15 finalistas de entre los 30 participantes.  Los finalistas fueron revelados el mismo día de la final, el 16 de diciembre donde Olta Boka se llevó la victoria y representó a Albania en el Festival de la Canción de Eurovisión 2008. 
En esta edición, por primera vez, las canciones se pudieron oír dos y tres veces. Una en la semifinal y otra en la final las que consiguieron llegar a ella y una última en un medley con varios famosos artistas albaneses como Anjeza Shahini.  
Asimismo, la RTSH también lanzó un sitio web del festival, con información acerca de los participantes, el jurado y los participantes albaneses anteriores. 
El jurado de esta edición estaba compuesto por: 
60 canciones fueron enviadas a la RTSH de las cuales solo 30 pasaron a las dos semifinales. 
Arber Arapi - Mall
Besiana Mehmedi - Di te jetoj
Ani Cuedari dhe Mateus Frroku - Testament dashurie
Juliana Pasha - Nje qiell te ri
Produkt 28 - 30 sekonda
Adela Bezhani - Mos thuaj jo
Sajmir Cili - Ninull per ty
Rovena Dilo - Perjetesisht
Evans Rama - Drita e henes
J.A.Fejzo dhe Alesio - K’te nate te ty
F. Kralani dhe D. Disha - Jeta kerkon dashuri
Eneda Tarifa - E para leter
Teuta Kurti - Qyteti i dashurise
Rosela Gjylbegu - Bote memece
Manjola Saraci - Kjo bote merr fryme nga dashuria
Kozma Dushi - Tatuazh ne kujtese
Devis Xherahu - Endacaku
Blerina Shalari - Zgjohem nga heshtja
Blero - Zemer bosh*
Voltan Prodani - Pse humbe dashurine
Ada Gurra - Vec dashuri
Agim Poshka - Kujt I them te dua
Greta Koci - Naten te kerkove
Olta Boka - Zemren e lame peng
Samanta Karavello - Pse u harrua dashuria
Mariza Ikonomi - Mall i tretur
Vesa Luma - Nje nate per mua
Jonida Maliqi - S’ka fajtor ne dashuri
Mira Konci dhe Redon Makashi - Nen nje qiell
Kthjellu - Dhoma
Estos artistas interpretaron algunos medley de algunas de las canción. En un principio se pensaba que Anjeza Shahini, participante en la edición 44 y primera representante de Albania en el Festival de la Canción de Eurovisión, cantaría uno de los medley. Finalmente no ocurrió.  
La primera semifinal del festival se celebró el 14 de diciembre de 2007.  en el Pallati i Kongrseve, en Tirana.  La gala fue presentada por Elsa Lila y Pirro Çako. La gala fue retransmitida por la RTSH en directo para Albania y en Radio Kosova, una radio kosovar. Además, hubo dos webcasts durante toda la gala. Uno de ellos televisado, en la página web albanesa Vitrinat, que no funcionó durante algunos momentos de la gala y otro por radioweb que sí estuvo en funcionamiento. El programa comenzó a las 20:30 CET.  Las siguientes canciones tomaron parte en la gala. Los finalistas fueron anunciados el mismo día de la final. 
La primera semifinal del festival se celebró el 15 de diciembre de 2007.  en el Pallati i Kongrseve, en Tirana.  La gala fue presentada por Elsa Lila y Pirro Çako. La gala fue retransmitida por la RTSH en directo para Albania y en Radio Kosova, una radio kosovar. Además, hubo dos webcasts durante toda la gala. Uno de ellos televisado, en la página web albanesa Vitrinat, que no funcionó durante algunos momentos de la gala y otro por radioweb que sí estuvo en funcionamiento, como en la anterior gala.  El programa comenzó a las 20:30 CET.  Las siguientes canciones tomaron parte en la gala. Los finalistas fueron anunciados el mismo día de la final. 
La final del Festivali I Kenges 46 se celebró el 16 de diciembre de 2007, en el mismo lugar que las dos semifinales.  Un total de 17 canciones participaron, el orden en que actuaron fue revelado el mismo día de la final.  El orden de actuación fue el siguiente:
La final comenzó más tarde de los previsto, a las 20:50 CET.  Cuando las 17 actuaciones finalizaron, empezaron los medleys de los participantes con cantantes famosos albaneses. En esta ocasión, Anjeza Shahini sí participó.  Como en las dos galas anteriores, hubo un webcast en internet, que sí funcionó durante la transmisión y otro por radio.  Durante las votaciones, los dos primeros clasificados: Olta Boka y F. Kralani  & D. Disha estuvieron muy unidos empezando con el dúo en cabeza y finalizando con Olta Boka como ganadora y representante final de Albania en el Festival de la Canción de Eurovisión 2008 en Belgrado. 
Tras ganar el Festivali i Kenges, Olta Boka fue la representante albanesa en el Festival de la Canción de Eurovisión 2008, siendo la más joven de la edición con 16 años.  Olta participó en la segunda semifinal del festival, el 22 de mayo de 2008 en la posición número 6. Olta logró clasificarse para la final, en el noveno puesto.  En la final actuó en el tercer puesto y finalizó en el 17º, empatada a 55 puntos con España. 
