Víctor Manuel Contreras Toledo   es un poeta, profesor y traductor mexicano.   
Ha sido becario del Consejo Nacional para la Cultura y las Artes , Fondo Nacional para la Cultura y las Artes , Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura  y del Centro Mexicano de Escritores.   Fue promotor literario del Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado  y estuvo vinculado como miembro oficial del Sistema Nacional de Investigadores .   También fue colaborador habitual de varias publicaciones como El Nacional, La Jornada, Crítica: Revista Hispanoamericana de Filosofía, entre otros. 
Sus obras aparecen publicadas en la Enciclopedia de la Literatura en México . 
En 1982 recibió el título de licenciado en lingüística y literaturas hispánicas en la Universidad Nacional Autónoma de México.  Un año después ganó el Premio Nacional de Poesía Joven.  Estudió en la Universidad Lomonosov de Moscú, donde recibió el título de doctor en filología rusa en 1992. 
Toledo es miembro del grupo Círculo de Poesía, cuyos miembros en 2012 fueron acusado por varios escritores mexicanos de irregularidades y actos de corrupción en la concesión de los premios y publicaciones literarias, por lo que solicitaron que no volvieran a formar parte de ningún jurado en futuros concursos.​​   
El crítico Samuel Gordon ha escrito de Víctor Toledo que "más que culto, poeta erudito, Contreras es conocido traductor del ruso e impulsor decidido de la poesía experimental".  Ha sido jurado de diversos concursos literarios. 
En 2004 recibió una beca del Consejo Nacional para la Cultura y las Artes  para traducir la obra poética completa del poeta ruso Osip Mandelshtam.  En 2021 fue nombrado Huésped Distinguido de la ciudad de Kanasín en el marco del Encuentro Iberoamericano de Poesía de la ciudad, lo anterior, en reconocimiento a su trayectoria literaria. 
En el comentario a la obra Abla o nadA, la crítica Verónica Volkow escribió que se trata de un texto urdido no sobre el vacío de una invención personal sino sobre una vasta geografía de tradiciones literarias, míticas y mágicas" y señala más adelante dentro del contenido del libro a "un poema construido sobre la base de excepcionales palindromas dibujando el caligrama de una clepsidra". 
Poesía y ensayo 
Diccionarios de escritores
