La provincia del Cabo Septentrional  es una gran y escasamente poblada provincia de Sudáfrica, creada en 1994 cuando la Provincia del Cabo se dividió en tres.
Su territorio ocupa una superficie de 361.830 km², cuya extensión puede ser comparada con la de Alemania.
La provincia se subdivide en 5 distritos con 27 municipios, entre los que destaca la capital, Kimberley , la única ciudad de la provincia que supera los 100.000 habitantes.
Incluye el Parque transfronterizo de Kgalagadi  que forma parte de un parque transfronterizo con Botsuana. También incluye las cataratas Augrabies y las regiones mineras de diamantes en Kimberley y Alexander Bay. Las ciudades de De Aar y Colesberg  son parte del Gran Karoo, y son los principales nodos de transporte entre Johannesburgo, Ciudad del Cabo y Puerto Elizabeth. El río Orange fluye a través de la provincia y forma las fronteras con la provincia del Estado Libre  y con Namibia . También se utiliza para regar los numerosos viñedos cerca de Upington.
La población en 2007 superaba el millón de habitantes, repartiéndose entre un 51,6% de coloureds , un 35,7% negros, un 12,4% blancos y un 0,3% asiáticos. La provincia del Cabo Norte es una de las dos únicas provincias donde la población negra no es mayoritaria.
Las lenguas principales son el afrikáans 68% y el tsuana 20.8%, lo que convierte a la provincia Cabo del Norte en la que posee el mayor porcentaje de hablantes nativos de afrikáans.
