No te fallaré  es una película española dirigida por Manuel Ríos San Martín. Es la historia de la pandilla de los protagonistas de la serie Compañeros  tres años después de terminar de estudiar el instituto.
La película comienza con los alumnos del Azcona, quienes celebran el haber terminado sus estudios. Todos deciden ir a disfrutarlo a una playa, en donde Quimi descubre que hay una especie de precipicio, del cual decide lanzarse, seguido poco después por sus compañeros, en dicho precipicio, todos juran permanecer siempre juntos y no cambiar su forma de ser, al momento de lanzarse al mar, César resbala y queda al borde del abismo, al Valle tratar de ayudarle, él cae al mar, cayendo sobre una enorme boya de metal, quedando tetrapléjico. Ese hecho, los marca y los tortura de manera permanente. El resto de los compañeros siempre señalaron a Valle como la principal causante de lo que ocurrió.
Han pasado tres años, Valle es una exuberante bailarina en una discoteca, donde se desempeña como gogó, allí un mafioso llamado Sandro, le introduce dinero en su falda, Valle se molesta por el hecho, y golpea a Sandro. Allí comienzan los problemas para Valle. Todos los antiguos compañeros se reúnen en el colegio, para hablar sobre sus vidas, ¿Qué ha pasado?, ¿Qué están haciendo?... Quimi se sorprende al ver que Luismi ahora es profesor del mismo colegio donde él estudió. Sara está embarazada. Valle logra encontrarse nuevamente con Quimi en el colegio, pero... Las cosas, ya no son las mismas: Quimi ahora tiene una novia, un trabajo en un restaurante, y ha olvidado un poco el "desguace", mientras que Valle anda enrollada con Ray, un mafioso disfrazado de pintor y coleccionista de arte.
Los compañeros siempre se sienten mal al tocar el tema de César, por lo que siempre que es mencionado, se nota que ninguno quiere hablar sobre él. Luismi enfrenta a Quimi reclamándole, y acusándolo de cobarde, por haber abandonado el grupo cuando ocurrió lo de César. Luismi le dice una frase que -literalmente- golpea a Quimi contra la pared: "Algún día tendrás que crecer, Quimi", desde ese entonces, él comienza a ayudar a Luismi con César, aunque con poca paciencia, pero con mucho cariño hacia su amigo. Durante la reunión en el colegio, Luismi menciona a César, y todos se incomodan, al punto de que Tanja se molestó, diciéndoles que no quería volver a verlos en su vida. Es la última vez que la ven.
Valle se encuentra cada día más metida en el mundo de las drogas y mafias, le dice a Isabel que piensa abandonar la carrera y dejar la casa de sus padres. Isabel le aconseja que no lo haga, pero... Ella está a punto de acabar consigo misma. Empieza a perder el control sobre sí misma, al -por ejemplo- colocarse en lo más alto de una discoteca, para que todos la observaran bailar, pero... Logra divisar a lo lejos a Quimi, y cae sentada, hundiéndose en su propia tristeza.
Quimi al ver el abismo en el cual ella está cayendo, decide rescatarla, ella le relata lo que sucedió, y él logra entender que no fue su culpa, trata de consolarle y explicárselo, luego, ambos logran escapar de ese terrible mundo con la ayuda de Luismi, sorteando muchos peligros. Al final, Valle decide visitar a César, quien le sonríe y le escribe con letras de "Scrabble" la palabra "PLAYA" . Ella le sonríe en respuesta, dándose a entender que no había nada que perdonarse, puesto que fue un accidente, y a final de cuentas, eran amigos.
Y así, todos  nuevamente regresan a la misma playa donde empezó todo hace tres años, permaneciendo juntos, como lo que nunca debieron haber dejado de ser: Compañeros.
El éxito de la serie dio lugar a que se rodase una película basada en ella y protagonizada por los líderes de la primera pandilla Quimi  y Valle  acompañados por algunos actores conocidos como Sancho Gracia, Fernando Guillén Cuervo, Kako Larrañaga o Melani Olivares.
La mayoría de los actores de la serie colaboraron con pequeños papeles. Es el caso de Manuel Feijóo, Lara de Miguel, Julián González, Virginia Rodríguez, Ruth Núñez, Nicolás Belmonte, María Garralón, Tina Sáinz, Miguel Rellán, Blas Moya, Irene García, Tito Augusto, Vanessa de Frutos o Pilar Punzano.
El equipo de la película está compuesto en gran parte por los mismos profesionales de la serie. Así, Manuel Ríos San Martín es el director y principal guionista junto a Nuria Bueno.
