Pablo Garnier  es un futbolista argentino. Juega de volante central en Juventud Antoniana del Torneo Federal A.
Arrancó su carrera en Gimnasia y Esgrima de Jujuy y paso a formar parte de Altos Hornos Zapla donde jugó el argentino B. Luego 6 meses después Debutó en la B Nacional en Gimnasia de Jujuy en la temporada 01/02 pero no jugó mucho. En la siguiente temporada  pudo jugar más y eso le dio oportunidad de llegar a la primera división con Quilmes, en el que jugó muchos partidos y eso lo llevó a Paraguay, más precisamente en Libertad de Paraguay y jugó con ese equipo la Copa Libertadores de América. 
Más tarde en al año 2006 volvió a la Argentina para jugar en Arsenal de Sarandí con quien se consagró campeón de la Copa Sudamericana 2007.
También tuvo un corto paso por Colón de Santa Fe y Defensa y Justicia pero en el año 2010, Pablo vuelve a fichar para Quilmes. Con este equipo asciende a Primera División en la temporada 2010/11. Al año siguiente su equipo vuelve a la Primera B Nacional 2011/12. En esa temporada logra nuevamente el ascenso para volver a jugar en la elite del fútbol argentino.
En 2014 firma para Atlético Tucumán, en donde se ganó el cariño de la gente por su forma luchadora en el campo y es uno de los jugadores que conforman el mediocampo denominado Punto G . Contra Santamarina de Tandil convierte su primer gol en el club tucumano poniendo el 3 a 1 lo que sería el la victoria por 4 a 1. El 8 de noviembre se consagra campeón de la B Nacional habiendo jugado.solamente 10 encuentros.
En 2016 vuelve a la institución que lo vio nacer futbolísticamente Gimnasia y Esgrima de Jujuy por 6 meses en donde no se valoró al jugador y volvió en julio de 2016 a Altos Hornos Zapla de jujuy para disputar el Torneo Federal A. Y según el quiere terminar se carrera fulbolista enQuilmes Atlético Clubl
Tiene 328 partidos jugados en toda su carrera y tiene 21 goles.
