La temporada 1986-87 de la Liga ACB tuvo lugar desde el 13 de septiembre de 1986 hasta el 26 de abril de 1987, y fue la cuarta temporada celebrada de la Liga ACB. En ella participaron 16 equipos. 
El sistema de campeonato era el mismo que en la temporada anterior, aunque con una ligera variación en la fase final. En la primera fase los equipos se distribuían sobre la base de su clasificación el año pasado: impar y par. En la segunda, los cuatro mejores de cada grupo van al A-1 mientras que los cuatro peores de cada grupo van al A-2. A los playoff se clasifican los cuatro primeros del A-1, directamente a cuartos de final, más los cuatro últimos del A-1 y los cuatro primeros del A-2 . Los cuatro últimos del A-2 se juegan la permanencia en la categoría.
El sistema de playoff sufrió un pequeño cambio, ya que las semifinales y final pasaban a ser al mejor de cinco partidos en lugar de tres. Lo mismo ocurrió en el playoff por la permanencia, en el que además se redujo el número de equipos descendidos a dos.
El campeón de la Liga ACB fue el F. C. Barcelona, que venció por 3-2 en el parcial al Ron Negrita Joventut. El equipo catalán consiguió romper una racha de tres campeonatos de ACB consecutivos del Real Madrid, que en esa temporada sufrió la marcha de Fernando Martín a Portland Trail Blazers.
J = Partidos Jugados; G = Partidos Ganados; P = Partidos perdidos; PF = Puntos a favor; PC = Puntos en contra
J = Partidos Jugados; G = Partidos Ganados; P = Partidos perdidos; PF = Puntos a favor; PC = Puntos en contra
Por lo que Fórum Filatélico y Gin MC Sarriá consiguen la permanencia. Los otros dos equipos descienden a Primera B.
Ascienden a Liga ACB: Caja de Ronda , Bancobao 
