 El método de Mandelbrot : este método para desarrollar "objetos fractales" fue creado por Benoît Mandelbrot en la década de los años 70, mientras trabajaba en IBM. Consiste en construir, para cada punto c del plano complejo, una sucesión de números complejos zn. Partiendo del punto z0 = 0, se calcula la sucesión de forma iterativa mediante la fórmula zn+1=F+c, donde F es una función arbitraria previamente elegida. Cuando la sucesión iterativa está acotada, se asigna al punto c del plano complejo un color sólido . Si la sucesión diverge entonces se asigna al punto c un color progresivamente distinto, dependiendo de cuántas iteraciones hayan sido necesarias para detectar la divergencia de la sucesión.
El fractal derivado por este método cuando se toma la función F=z2 se llama conjunto de Mandelbrot.
En lo que sigue, en lugar de zn+1=F+c se utilizará la notación Z=F+C, como si se tratara de una asignación en algún lenguaje de programación.
A continuación se muestra una serie de fractales iterando las diferentes potencias de Z = Zm + C, según el método de Mandelbrot. 
Ejemplos de fractales del tipo Mandelbrot: Z = Zm + C
Tal y como se puede ver en los ejemplos representados, el número de lóbulos es L = m - 1 
A continuación vamos a adentrarnos en el fractal clásico de Mandelbrot, utilizando el microscopio de altísima resolución que nos proporciona el cálculo iterativo. Todas las ampliaciones vienen precedidas de una imagen del fractal a escala 1:1 en donde podemos apreciar la zona ampliada. 
Centro de coordenadas : Cx = 0.291811 , Cy = 0.0144686
Centro de coordenadas : Cx = -0.165643411 , Cy = 0.656685704  
Centro de coordenadas : Cx = -0.755625 , Cy = 0.06328125  
Centro de coordenadas : Cx = -0,1758752481899, Cy = 1,075392007 
A continuación bajaremos a gran profundidad, con una ampliación de más de 2 millones y con un número máximo de 6000 iteraciones por pixel !
Centro de coordenadas : Cx = 0,02816835288421, Cy = 0,63790834667330 
Ahora nos adentraremos en un sitio con extrañas formas y colores, pero donde pueden apreciarse perfectamente las formas del fractal de Mandelbrot...
Ejemplos de fractales del tipo Mandelbrot, con potencias negativas de Z.
Pero, ¿ qué pasa cuando hacemos Z = Zm + Cp ?. Tal y como se puede ver en los siguientes ejemplos, el número de lóbulos es L =  * p 
A continuación se muestra una serie de fractales iterando las diferentes potencias de Z = Zm + Z + C, según el método de Mandelbrot. 
A continuación se muestra una serie de fractales iterando las diferentes potencias de Z = Zm - Z + C, según el método de Mandelbrot. 
También se puede transformar cada punto del plano complejo, de acuerdo a una función arbitraria, antes de ser sumado a la función iterativa, según la siguiente ecuación Z = Zm + F . Veamos que pasa cuando la transformación es del tipo:F = 1 / C
Ejemplos de fractales del tipo Mandelbrot: Z = Zm + 1/C, donde cada punto C del plano complejo se transforma en 1 / C, antes de entrar en la iteración de la potencia de Z. Zo = . El número de vértices es V =  
Pero, qué pasa cuándo Z = Zm +  ?.
Pues algo muy parecido a lo que veíamos antes, ahora el número de vértices es V =  * p 
La zona en color BLANCO intenso es el área de la intersección de los 2 sets.
También podemos añadir más sumandos a la función Zm, combinando C, Cp, 1/C y 1/Cq en grupos de 2, 3 o 4, veamos que sucede si agrupamos C2, 1/C y 1/C2 de 2,3 o 4 formas ..: 
A continuación más combinaciones con otros exponentes:
Podemos combinar diferentes potencias de C y/o Z sumándolas a Zm , veamos qué sucede:
Podemos sumar a Zm polinomios mixtos de C i Z , veamos qué sucede:
Pero existe una amplia variedad de funciones, en el dominio de los números complejos, que pueden ser iteradas según el método de Mandelbrot. 
Voy a citar aquí algunos ejemplos, explicitando la parte real y la imaginaria:
 Exp =  
 Sin =  
 Cos =  
 SinH =  
 CosH =  
 LN =  
 SQR =  
 ATN = 
A continuación algunos ejemplos de fractales por iteración de Z2, pero transformando C según las funciones descritas anteriormente:
Esta función se descompone en una parte real y otra imaginaria:  Exp =  
Puede ser utilizada como función iterativa o como función transformadora de C = , o simultáneamente:
Esta función es muy sensible a Zo, y también al coeficiente  que multiplica a Z. Veamos algunos ejemplos interesantes:
Aparece un número de lóbulos centrales = m, y un número de aristas exteriores = p, siendo m<p.
Aparecen un número de aristas = m.
Esta función se descompone en una parte real y otra imaginaria:  Sin =  
Puede ser utilizada como función iterativa o como función transformadora de los puntos C = , simultáneamente:
Esta función se descompone en una parte real y otra imaginaria:  ' Cos =  
Puede ser utilizada como función iterativa o como función transformadora de C = , o simultáneamente
Esta función se descompone en una parte real y otra imaginaria:  SinH =  
Puede ser utilizada como función iterativa o como función transformadora de C = , o simultáneamente:
Esta función se descompone en una parte real y otra imaginaria:  CosH =  
Puede ser utilizada como función iterativa o como función transformadora de C = , o simultáneamente:
Aquí se muestra un ejemplo de iteración de dos funciones F y F, por adición de cada uno de los puntos del plano C, y la introducción de una tercera función F que desequilibra el punto de convergencia.
Xn+1 = Xn - Sin + C .. Yn+1 = Yn - Sin + C .. Zn+1 = Zn - Cos 
