Indoeuropea
 Italica
Los oscos  fueron un antiguo pueblo itálico que habitaba en el sur de Italia, perteneciente al grupo osco-umbro y estrechamente emparentado con los 
samnitas. Hablaban el osco. Su otro nombre, lo de opsci, proviene del de la diosa de la fertilidad Ops. 
Se cree que el poblamiento de la península italiana por los itálicos  tuvo lugar en dos fases: 
Establecidos en la Campania prerromana hacia finales del siglo V a. C., adoptaron el alfabeto etrusco. Durante el siglo IV a. C. fueron sometidos por los samnitas. Fueron incorporados a la República romana después de la batalla de Sentino , acaecida en la tercera guerra samnita.
La organización familiar debía ser de tipo patriarcal. Los oscos habitaban en cabañas y empleaban vasos de arcilla, hecho a mano, cocidos al sol o en hornos. Estos vasos a veces eran decorados, antes de su cocción, con dibujos lineales, impresos o incisos. Estas cerámicas rudimentarias son el testimonio de técnicas que se remontan al Neolítico. 
