Jayne Ann Castle Krentz  es una escritora superventas dentro del género de la novela romántica. J.A.C.K.  ha llegado a utilizar hasta siete seudónimos distintos, Jayne explica que usa diversos nombres de manera que los lectores puedan rápidamente advertir qué clase de libro leerán. Actualmente ha decidido usar solamente tres de ellos: firma las novelas contemporáneas con su nombre de casada Jayne Ann Krentz, las novelas históricas con el seudónimo de Amanda Quick, y las futuristas con el nombre de soltera, Jayne Castle. Los seudónimos que ya no utiliza son: Jayne Taylor, Jayne Bentley, Stephanie James  y Amanda Glass, aunque la mayoría de esos libros han sido reeditados bajo su nombre de casada: Jayne Ann Krentz.
Sus novelas han sido best-sellers en más de 30 ocasiones, 20 de ellas consecutivas, según la prestigiosa lista del New York Times. Prolífica autora, tiene publicados en total más de 140 libros, de los cuales están traducidos a español más de 75.
Jayne Ann Castle nació el 28 de marzo de 1948 en Borrego Springs, California, EE. UU.. Su madre Alberta Castle la crio junto a sus hermanos Stephen y James, y su madre Jayne estudió español en la escuela. En 1970 se graduó en Historia en la Universidad de California, Santa Cruz, tras lo cual para poder encontrar un buen trabajo obtuvo un master en Biblioteconomía por la Universidad estatal de San José.
Inmediatamente después de su graduación contrajo matrimonio con el ingeniero Frank Krentz, El matrimonio se trasladó a las Islas Vírgenes, dónde ella encontró trabajo en una escuela primaria, dónde además de su trabajo como bibliotecaria tuvo que dar clases, cosa que a ella no le gustó demasiado. Jayne llegó a trabajar dentro del sistema de bibliotecas de la Universidad de Duke. Poco después de comenzar a trabajar allí, empezó a escribir novelas románticas con toques de suspense e incluso paranormales. Aunque mandó sus manuscritos a varias editoriales, durante los seis años siguientes, solo recibió cartas de rechazo.
En 1979 logró publicar sus primeras novelas románticas bajo su nombre de soltera, y desde entonces no ha parado de escribir.
Ha utilizado nada menos que siete seudónimos a lo largo de su carrera. Los seudónimos que ya no utiliza son: Jayne Taylor, Jayne Bentley, Stephanie James  y Amanda Glass, aunque la mayoría de esos libros han sido reeditados bajo su nombre de casada: Jayne Ann Krentz, desde que a inicios de los 90 decidiera reorganizar el uso de sus seudónimos. Lo seudónimos que sigue utilizando son:
Desde que puede permitirse vivir de la literatura, ha establecido un fondo para bibliotecas universitarias y escolares. Forma parte del equipo asesor del programa para escritores de la Universidad de Washington. J.A.C.K. es colaboradora y editora de una colección de ensayos: Dangeorus Men and Adventurous Women: Romance Writers on the Appeal of the Romance, publicada por la Universidad de Pensilvania. Por este libro de estudios feministas recibió el premio Susan Koppelman, otorgado por el Women’s Caucus del Popular Culture Association y la American Culture Association.
Los Krentz han trasladado su residencia a Seattle, Washington. Entre las aficiones de Jayne, se encuentra la cocina vegetariana.
Originalmente de Stephanie James:
the perfect poison 2009 El veneno perfecto
the third circle 2008 El tercer círculo
