Henrique Pereira Araújo  es un futbolista portugués que juega como delantero en el F. C. Famalicão de la Primeira Liga.
El 5 de marzo de 2019 firmó su primer contrato profesional con el S. L. Benfica "B".  Debutó como profesional con el S. L. Benfica "B" en una derrota por 1-0 en la Segunda División de Portugal ante el G. D. Estoril Praia el 4 de octubre de 2020. 
El 23 de enero de 2023 abandonó temporalmente la entidad lisboeta para jugar como cedido en el Watford F. C. lo que restaba de temporada.  La siguiente volvió a ser prestado, esta vez al F. C. Famalicão. 
 Actualizado al último partido disputado el 8 de mayo de 2023.  
