Pokémon Battrio  es un videojuego arcade que fue anunciado el 11 de abril de 2007 y salió a la venta el 21 de noviembre de 2007 en Japón. El videojuego requiere que los jugadores muevan ciertos tazos con Pokémon en un cuadrícula. El videojuego está hecho para multijugador de dos jugadores, donde los jugadores lucharán contra los demás Pokémon. Cada jugador puede utilizar hasta tres Pokémon. Es el título de Pokémon muy editado por primera vez para los arcades.
Este videojuego no fue lanzado a nivel internacional fuera de Japón. Debido a su popularidad se hizo una nueva versión llamada Battrio: V, que como su nombre dice, contiene Pokémon de la quinta generación.
En Pokémon Battrio, hay un enfoque al equipo, no al Pokémon individualmente. Los jugadores tienen "barras de salud", en lugar de tenerlas los Pokémon. No tiene la posibilidad de capturar Pokémon en el juego. Sin embargo, no es como los demás videojuegos arcade, también es un juego de colección. Hay muchos tazos  que se venden por separado de manera parecida al Trading Card Game. Estos tazos, cuando se colocan en la máquina arcade, se traducen en Pokémon al juego. Es un videojuego basado en turnos en que cada Pokémon cuenta con las estadísticas como ataque, defensa y velocidad de ataque. Esto permite que las batallas rara vez sean idénticas. Sin embargo, como sólo hay una cantidad finita de discos, son más parecidas que en los demás juegos.
Nuevas mecánicas se introducen a menudo para mantener el juego divertido, y como tal, el propio sistema se ha actualizado para dar paso a estos nuevos cambios, cambios nuevos para la interfaz. Las nuevas mecánicas son estas:
A primera vista, Battrio sólo parece similar al Pokémon Stadium y Pokémon Battle Revolution lanzado en el pasado en que se encuentra en un bonito diseño 3D. Sin embargo, existe una gran diferencia de que en primer lugar, tienes 3 Pokémon en el campo a la vez y puedes colocarlos en una variedad de posiciones basadas en la posición de los discos Battrio en la Máquina Arcade.
Además de los modos de batalla sencilla, hay una campaña para un jugador. Con un método de contraseña, tienes la capacidad de tener un seguimiento de tu progreso y se guarda  todo, con lo que puedes continuar en cualquier momento. Con el uso de la moneda del juego que se gana en el juego, puedes comprar una variedad de artículos para ayudar a tus batallas.
Hay 250 Pokémon disponibles en Battrio. Para conseguirlos existen 14 Packs de tazos más algunos otros promocionales:
