Hombre de blues es el quinto álbum del músico argentino JAF, editado en 1994 por RCA/BMG . 
Por segunda vez en su carrera JAF se dirigió a Nueva York para trabajar en la grabación de un álbum, para lo cual contó nuevamente con Daniel Freiberg en la producción y arreglos.
El disco consta de diez temas compuestos por JAF, y una versión en castellano del tema "You've Got a Friend" de Carole King, retitulado "Tu amigo fiel". 
Para esta ocasión contó con la participación de grandes sesionistas como Frank Centeno, Mark Evans, Pablo Santos, Steve Ferrone y Daniel Freiberg.
Fue registrado en los Old House Studios entre finales de 1993 y principios de 1994.
Este álbum alcanzó la certificación de “disco de oro”.
La tapa muestra una foto del artista , con el agregado de su nombre y el título del álbum.
Todas las canciones compuestas por JAF salvo el tema 7, escrito por Carole King.
