Virginia Pérez Alonso   es una periodista española. Desde diciembre de 2019 es directora del diario Público, medio al que se incorporó en octubre de 2016 como adjunta a la dirección, para pasar a ser codirectora enero de 2018. Desde su creación en 2014 es presidenta de la Plataforma en Defensa de la Libertad de Información . Experta en gestión de redacciones y en transiciones digitales, en el 2000 formó parte del equipo fundador del periódico 20 minutos, del que fue adjunta a la dirección, y posteriormente realizó durante un año la misma función en el periódico El Mundo.  En abril de 2016 se convirtió en la primera mujer española y de habla hispana miembro de la Junta Ejecutiva del International Press Institute .  
Licenciada en Ciencias de la Información por la Universidad Complutense de Madrid  inició su trayectoria profesional en Radio Voz, posteriormente trabajó en Cinco Días  donde trabajó en bolsa y mercados.  En el año 2000 formó parte del equipo fundacional de 20 minutos, el primer diario gratuito en España, como redactora y luego como jefa de cultura.  De septiembre de 2006 a julio de 2008 fue redactora jefa de participación hasta que en 2008 fue nombrada directora adjunta de su edición en línea. Desde 2012 hasta mediados de 2015 asumió la vicedirección del Grupo 20 Minutos, donde cogestionó todas las publicaciones y lideró la transformación digital del área editorial. 
Activista en defensa de la libertad de información, en 2014 asumió la presidencia de la entonces recién creada Plataforma en Defensa de la Libertad de Información, una coalición creada en España en defensa de las libertades de expresión e información en la sociedad civil.  En julio de 2015 y hasta julio de 2016 fue adjunta al director de El Mundo y responsable de su área digital. En abril de 2016 se convirtió en la primera mujer española y de habla hispana miembro de la Junta Ejecutiva del International Press Institute .   
En octubre de 2016 se incorporó al diario Público como adjunta a la dirección, tras el nombramiento como directora de Ana Pardo de Vera. Desde enero de 2018 fue codirectora del mismo.  En diciembre de 2019 asumió la dirección de Público, puesto en el que permanece hasta la actualidad. En junio de 2019 se dio de baja de la Asociación de la Prensa de Madrid, después de haber sido socia durante 18 años, y publicó la exposición de motivos en el diario Público. 
En diciembre de 2019 se anunció que asumiría la dirección de Público en solitario, al anunciarse que la hasta entonces codirectora Ana Pardo de Vera se haría cargo de la dirección corporativa. 
