Walter Escobar  fue un futbolista peruano. Desempeñó como extremo izquierdo en diversos clubes peruanos y fue campeón nacional en tres oportunidades. 
Fue un futbolista que se inició en el León de Huánuco, para luego ser campeón nacional con tres clubes distintos: con el Club Atlético Defensor Lima, en el Campeonato Descentralizado 1973, después con el Club Sport Unión Huaral en el Campeonato Descentralizado 1976, y finalmente campeón con el Club Alianza Lima en el Campeonato Descentralizado 1978  También fue parte de la Selección de fútbol del Perú en 1977 y 1978.
