La W-League 2020-21 fue la 13.° edición de la W-League, la máxima categoría del fútbol femenino en Australia. Participaron 9 equipos en 14 jornadas y una fase final de eliminatorias a la que clasificaron los 4 primeros equipos de la temporada regular.
Melbourne Victory fue el campeón, consiguiendo su segundo título luego de vencer en la final a Sydney FC 1-0, con un gol olímpico de Kyra Cooney-Cross a los 120 minutos del tiempo extra. 
 Fuente: W-League Campeón del torneo regular.
 Campeón de la temporada.
Los cuatro primeros equipos de la temporada regular compiten por el título del campeonato.
