La Copa Europea de la FIBA 2022-23 fue la octava edición de la Copa Europea de la FIBA una competición europea de baloncesto profesional para clubes 
que es gestionada por FIBA. La competición dio comienzo el 27 de septiembre de 2022 y finalizó el 26 de abril de 2023. El Anwil Włocławek se proclamó vencedor y sucede en el palmarés al Bahçeşehir Koleji turco, vencedor de la pasada temporada, que no disputó esta edición.
La competición terminó en la Meilleraie de Cholet en el segundo partido de las Finales, tras el primero disputado en el Hala Mistrzów de  Włocławek, donde tras la sumatoria de puntos en ambos partidos el Anwil Włocławek ganó por 161 a 155 al Cholet Basket venciendo además en ambos partidos. 
Hasta un total de 52 equipos estaban llamados a participar, pero tras las renuncias de 5 de los repescados de la Fase de Clasificación de la BCL 22-23 , el número final de equipos participantes en esta edición fue 47.
En esta edición la FIBA no contó con equipos ni árbitros acogidos a la Federación Rusa de Baloncesto y Federación Bielorrusa de Baloncesto como medida de las sanciones impuestas. 
En esta edición la competición constó de 5 fases distintas ; Fase de Clasificación, Fase Regular,Segunda Ronda, Cuartos de Final, Semifinales y Final. 
La Fase de Clasificación contó con 22 equipos que optaban a las 4 plazas para acceder a la Fase Regular y seguir compitiendo. Finalmente, tras las renuncias y/o clasificaciones directas a la BCL 22-23 el número de equipos ya clasificados directamente para la Fase Regular era el de 25, y como con las 4 plazas de esta fase, obteníamos 29 plazas, quedaban pues vacantes 3 para las 32. Es por ése motivo que además de los 4 ganadores, pasaron de ronda también los 3 de los 4 mejores finalistas.
Las eliminatorias se llevaron a cabo en 4 sedes; Mitrovica, Jonava, Samokov y Cholet. Constaban de una eliminatoria preliminar, que pasaba al ganador a las semifinales a partido único y una final que daría la plaza, también en un solo partido.
La Fase Regular, compuesta por 32 equipos, divididos en 8 grupos de 4. Estos 32 equipos fueron resultado de la suma de los 4 ganadores de la Fase de Clasificación, 3 repescados y los 25 equipos que entraban directamente en esta fase, 15 procedentes de la BCL 22-23 y 10 clubes los cuales estaban citados para comenzar en esta etapa. Tras jugar en formato de liguilla todos contra todos, a ida y vuelta, avanzarán a la siguiente fase los dos mejores de cada grupo, quedando apeados 16 equipos tras el final de esta ronda.
En la Segunda Ronda se jugó nuevamente en grupos de 4 equipos cada uno, siendo esta vez 4 los grupos. Los 16 equipos que avanzaron de la Fase Regular fueron repartidos en los grupos I-L, de la forma que indican las bases de competición. Finalizada esta liguilla, los dos mejores de cada grupo avanzaron a los cuartos de final.
El formato de liguilla desapareció en los cuartos de final, donde se jugaron cuatro eliminatorias donde pasaron quienes más puntos sumaron en el cómputo de los dos partidos, uno en la cancha de cada equipo. 
Las Semifinales enfrentaron nuevamente a los 4 mejores en eliminatorias de dos partidos, cuyo ganador fue quien sume más puntos tras los dos juegos.
Para conocer al campeón tuvimos que esperar a la Final, donde el sistema será el mismo empleado en cuartos y semifinales.
La Fase de Clasificación se disputó con 4 torneos de sede única, formados por dos eliminatorias de cuartos / una eliminatoria de cuartos , dos semifinales y la decisiva final, todo obviamente a un único partido.
Los torneos se celebraron en Mitrovica, Jonava, Samokov y Cholet entre los días 27 y 30 de septiembre de 2022.  
Los 22 equipos,ya divididos en sus torneos, pugnaron por la plaza que cada uno otorgaba a la Fase Regular.
Se disputó en la ciudad de Mitrovica, en Kosovo. El recinto que acogió el torneo fue el Minatori Sports Hall con capacidad para 2500 espectadores.
Se disputó en la ciudad de Jonava, en Lituania. El recinto que acogió el torneo fue el Jonavos Sporto Arena con capacidad para 2200 espectadores.
Se disputó en la ciudad de Samokov, en Bulgaria. El recinto que acogió el torneo fue el Arena Samokov con capacidad para 2500 espectadores.
Se disputó en la ciudad de Cholet, en Francia. El recinto que acogió el torneo fue La Meilleraie con capacidad para 5191 espectadores.
La Fase Regular contaba con 25 plazas tras las renuncias y/o clasificaciones directas a la BCL 22-23, faltando por tanto 7 cupos para llegar a los 32 equipos necesarios. Por éste motivo además de los 4 billetes otorgados a cada ganador de grupo, se otorgaron 3 plazas de repesca para los 3 mejores subcampeones. 
Esta fase estuvo compuesta por 32 equipos divididos en 8 grupos de 4 equipos cada uno  Cada grupo jugó 6 jornadas, donde sus integrantes jugaron entre sí a ida y vuelta. Tras finalizar este período, los dos mejores de cada grupo avanzaron a la Segunda Ronda, mientras que para los otros 16 conjuntos ha finalizado su aventura europea por esta temporada. 
Arrancó el 12 de octubre de 2022 y finalizó el 30 de noviembre de 2022.
 Fuente:  Fuente:  Fuente:  Fuente:  Fuente:  Fuente: Nota: El BC Budivelnyk Kiev jugó de local  en Veroli,Italia.
 Fuente:  Fuente: Los 16 supervivientes de la Fase Regular fueron encuadrados nuevamente en 4 grupos de 4 equipos .
En estos grupos se jugó nuevamente una liguilla de todos contra todos a ida y vuelta en un total de 6 jornadas ya que no se arrastraron resultados de la fase anterior, pues ningún equipo repitió contra el otro rival clasificado de su anterior grupo. 
Tras la finalización de esta Segunda Ronda los dos primeros de cada grupo avanzaron a las eliminatorias de cuartos de final, mientras que los dos últimos han finalizado su andadura en la competición. 
Arrancó el 14 de diciembre de 2022, mientras que conocimos a los cuartofinalistas el 8 de febrero de 2023.
 Fuente:  Fuente: Nota: El BC Budivelnyk Kiev jugó de local  en Veroli,Italia.
 Fuente: 
Nota: Pese a los terremotos sufridos en Turquía  y la suspensión de múltiples compromisos internacionales de equipos turcos en diversas disciplinas, el partido correspondiente a la 6ª y última jornada del Grupo K, HAKRO Merlins Crailsheim-Gaziantep no resultó aplazado por expresa petición del club turco . Por tanto, se jugó el miércoles 8 de febrero de 2023 como estaba previsto. 
 Fuente: Llegaron las eliminatorias a la competición, comenzando en esta ronda de Cuartos de Final.  A ella tuvieron acceso los 8 clasificados de la ronda anterior, los cuales siguiendo el orden del sistema de competición fijado, se ubicaron en Cuadro Final. Por tanto en esta fase se enfrentaron ;  I1-J2/L1-K2 // J1-I2/K1-L2.
Los enfrentamientos fueron a doble partido, ida y vuelta, cuyo vencedor fue el equipo que anotó más puntos en la suma de la anotación de los dos partidos. 
La localía de los partidos de ida se jugó entre el 6 y 8 de marzo en las canchas de los equipos peores clasificados en la ronda anterior. Por su parte, los 4 partidos de vuelta, se celebraron en las pistas de los equipos mejores clasificados en la fase anterior entre el 14 y 15 de marzo de 2023.
El número de equipos que tuvieron el derecho de seguir soñando quedó acotado a los 4 ganadores de los Cuartos. Continuando con el sistema de competición propuesto, estas Semifinales se jugaron en 2 eliminatorias a doble partido cuyo vencedor resultó ser el equipo que más puntos anotó en el cómputo de los dos partidos. 
Los emparejamientos fueron frutos del Cuadro Final, sorteado antes del inicio de la competición y cuyas plazas se ocuparon tras la Segunda Ronda.
Los partidos de ida fueron en la cancha del peor clasificado el 29 de marzo de 2023, mientras que los de vuelta se jugaron en casa del mejor clasificado el 5 de abril de 2023.
Tras un largo camino Cholet Basket y Anwil Włocławek llegaron a la última parada. 
Estas Finales respetaron hasta el final el sistema utilizado en estas eliminatorias: ganó el equipo que más puntos anotó en el cómputo de los dos partidos, así como la localía de la vuelta en cancha del equipo que dictó el Cuadro Final,  sorteado antes del inicio de la competición y cuyas plazas se ocuparon tras la Segunda Ronda.
Tras dos decisivos y ajustados partidos conocimos al flamante campeón de la FIBA Europe Cup 2022-23.
La ida de las Finales se jugaron el 19 de abril en terreno Włocławek y la vuelta en Cholet el 26 de abril de 2023, ambos partidos acabaron con victorias parciales del Anwil Włocławek. 
El miércoles 26 de abril de 2023 terminó está edición coronando como campeón por primera vez en su historia al Anwil Włocławek. Los polacos vencieron en las  finales por 161-155 ante el Cholet Basket.
El jugador Phil Greene además del trofeo de la competición, fue galardonado como MVP de las Finales. 
MVP mensual
MVP de las Finales
Jugador de la Jornada en las Eliminatorias
Nota: Los jugadores aquí mencionados son las que mayor número de valoración obtuvieron por la jornada señalada, independientemente de si su equipo venciese o no en la misma. 
Líderes estadísticos de la TEMPORADA
Jugador de la Jornada Segunda Ronda
Nota: Los jugadores aquí mencionados son los que mayor número de valoración obtuvieron por la jornada señalada, independientemente de si su equipo venciese o no en la misma.
Líderes estadísticos de la Segunda Ronda
Nota: Como bien indica el encabezamiento, se muestran en esta tabla a los líderes estadísticos del cómputo estricto de las 6 Jornadas de la  Segunda Ronda, sin contabilidad de medias en posibles partidos jugados en fases anteriores a la señalada.
Jugador de la Jornada Fase Regular
Nota: Los jugadores aquí mencionados son los que mayor número de valoración obtuvieron por la jornada señalada, independientemente de si su equipo venciese o no en la misma.
Líderes estadísticos de la Fase Regular
Nota: Como bien indica el encabezamiento, se muestran en esta tabla a los líderes estadísticos del cómputo estricto de las 6 Jornadas de la  Fase Regular, sin contabilidad de medias en posibles partidos jugados en fases anteriores a la señalada.
