Juan Cruz López , conocido artísticamente como John C, es un cantante argentino de rap, trap latino, cumbia y hip hop. 
En 2019, saltó a la fama tras lanzar su sencillo «C90», la cual cuenta actualmente con 36 millones de reproducciones a través de YouTube. En diciembre del mismo año, lanzó el remix de dicho tema junto a Trueno, Neo Pistea y Bhavi. 
Juan López nació el 13 de agosto de 1999 en San Miguel de Tucumán, provincia de Tucumán. Comenzó a incursionar en el mundo de la música cuando tenía tan solo 17 años. En ese entonces, al principio lo tomó como un hobby, ya que trabajaba de peluquero en Villa Mariano Moreno; también participó con un grupo de amigos en el canal JaranaBoys a través de YouTube, el cual lo terminaría abandonando y así crearía su canal musical.
Comenzó con el canto en 2016, aunque al principio lo tomó como un hobby, además que el era peluquero en Villa Mariano Moreno, por lo que era su principal trabajo. También participaba con un grupo de amigos en el canal JaranaBoys en YouTube, pero pronto lo abandonaría. Creando su canal de música con algunos vídeos. 
En octubre de 2019 graba el sencillo «C90», en el que aparecen sus amigos y una moto C90, el cual sería tendencia en gran parte de Sudamérica y España, llegando hasta a grabar el remix del tema con Bhavi, Neo Pistea y Trueno. 
La relevancia que John C había conseguido logró que rápidamente el productor Bizarrap lo contactara para grabar la sesión de freestyle «John C: BZRP Music Sessions Vol. 18», que fue publicada el 20 de noviembre de 2019. Simplemente, el haber sido invitado a cantar con el productor Bizarrap le dio mucho más impulso a su carrera, y así fue como John C estrenó su tema con Bizarrap. 
En diciembre de 2019, el tucumano John C estrenó «C90 » acompañado esta vez por una nueva crew conformada por Trueno, Neo Pistea y Bhavi, dónde la vuelve a romper en todas las plataformas digitales. Esta vez, el vídeo fue filmado en Buenos Aires logrando tener un despliegue mucho más grande, teniendo en casi un día 5 millones de reproducciones a través de YouTube, con un vídeo musical mucho más profesional en el que vemos a los artistas andando en moto, por un barrio y por un galpón. 
Luego, unas semanas más tarde del estreno de «C90 » en su cuenta de Instagram, John C comentó que el cantante Ecko también iba a ser parte del Remix, pero por algunas cuestiones finalmente no se quedó pero si subió el clip de la parte de Ecko en la canción para que nadie se quedara con las ganas de escucharlo y dejó el siguiente mensaje: «Ecko la rompió, por motivos ajenos a nosotros no salió esta parte en el remix pero aquí se la regalamos para todos ustedes. Feliz Año Nuevo a todos». 
En 2020, también compartió una instantánea con el trapero venezolano Neutro Shorty, uno de los mayores exponentes del género urbano de su país con quien planearía una colaboración. El 20 de marzo de ese mismo año, Blunted Vato lanzó el remix de su canción «Superman sin capa» invitando a John C junto a Muerejoven y Ecko, convirtiéndose en una de las canciones más escuchadas en ese momento, logrando en menos de un mes más de 10 millones de reproducciones.
John C lanzó otras grandes canciones en 2020 como «Gira» con Bhavi y el productor Omar Varela.  También, «Yakuza» una canción de Mesita con El Futuro Fuera De Órbita y Blunted Vato. A fines de 2020, Tini decide incluir a John C en el tema «Duele», en dónde mezclan tango con base trap.    Más tarde, el 3 de diciembre lanza  «Reconócelo» junto a Rombai.
El 5 de febrero de 2021, sacó un tema con Hernán de Mala Fama, la popular «C90»  y «La motito de Carlitos»  fueron fusionadas en Sesiones Musikeras, el ciclo que juntó al tucumano con Hernán de Mala Fama, «Mala Fama x John C - C90 / La motito de Carlitos » reúne dos hits vinculados a motocicletas, para dar vida a una nueva versión en un encuentro inesperado.
El 11 de junio, Néstor en Bloque lanza «Remake», donde John C está como artista invitado junto con otros artistas como L-Gante, Perro Primo y Papichamp.
A Pegar»
