Numerosas, ver texto
Palicourea es un género de plantas fanerógamas en la familia Rubiaceae.  Se encuentra en los Neotrópicos.
Se ha reportado que el género Palicourea es tóxico para algunos animales. Experimentos en animales con hojas de Palicourea juruana, un arbusto que crece en la región del Amazonas, causaron muerte súbita en conejos luego de ser alimentados con más de 2 gramos de material seco de la planta por cada kilogramo de masa corporal, y parece ser que los frutos son incluso más tóxicos.  Las hojas frescas de Palicourea marcgravii son también tóxicas para ovejas, vacas, caballos y cabras. Se demostró que el principio tóxico era el ácido monofluoroacético, aunque se encontraba en bajas concentraciones en las hojas de la planta.
