La temporada 1962 de Fórmula 1 fue la 13.ª del Campeonato Mundial de Fórmula 1 de la FIA. Se disputó entre el 20 de mayo y el 29 de diciembre. El campeonato consistió en nueve carreras.
Graham Hill ganó su primer Campeonato de Pilotos, mientras que BRM ganó su único título del Campeonato de Constructores.
El vigente campeón del Campeonato de Constructores, Ferrari, se vio eclipsado por el progreso de las escuderías británicas y por sus propias turbulencias internas. A pesar de un buen inicio, con Phil Hill en el podio las tres primeras carreras, la pérdida de gran parte del equipo de ingenieros a lo largo de la temporada anterior y una prolongada huelga en la Scuderia hicieron que Ferrari no se presentara a los dos últimos Grandes Premios.
BRM se alzó con la victoria en el Campeonato de Constructores y pilotos  tras una batalla a lo largo de la temporada con el revolucionario Lotus 25 de Jim Clark, el primer monoplaza monocasco de la F1.
Dan Gurney conseguiría la única victoria de Porsche en un Gran Premio en Rouen, Lola disputó sus primeras carreras y Jack Brabham conseguiría los primeros puntos como constructor para su propia escudería.
Stirling Moss, debería haber competido para Ferrari esta temporada, pero tras un grave accidente en una carrera fuera de calendario en Goodwood no volvió a disputar una Gran Premio de Fórmula 1.
El mexicano Ricardo Rodríguez se convirtió en el piloto más joven en sumar puntos, con su cuarto puesto en el Gran Premio Bélgica. El récord no sería superado hasta 38 años después, por Jenson Button en el Gran Premio de Brasil de 2000. El propio Ricardo fallecería este mismo año en un accidente en el Gran Premio de México, no puntuable, al volante de un Lotus 24.
Leyenda adicional
