La década de 1960 en Chile está marcada por la nacimiento del movimiento social y musical llamado la Nueva Canción Chilena. Entre sus máximos exponentes figuran Víctor Jara, Quilapayún, Inti-Illimani, Patricio Manns e Isabel Parra & Ángel Parra . Otro movimiento musical fue la Nueva Ola Chilena destacándose figuras como Buddy Richard, Luis Dimas, Cecilia, y José Alfredo Fuentes. También existieron bandas fuera de estos movimientos como Los Ángeles Negros, Los Galos, Los Ramblers que mezclaban el rock con la música romántica o más influenciado en el rock británico como Los Jocker's, Los Mac's y Los Vidrios Quebrados que cantaban su mayoría de canciones en inglés. 
Esta época también esta marcada por ser la última en vida de la cantante Violeta Parra.
