El camachuelo de Thura   es una especie de ave paseriforme de la familia Fringillidae propia del Himalaya y las montañas aledañas.
La especie fue descrita científicamente en 1850 por Charles Lucien Bonaparte y Hermann Schlegel. Anteriormente se consideraba conespecífico del camachuelo cejiblanco chino , pero los estudios genéticos indicaron que eran especies separadas.  Se reconocen dos subespecies de camachuelo de Thura: 
Se encuentra en las montañas desde el noreste de Afganistán hasta Bután, extendiéndose por el Himalaya de Pakistán, el norte de la India, Nepal y Bután. Su hábitat natural son los bosques de montaña y zonas de matorral montano.
