El Euroyeyé es un festival mod de música que se celebra en Gijón en agosto de cada año, en el que además de actuaciones musicales, hay otras actividades, como la Scootercruzada o un ciclo de cine de culto de los años 60, además de diversas exposiciones de arte y fotografía.
El primer Euroyeyé , consiguió realizarse en varios clubs de Gijón, y actuaron bandas de sonido 60's como The Allnighters y Flashback V, además de la presencia de bastantes dj's cercanos a los organizadores.
Además de las actuaciones musicales, el Euroyeyé fue incluyendo año tras año otro tipo de actividades distintas de lo musical, que hacen que Gijón reviva, durante unos días los años 60. Desde el tercer año se programó un ciclo de cine de culto de los 60, en el que se han pasado filmes nunca antes vistos en pantalla grande en España y se han presentado nuevas obras de realizadores afines a la escena o con temática similar. Asimismo, se creó la Scootercruzada, reunión de scooters clásicas que es hoy en día una de las más importantes de Europa. Y además exposiciones, donde jóvenes artistas vinculados a lo  mod y/o a lo sixties muestran sus propuestas. Todo esto, le ha dado al Euroyeyé un talante multicultural que le ha distinguido de otros meetings similares, además de convertirse en, según muchos, el festival mod más importante de Europa.
Por Euroyeyé han pasado bandas de los sesenta, como The Action, The Five Aces, Lee Fileds, Pretty Purdie, Reuben Wilson, Grant Green, Downliners Sect o John's Children; figuras internacionales como James Taylor Quartet, Sugarman Three, New Mastersounds, Martha Reeves, Don Fardon, Tommy Hunt, Maxine Brown o Big Boss Man; y bandas de la escena como Les Hommes, Phaze, The Knave, DC Fontana, The Faith Keepers, The Strypes, Doctor Explosion o The Teenagers, entre otras agrupaciones musicales.
El Euroyeyé es un festival inclusivo no exclusivo. diario El Comercio de Gijón.
Gracias a festivales especializados como el Euroyeyé el nombre de Gijón va por el mundo. diario La nueva España.
