Lidón es un municipio y localidad española de la provincia de Teruel, en la comunidad autónoma de Aragón. El término municipal, ubicado en la comarca de la Comunidad de Teruel, tiene una población de 53 habitantes .
Fue una aldea de la Comunidad de Teruel y, posteriormente, solar de las familias Marzo y Marqués de Cañada, lo cual ha dejado notables huellas en su patrimonio arquitectónico.
A mediados del siglo XIX, el lugar tenía contabilizada una población de 245 habitantes.  La localidad aparece descrita en el décimo volumen del Diccionario geográfico-estadístico-histórico de España y sus posesiones de Ultramar de Pascual Madoz de la siguiente manera:
Cuenta con una población de 53 habitantes .
     Población de derecho según los censos de población del INE.     Población de hecho según los censos de población del INE.
     Población según el padrón municipal a 1 de enero del INE.
