Shatterstar , traducido como Estrella Rota en España, es un superhéroe mutante ficticio que aparece en cómics estadounidenses publicados por Marvel Comics. Creado por el escritor Fabian Nicieza y el artista Rob Liefeld, el personaje apareció por primera vez en The New Mutants # 99 , después de lo cual se convirtió en miembro del equipo de superhéroes, Fuerza-X. Más tarde se convirtió en un empleado de X-Factor Investigations, una firma privada de detectives protagonista de la serie X-Factor. En 2013, ComicsAlliance clasificó a Shatterstar como # 29 en su lista de los "50 personajes masculinos más sexys en los cómics". 
Shatterstar hizo su debut en la acción en vivo en la película Deadpool 2 interpretada por el actor Lewis Tan.
Shatterstar apareció por primera vez en The New Mutants # 99 , y fue creado por Fabian Nicieza y Rob Liefeld. También apareció en una portada extra de pin-up en The New Mutants Annual # 6  como parte de una 'Visión por Venir',  anterior a su aparición en The New Mutants # 99.
Desde su debut, Shatterstar ha aparecido principalmente en el título original de X-Force, con algunos temas dedicados exclusivamente a él. En 2005, el personaje apareció en su propia serie limitada, X-Force: Shatterstar. Shatterstar se convirtió en miembro de X-Factor en X-Factor # 45 .
Shatterstar es originario del planeta Mojoworld , que es gobernada por el tirano alienígena Mojo V. Allí, Shatterstar fue creado para ser un esclavo. El afirma no haber tenido padres, sólo una "cámara de gestación". Fue diseñado genéticamente para tener una mayor capacidad física para que pudiera servir como un gladiador en la arena.
Shatterstar aprendido las artes de la lucha como un guerrero en la arena en Mojoworld, donde participó en los combates por etapas para programas de televisión de Mojo. Se supone que fue aquí donde desarrolló su fuerte sentido del honor y el orgullo de guerrero. Finalmente se escapó y se unió a la Alianza Cadre, el rebelde del grupo que intentó derrocar a Mojo V de la dictadura. A partir de ahí, aprendió el idioma de Cadre y comenzó a tomar parte en las misiones.
En una de estas misiones, Arize lo envió de regreso en el tiempo a la Tierra para encontrar a los X-Men y obtener su ayuda para derrotar y derrocar a Mojo.
Al llegar a la Tierra, en el presente, al no encontrar a los X-Men, Shatterstar fue teletransportado o viajó en el tiempo a la Tierra en el punto justo antes de que Cable reorganizara a los Nuevos Mutantes en Fuerza-X. Al principio, luchó contra Cable, Domino y los Nuevos Mutantes, pero después de que hablaron con él, los mutantes lo ayudaron contra el Protectorado Imperial. Con la garantía de Cable de que lo ayudarían a derrotar a Mojo  Shatterstar se convirtió en miembro fundador del nuevo equipo, Fuerza-X. 
Con Fuerza-X en su primera misión, Shatterstar luchó contra la Alianza del Mal y se encontró por primera vez con los Nuevos Guerreros.  Luchó contra Night Thrasher y Silueta.  Con Fuerza-X, los Nuevos Guerreros, el equipo "Muir Island X-Men" de Moira MacTaggert y X-Factor, luchó contra Proteus. 
La siguiente misión de Fuerza-X, Shatterstar consistió en atacar la base de Frente de Liberación Mutante, donde Shatterstar luchó contra Reaper.  Más tarde, con Fuerza-X y Spider-Man, que junto luchó contra Black Tom Cassidy y Juggernaut.  Más tarde, con Fuerza-X, se enfrentó a la Hermandad de mutantes diabólicos del Sapo. En esa batalla, Shatterstar aparentemente mató a Masque, líder de los Morlocks. 
Más tarde Shatterstar descubrió, para su asombro, que él también tenía los recuerdos de un terrícola llamado Benjamin Russell. Poco después, Mojo hizo sus prisioneros a Cable y Shatterstar y los transformó en imágenes digitales para uno de sus programas de televisión. En el transcurso de la aventura, Shatterstar fue mortalmente herido en combate. Más tarde, la aliada de Mojo, Espiral, los envió de vuelta a la realidad, donde recuperaron su verdadera forma. Espiral llevó a Shatterstar, Cable, Siryn y Longshot, otro rebelde del Mojoverso, al Instituto Weisman para Criminales Dementes en Rutland, Vermon. Allí, Espiral los llevó con uno de sus pacientes, un mutante llamado Benjamin Russell que no tenía parientes vivos, y que había estado en coma desde que sus poderes habían surgido y, curiosamente, era idéntico a Shatterstar. Longshot transfirió el alma de Shatterstar al cuerpo de Russell, y los dos se convirtieron en uno. Con esto, Shatterstar se restauró plenamente. 
Sin embargo, esto no explica el porqué del parecido entre ambos. Todavía hay demasiados misterios aún inexplicadoso sobre el verdadero origen de Shatterstar. Se dio a entender que Shatterstar puede haber sido el hijo de Longshot y la x-man Dazzler.  Un examen médico posterior llevado a cabo por Bestia en Shatterstar reveló que en realidad poseía un ADN idéntico al de Longshot.  No obstante, posteriormente Dazzler afirmó haber perdido a su hijo, pero en realidad el paradero de ese niño, y las coincidencias, aún no se han explicado.
Shatterstar acompañó a su gran amigo Rictor a la casa de su familia en México para tratar de poner fin a su negocio de armas, y dejó a Fuerza-X. Después, ambos se separaron, pero nunca se explicó la razón.
Shatterstar es visto después en Madripoor, ganando dinero luchando en arenas. Él era buscado por Espiral. Aparentemente ella le confesó a Cable que Shatterstar, ahora fusionado con Russell, eran muy importantes para ella. Espiral llevó a Shatterstar a un mundo paralelo. En esa tierra, Espiral planeó convertirlo en su asesino, pero Shatterstar fue rescatado por Cable y Fuerza-X.  A su regreso a la Tierra, Shatterstar fue contactado por Cable y se reunió con Fuerza-X para combatir a Skornn. 
A raíz del "Día-M" y la aprobación de la Ley de Registro Superhumano, Shatterstar se asoció con Domino y Caliban para evacuar a los "198" del Instituto Xavier. Se llevaron a los fugitivos a una base secreta proporcionada a ellos por el Capitán América a través de Nick Fury. No obstante, el grupo fue traicionado, y apaenas lograron salir con vida del estallido de una bomba. 
Más tarde, Shatterstar, cuya mente está siendo controlada por el villano Cortex, ataca a Strong Guy y a Rictor.  Shatterstar sale de su estado de trance cuando el control de Cortex sobre él se interrumpe. Al reconocer a Rictor, lo besa apasionadamente.  Viajando a Detroit, Cortex enfrenta Longshot y la lucha contra el. Cortex intenta tomar el control de Longshot, él se sorprende de que Longshot, como Shatterstar, es extradimensional  y que los dos hombres están de algún modo relacionados entre sí. 
Shatterstar por primera vez experimente deseos románticos y sexuales, y decide iniciar una relación abierta con Rictor. Rictor, se siente herido por la necesidad de Shatterstar para la exploración sexual. Las cosas se complican aún más cuando Wolfsbane los descubre durante un momento íntimo, lo que lleva a una breve pelea entre ella y Shatterstar.  Rictor se queda a cuidar a una Wolfsbane embarazada, que intenta engañarlo haciéndole creer que el bebé es suyo, mientras Shatterstar sale en una misión para X-Factor. En la misión, se encuentra con el verdadero padre del niño, Hrimhari, el Príncipe Lobo, y acaba con el engaño al decírselo a Rictor. 
Durante la historia de "Hell on Earth War", Shatterstar y Rictor son golpeados por el Dios del Infierno, Mephisto, y parecen morir, pero de hecho son enviados al pasado relativo de Mojoworld, a la era de la llegada de Shatterstar a Mojoworld, como se muestra en el arco final de la historia de X-Factor, "The End of X-Factor". Rictor y la audiencia descubren que Shatterstar es el único rebelde de Mojoworld que no fue creado por Arize the Creator, ya que un día apareció misteriosamente desde el cielo. Luego, Arize usó el material genético de Shatterstar para crear Longshot, haciendo que el padre de Shatterstar Longshot sea genéticamente. Mojo más tarde ataca el santuario de Arize, lo que lleva a Shatterstar a teletransportarlo a él y a Rictor. Llegan más tarde a la historia de Mojoworld, en un momento en que Dazzler y Longshot están casados y luchan en una guerra contra Mojo. Dazzler se pone de parto y da a luz a un joven Shatterstar, quien Shatterstar le explica a Rictor que entregará el futuro de Mojoworld para que lo críen las personas que lo criaron, pero no antes de que borre los recuerdos de Dazzler y Longshot de tener un hijo. 
Durante el Imperio Secreto se revela que Shatterstar y Rictor pudieron regresar al presente. Es parte de los residentes de New Tian, junto con Rictor y muchos otros mutantes.  Después de que New Tian fue desmantelado, Rictor le dijo a Iceman que él y Shatterstar estaban ahora en un descanso. 
Shatterstar posee un nivel de fuerza sobrehumano, así como sentidos, fuerza, velocidad, reflejos / reacciones, agilidad, flexibilidad, destreza, coordinación, equilibrio, resistencia e inteligencia sobrehumana, como resultado de la ingeniería genética extra-dimensional que lo creó. La velocidad de Shatterstar y su agilidad son considerablemente superiores al ser humano.
Él es un excelente estratega militar y ha tenido una amplia formación en muchas formas de artes marciales y combate. Sus huesos son huecos, haciéndole mucho más ligero de lo que parece. Él habitualmente maneja dos espadas de un solo filo. Shatterstar es capaz de regenerar el tejido dañado mucho más rápido que un humano ordinario. Lesiones como cuchilladas y puñaladas sanan por completo en cuestión de horas. Además, posee la capacidad de cambiar sus órganos internos dentro de su cuerpo.
También tiene la habilidad mutante para canalizar y generar poderosas ondas de choque de vibración  a través de sus espadas, aunque rara vez los usa, ya que tienden a agotarlo.
Después de regresar del Mojoverso, demostró la capacidad de abrir una "X" en forma de portal capaz de teletransportarse a lugares deseados.
Aunque Shatterstar reveló tener una compañera, Windsong, en el Mojoverso,  más tarde, afirmó que nunca había sentido ningún tipo de agitación sexual o amor romántico, lo que indica una forma de asexualidad. Desde entonces, su estado emocional ha estado fluctuando. En Fuerza-X mostró emoción, después de haber desarrollado una un tanto ambigua amistad con Rictor. El escritor Jeph Loeb dio a entender que Shatterstar tenía sentimientos románticos por Rictor y estaba pensando en hacer de los dos una pareja, pero dejó el título antes de que pudiera hacerlo posible. 
El escritor Peter David declaró que su "exposición prolongada en la Tierra", han cambiado las cosas para el guerrero, y comenzó a desarrollar una capacidad romántica real.  En X-Factor vol. 2 # 45, ambos personajes se besaron por primera vez.
Uno de los creadores de Shatterstar, Rob Liefeld, expresó su desaprobación, diciendo que el personaje estaba destinado a ser "asexual, y luchando por entender el comportamiento humano". 
Shatterstar aparece fusionado con Starfire de DC Comics para crear a "Shatterstarfire".
