Cuisiat era una comuna asociada de la comuna francesa de Treffort-Cuisiat situada en el departamento de Ain, de la región de Auvernia-Ródano-Alpes, que el 1 de enero de 2017 pasó a ser una comuna delegada de la comuna de Val-Revermont  al fusionarse con las comunas de Pressiat y Treffort.
En 1972 pasó a ser una comuna asociada de la comuna francesa de Treffort-Cuisiat  al fusionarse con la comuna de Treffort.
Los datos demográficos contemplados en este gráfico de la comuna de Cuisiat  se han cogido de 1800 a 1968 de la página francesa EHESS/Cassini, y los demás datos de la página del INSEE. 
