Richard Harris , más conocido como Richard Rankin, es un actor británico, conocido por haber interpretado a Thomas Gillan en la miniserie The Crimson Field,  a Sean McGary en The Syndicate y a Elliott Carne en Thirteen, y actualmente por dar vida a Roger Mckenzie en la serie Outlander.
Tiene un hermano llamado Colin Harris, quien también es actor.
En 2006 comenzó a salir con la actriz Louise Stewart,  pero la relación terminó en 2015.
Richard apareció en un comercial para "Belhaven Best".
En 2009 se unió a la serie Burnistoun donde participó interpretando a varios personajes hasta 2012.
En 2014 se unió al elenco principal de la miniserie The Crimson Field donde dio vida al capitán Thomas Gillan,  hasta el final de la miniserie ese mismo año. 
En 2015 apareció como invitado en la serie policíaca Silent Witness donde interpretó al detective inspector Luke Nelson. En junio del mismo año apareció como invitado en la serie norteamericana American Odyssey donde dio a Haney.
También se unió al elenco principal de la tercera temporada de la serie The Syndicate donde interpretó al personal de mantenimiento Sean McGaryy/McAdams, un empleado de la casa "Hazelwood Manor".  Y en la miniserie From Darkness donde interpretó a Norrie Duncan  Finalmente también apareció en la película Burnt donde interpretó a uno de los meseros de Reece .
En 2016 se unió al elenco de la miniserie Thirteen donde dio vida al detective inspector de la policía Elliott Carne,  hasta el final de la miniserie ese mismo año.
En junio del mismo año se anunció que Richard se había unido al elenco de la segunda temporada de la serie The Last Kingdom la cual será estrenada en 2017.   
El 9 de julio de 2016 se unió al elenco principal de la segunda temporada de la serie Outlander donde interpreta a Roger Wakefield MacKenzie, el hijo adoptivo del reverendo Reginald Wakefield  quien se enamora de Brianna Fraser , hasta ahora.      El 24 de junio del mismo año se anunció que se había unido al elenco de la miniserie The Replacement donde interpretó al psiquiatra Ian Rooney. 
