La Società Polisportiva Aurora  fue un club de fútbol sanmarinense con sede en Santa Mustiola, en el castillo de la ciudad de San Marino.
El club fue fundado en 1968.
Aurora participó en la 1.ª edición del Campeonato sanmarinense de fútbol que se disputó en la temporada 1985-86. 
PJ=Partidos jugados; PG=Partidos ganados; PE=Partidos empatados; PP=Partidos perdidos; GF=Goles a favor; GC=Goles en contra; Dif=Diferencia de gol; Pts=Puntos
Al finalizar la temporada 1986-87 de la Serie A2, el club entró en receso el 3 de abril de 1987 y posteriormente se disolvió el 31 de agosto del mismo año.
