Para la XII Copa Mundial de Fútbol, que se realizó en España entre el 13 de junio y el 11 de julio de 1982, 24 equipos clasificaron a la fase final. Los 24 equipos participantes fueron divididos en seis grupos de cuatro integrantes. De cada grupo, los dos mejores equipos se clasificaron a una segunda fase de cuatro grupos divididos en tres integrantes, clasificándose el primero de grupo a las semifinales, para determinar al campeón del evento.
Previamente, 109 equipos se inscribieron para el proceso clasificatorio de cada continente, clasificando finalmente: 14 equipos de Europa , 2 de Norteamérica , 4 de Sudamérica , 2 de África, uno de Asia y uno de Oceanía. De éstos, 5 equipos participan por primera vez en estas instancias.
Los equipos participantes en dicho torneo son:
