El argumento de Dalmiro Sáenz según idea original de
 Racconto  es una película Argentina dirigida por Ricardo Becher según su propio guion, escrito en colaboración con Dalmiro Sáenz. El largometraje está basado en el argumento de Dalmiro Sáenz, según idea original de Anita Larronde. Fue producido en 1963, pero nunca se estrenó comercialmente. Tuvo como protagonistas a Anita Larronde, Jardel Filho, Marta Bianchi, Graciela Borges, Lautaro Murúa, Leonardo Favio y María Vaner.
La película fue exhibida en el Festival Internacional de Cine Independiente de Buenos Aires el 12 de abril de 2006.
La turbulenta relación entre dos jóvenes.
 Mercedes Halfon en un reportaje al director realizado con motivo del estreno de un documental sobre el mismo escribió en   Página 12  : 
 