The Neptunes Present... Clones es el primer álbum de la pareja de productores The Neptunes compuesta por Pharrell Williams y Chad Hugo bajo el sello discográfico Star Trak.
Es un álbum con canciones de varios artistas como Nelly, Snoop Dogg, Ludacris, entre muchos otros.
El álbum salió a la venta en 2003 el 19 de agosto, debutando #1 en el Billboard 200
Se desprendieron 4 singles: "Frontin" de Pharrell con Jay Z, "Light Your Ass On Fire" de Busta Rhymes, "Hot Damn" de Clipse y "It Blows My Mind" de Snoop Dogg.
