Valga   es una parroquia española del municipio de Valga, perteneciente a la provincia de Pontevedra, en la comunidad autónoma de Galicia.
Hacia mediados del siglo XIX, el lugar, por entonces referido como una feligresía, tenía contabilizada una población de 926 habitantes.  Aparece descrito en el decimoquinto volumen del Diccionario geográfico-estadístico-histórico de España y sus posesiones de Ultramar de Pascual Madoz con las siguientes palabras: 
En 2022, tenía empadronados 1160 habitantes. 
Hay en la parroquia una iglesia de San Miguel. 
