A World Apart  es una película de género de drama dirigida por Chris Menges y estrenada en 1988. Contó con la actuación de Barbara Hershey, David Suchet, Jeroen Krabbé, Paul Freeman, Tim Roth y Jodhi May. Escrita por Shawn Slovo, fue basada en la obra original de Ruth First y Joe Slovo.
A principios de los sesenta, un matrimonio blanco es acosado y perseguido en Sudáfrica por hacer pública su postura antisegregacionista. El apartheid en el país es un movimiento con mucha fuerza, y el gobierno considera una amenaza que una periodista blanca comience a protestar contra la segregación racial.
