Protobotellina cylindrica
Protobotellina pacifica
Protobotellina venenata
Protobotellina vermicula
Protobotellina vitjazi
Protobotellina es un género de foraminífero bentónico de la familia Botellinidae, de la superfamilia Hippocrepinoidea, del suborden Hippocrepinina  y del orden Astrorhizida.   Su especie tipo es Protobotellina cylindrica. Su rango cronoestratigráfico abarca el Holoceno.
Clasificaciones previas incluían Protobotellina en la subfamilia Hyperammininae, de la familia Hippocrepinidae, así como en el suborden Textulariina del orden Textulariida. 
Protobotellina incluye a las siguientes especies:   
Otra especie considerada en Protobotellina es:
