 Thomas Fabbiano   es un extenista profesional italiano 
En el año 2007 Fabbiano se corona campeón en roland garros en la modalidad dobles juveniles. Su pareja en el torneo fue el bielorruso  Andrei Karatchenia, disputando la final ante el estadounidense Kellen Damico y el francés Jonathan Eysseric.
Fueron ampliamente dominantes en la final derrotándolos 6-0, 6-4.
Ganó su primer título challenger en modalidad de dobles. En su país, en la ciudad de Manerbio, disputó el torneo junto al serbio Boris Pašanski triunfando en la final a la pareja italiana  Massimo Dell'Acqua y Alessio di Mauro por 7-6, 7-5.
En el año 2010 se coronó campeón en dobles en 2 torneos challengers disputados en su país. En el mes de julio ganó el Challenger de San Benedetto teniendo al español Gabriel Trujillo como pareja. En agosto, obtuvo el Challenger de Trani, esta vez junto a su compatriota Matteo Trevisan como pareja.
En el mes de julio de 2013 cae su título más importante hasta la fecha. Se coronó campeón en individuales por primera vez en el Challenger de Recanati, apabullando en la final al quinto preclasificado el francés David Guez por 6-0, 6-3.  
