El Distrito Electoral Local 2 de Tabasco es uno de los 21 Distritos Electorales en los que se encuentra dividido el territorio del estado de Tabasco. Su cabecera es la ciudad de Heroica Cárdenas, en el municipio de Cárdenas, Tabasco.
Desde la redistritación de 2016 está formado por 50 secciones electorales ubicadas su totalidad en el municipio de Cárdenas.
El 30 de noviembre de 2016, un nuevo acuerdo  del Consejo Estatal del Instituto de Electoral y de Participación Ciudadana de Tabasco determinó establecer la cabecera del Distrito Electoral Local 2 de Tabasco en la ciudad de Heroica Cárdenas, en el municipio de Cárdenas, Tabasco y conformarlo de la siguiente manera:
La distritación electoral local de 1996 estableció el distrito en el municipio de Cárdenas y su cabecera distrital en la cabecera municipal, Cárdenas.
La redistritación de 2002 mantuvo el distrito en el municipio de Cárdenas, con cabecera distrital en la cabecera municipal, Cárdenas.
El acuerdo del Consejo Estatal del Instituto de Electoral y de Participación Ciudadana de Tabasco  publicado en el Periódico Oficial del Estado de Tabasco el 24 de noviembre de 2011  estableció que el Distrito Electoral Local 2 de Tabasco tuviera cabecera en la ciudad de Cárdenas y estuviera conformado de la siguiente manera:
 Partido de la Revolución Democrática
 Partido del Trabajo
 Partido de la Revolución Democrática
 Partido del Trabajo
 Movimiento Ciudadano
Suplió a María Esther Zapata Zapata
