La discografía de Yeah Yeah Yeahs, banda estadounidense de géneros pop rock e indie rock,  consiste en cuatro álbumes de estudio, un recopilatorio y tres EP, aunado a catorce sencillos y vídeos musicales y dos álbumes en vídeo. La compañía discográfica Interscope Records distribuye su material discográfico. La banda se formó en la ciudad de Nueva York en el año 2000 y está integrada por la cantante Karen O, el guitarrista Nick Zinner y el baterista Brian Chase. 
Aunque su primer álbum de estudio no salió sino hasta febrero de 2003, la banda había publicado, entre 2001 y 2002, dos EP llamados Yeah Yeah Yeahs y Machine, que lograron posicionarse en Dinamarca, Suecia y el Reino Unido.    Luego, tras haber firmado un contrato con la discográfica Interscope,  lanzó al mercado el 29 de abril de 2003 su primer material, Fever to Tell.  Tanto la recepción comercial del álbum como los cuatro sencillos no fueron favorables: alcanzó el puesto número 55 en la lista Billboard 200 de los Estados Unidos e ingresó en varios países de Europa, pero con posiciones bajas.      Por su parte, los sencillos solo entraron a la lista UK Singles Chart del Reino Unido.  Tres años después, la compañía puso a la venta el 28 de marzo de 2006 Show Your Bones, el segundo disco de la agrupación.  A diferencia de su predecesor, logró entrar a los veinte primeros puestos en Canadá,  los Estados Unidos,  Irlanda  y el Reino Unido,  y obtuvo un disco de oro en este último país.  «Gold Lion», el primero de los tres sencillos publicados, obtuvo el número uno en la región Flamenca de Bélgica y el dos en Canadá.   El segundo, «Turn Into», ingresó a los conteos de Irlanda y el Reino Unido,   mientras que el tercero, «Cheated Hearts», no logró entrar a ninguna lista. En 2007, un tercer EP llamado Is Is estuvo disponible desde el 24 de julio.  Ingresó en las listas de Australia, Canadá, Dinamarca, los Estados Unidos y México.      
El 10 de marzo de 2009, el sello discográfico publicó el tercer disco de Yeah Yeah Yeahs, It's Blitz!.  Su recepción comercial fue favorable en algunos países como Irlanda, Australia y el Reino Unido, donde alcanzó los diez primeros lugares,    y obtuvo un disco de oro en las dos últimas naciones.   «Heads Will Roll», el segundo de los tres sencillos lanzados, fue el más exitoso de ellos, ya que ingresó a los rankings de Alemania, Bélgica y Francia.    Los dos restantes, no obtuvieron lugares notables en las listas. El cuarto disco de la banda, Mosquito, se puso a la venta el 16 de abril de 2013.  Obtuvo un recibimiento positivo, al llegar al top diez en territorios como Canadá,  los Estados Unidos,  Irlanda y el Reino Unido.   Para su promoción, dos sencillos fueron lanzados: «Sacrilege» y «Despair», pero solo el primero ingresó a las listas musicales, en las posiciones 33 de la Alternative Songs de Billboard y 74 de la región Valona de Bélgica.   Otros trabajos de Yeah Yeah Yeahs incluyen el álbum recopilatorio iTunes Originals – Yeah Yeah Yeahs, grabado como parte de la serie de conciertos ITunes Originals,   y los álbumes en vídeo Tell Me What Rockers to Swallow y Yeah Yeah Yeahs: Live from London, publicados en 2004 y 2010, respectivamente.  
