Las elecciones municipales de 2019 se celebraron en Móstoles el domingo 26 de mayo, de acuerdo con el Real Decreto de convocatoria de elecciones locales en España dispuesto el 1 de abril de 2019 y publicado en el Boletín Oficial del Estado el 2 de abril.  Se eligieron los 27 concejales del pleno del Ayuntamiento de Móstoles, a través de un sistema proporcional , con listas cerradas y un umbral electoral del 5 %.
6 candidaturas obtuvieron representación en el pleno. La candidatura del Partido Socialista Obrero Español liderada por la alcaldesa Noelia Posse obtuvo una mayoría simple de 10 concejales mejorando en 3 concejales los resultados de las elecciones de 2015.  La candidatura del Partido Popular  obtuvo 6 concejales . Las candidaturas de Ciudadanos-Partido de la Ciudadanía  y de Vox  entraron con 5 y 2 concejales, respectivamente, mientras que las candidaturas de Más Madrid-Ganar Móstoles  y Podemos  obtuvieron 2 concejales cada una.    Los resultados completos correspondientes al escrutinio definitivo se detallan a continuación: 
Relación de concejales electos: 
