Teresita Pagano  fue una actriz argentina que brilló durante la época dorada cinematográfica.
Pagano, cuyo nombre verdadero era Leony Pagano Barbeito, fue una actriz que, sobre todo durante su adolescencia, trabajo enormemente en decenas de films argentinos.
Trabajó con actores y actrices de la talla de Mirtha Legrand, Juan Carlos Thorry, Miguel Gómez Bao, María Duval, Juana Sujo, Tito Gómez, Roberto Airaldi, Norma Castillo, entre muchos otros.  
Pagano abandonó la profesión a mediados de 1960 y se dedicó a su familia y a un trabajo como administrativa en una oficina comercial de Entel, hasta su muerte en 1997 a los 66 años.
