La Dirección General de Relaciones Culturales de España fue un órgano directivo dependiente del Ministerio de Asuntos Exteriores encargado de coordinar la acción cultural en el exterior. Fue concebida con el fin declarado de «dar amplio cauce a la expansión de la cultura española en el extranjero y velar especialmente por el mantenimiento de nuestros vínculos espirituales con los pueblos hermanos de América». 
Existió entre 1945 y 2008, cuando sus funciones pasaron a la Dirección de Relaciones Culturales y Científicas de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo .
Su nacimiento remite al período inmediatamente posterior al fin de la Segunda Guerra Mundial. Algunos autores, como el catedrático Antonio Niño Rodríguez, consideran su creación en 1945  una imitación del organismo francés de la Direction Générale des Relations Culturelles,  aunque ya existían en el Ministerio de Estado español órganos con tal denominación y funciones con anterioridad, a saber: la Oficina de Relaciones Culturales, creada en 1921  o la Junta de Relaciones Culturales. La Junta de Relaciones Culturales  era por aquel entonces una suerte de organismo fantasma con sus competencias asumidas por otras secciones del Ministerio.  Su primer director general fue Enrique Valera y Ramírez de Saavedra, marqués de Auñón, jefe hasta entonces de la Sección de Relaciones Culturales . 
La DRGC fue reorganizada en abril de 1951, creándose una nueva sección de Política Cultural Europea.  En 1989 cambió de denominación, pasando a llamarse Dirección General de Relaciones Culturales y Científicas. 
Se suprimió de forma definitiva en 2008, cuando entró en pleno funcionamiento los nuevos órganos de la AECID que asumieron las funciones en el ámbito de la acción cultural. 
