Johan Libéreau  es un actor francés de cine y televisión. 
Johan, logró reconocimiento y fama internacional en el año 2005 por su papel "Mickael", en el largometraje "Douches Froids"  del director Anthony Cordier.
Libéreau es ganador del premio "Mejor Actor Revelación 2005" por su interpretación en "Douches Froids" otorgado por L'Académie des Lumières, obtuvo el premio de Cinemas MK2 al "Mejor Actor" por su personaje Manu en "Les Témoins", fue nominado "Mejor Actor Revelación" para los Premios César en la edición 2008, también ha sido seleccionado en la "Semana de la Crítica" por su participación en "Belle épine", en el Festival de Cannes 2010. 
Johan Libéreau, se crio en el distrito 20 de París. Es un modesto joven que por extrañas causas del destino fue a parar al cine. Calderero de profesión, posteriormente trabajará como aprendiz de repostería. Su rostro encantador y seductor esconde una adolescencia agitada y difícil. 
Es el año 2003, en un tren, cuando Johan, quien va de camino a casa de sus padres, encuentra a una joven llorando, él, se acerca a consolarla y después de unos minutos logró dibujar en el rostro de aquella joven una sonrisa. Un agente artístico, quién había visto aquella escena, se acercó a él y lo persuadió para que realizara una audición. Es a partir de este momento que las cosas para Johan cambiarían de forma drástica.
Durante ese año, y haciendo caso de aquel agente, incursiona en el mundo de la actuación, participando en papeles irrelevantes en las series televisivas "Julie Lescaut",  "Malone" y en la película "Tais-toi!". En el año 2004 participa nuevamente en televisión apareciendo en la serie "Madame le proviseur".
Es en el año 2005 que Johan, tras una audición, es seleccionado y protagonizará "Douches Froids" de Anthony Cordier, siendo este su primer protagónico en cine donde interpreta a un joven quien se cuestiona si la formación recibida durante su niñez es relevante al comienzo de su edad adulta, papel que lo hará acreedor al premio "Mejor Filme Debut" a través de la funadción "Diana et Lucien Barrière" y el premio al "Mejor Actor Revelación 2005", otorgado por "L’Académie des Lumières". Acto seguido dará vida a Georgi, personaje principal del cortometraje "Dans le Rang" del director Cyprien Vial en el año 2006. 
Tres meses más tarde, debido a la calidad interpretativa hecha en su largometraje debut, André Téchiné, le realiza una audición para el papel principal de su próxima película. Es de esta forma que Libéreau, en el año 2007, entra al elenco de "Les Témoins", filme en el que personificará a un homosexual que contrae SIDA en la época de los 80's, llevándose el premio "Mejor Actor" expedido por las salas de cine MK2 y la nominación a "Mejor Esperanza" en los Premios César 2008.
Posteriormente realizará "Un Coeur Simple", seguida por "Stella", también participará en "Je te Mangerais" y "Madame" en el mismo año.
Al año siguiente es tomado por Abel Ferry para protagonizar "Vertige". En 2010 Johan continuará vigente en cartelera participando en la comedia "Blind Test", del director George Buquet, retomará el proyecto "Belle épine" al lado de la nueva generación del cine francés Léa Sevdoux y Anaïs Demoustier, rodaje en el que interpreta a un joven del circuito salvaje de Rungis. También actúa en el programa piloto de la serie televisiva "Blast" del director Jean-Philippe Grédigui y en el largometraje "La Brindille".
En el año 2011, Johan continúa trabajando en cine, interpretando a Nino Bramsi en la película "J'aime regarder les filles" de Frédéric Louf, en "L'enfant d'en haut" de Ursula Meier y en el cortometraje de Sarah Marx Fatum.
