Ryanair, Plc  es una aerolínea irlandesa de ultra bajo costo con sede social en Dublín, Irlanda. Fue fundada por Tony Ryan en 1985. Es la aerolínea más grande de Irlanda, así como la aerolínea de bajo coste que realiza más viajes en Europa, teniendo actualmente más de 2000 rutas y 84 bases. A lo largo de los años se ha convertido en una de las aerolíneas más rentables del mundo,  gracias a la reducción de costes. Sus principales rivales son EasyJet y Vueling. 
Tras la desregulación de la industria aérea en Europa en 1997, Ryanair conoció una rápida expansión. Operó una flota de 74 aviones Boeing 737 clásicos que han sido retirados. A fecha del 20 de noviembre de 2018, Ryanair contaba con 350 Boeing 737-800 y un solo 737-700 activos, con una media de edad de 7,5 años.  
En 2011, la mala situación del mercado, y los problemas de la aerolínea con la ley,   se tradujeron en la supresión de varias rutas por motivos económicos, como por ejemplo algunas con origen en Palma de Mallorca, Alicante, Granada, Santander, Valladolid, Zaragoza, o varios destinos del norte y centro de Europa.       
Ryanair es una de las empresas europeas más criticadas. Ha sido denunciada por saltarse las políticas de la UE y realizar publicidad engañosa.  En 2009 fue demandada por la Dirección General de Consumo de Baleares, por cobrar indebidamente a los pasajeros un suplemento por llevar su equipaje,  medida que Ryanair aplica sistemáticamente pero que es ilegal en España.  También ha sido acusada de operar al borde del límite legal poniendo en riesgo a los pasajeros,    sin embargo la compañía atribuye estas afirmaciones a campañas de desprestigio. 
En 2018, Ryanair fue responsable de la emisión de aproximadamente 9,9 millones de toneladas de CO2, lo que convierte a Ryanair en uno de los diez mayores emisores de gases de efecto invernadero de la Unión Europea,  el único junto con la naviera MSC que no es una central eléctrica de carbón. 
Ryanair fue fundada en 1985 por Tony Ryan, un empresario irlandés. La aerolínea comenzó con un pequeño avión de hélice de 15 plazas volando entre Waterford y Londres Gatwick con la intención de romper el duopolio en los vuelos entre Londres e Irlanda que poseían en aquellos momentos British Airways y Aer Lingus. En 1986 la compañía añadió una segunda ruta, volando entre Dublín y Londres-Luton compitiendo directamente contra British Airways y Aer Lingus. Ese año transportó a 82 000 pasajeros.
El número de pasajeros y rutas continuó incrementándose, pero la compañía entró en números rojos y en 1991 se tuvo que reestructurar para salir de la crisis. Michael O'Leary fue el encargado de hacerla rentable de nuevo. Visitó EE. UU. para estudiar el modelo usado por Southwest Airlines. El secreto de las tarifas bajas estaba en muchas frecuencias diarias por avión, la supresión de la clase business y de los servicios a bordo tales como comidas y prensa. Además se cerraron muchas rutas no rentables.
En 1995, gracias a la adopción del modelo sin servicio a bordo, Ryanair celebró su 10.º aniversario con 2,5 millones de pasajeros transportados, habiéndose convertido en el mayor transportista en cada una de sus rutas.
Después de la desregulación de la industria aérea europea en 1997, Ryanair estaba lista para expandirse hacia el continente. Después del estreno de la compañía en la bolsa de Dublín y en el NASDAQ, comenzó a volar a Nyköping, Sandefjord, Beauvais y Charleroi. La compañía compró 45 nuevos Boeing 737-800 en 1998, el mismo año en que la Asociación de Usuarios de los Transportes Irlandeses la nombró Aerolínea del Año, así como la Aerolínea Mejor Administrada según la revista "International Aviation Week".
La aerolínea lanzó en 2000 su página de ventas en Internet con la intención de reducir aún más los costes y precios vendiendo los billetes directamente a los pasajeros, sin las comisiones de las agencias de viajes. Un año después el 75 % de las ventas se hacían a través de la web, y actualmente esta cifra es del 98 %. También introdujo el billete electrónico en todas sus rutas, dejando de emitir billetes de papel.
Ryanair creó una nueva base de operaciones en Charleroi, cerca de Bruselas en 2001. Ese año también compró 155 nuevos B737-800. En 2002 abrió 26 nuevas rutas y estableció otra base en el aeropuerto de Hahn, cerca de Fráncfort del Meno. En 2003 anunció la compra de 100 B737 más, y en febrero abrió una nueva base en Orio al Serio, cerca de Bérgamo, en Italia.
En abril compró su competidor Buzz a la empresa KLM. La expansión continuó con la creación de una nueva base en el Aeropuerto de Estocolmo-Skavsta en Nyköping. A finales de 2003 la aerolínea tenía 127 rutas. En 2004 se crearon nuevas bases en los aeropuerto de Roma  y Gerona , pasando a tener 11 bases.
Ryanair ha crecido notablemente desde su creación en 1985. El dinero recaudado en su salida a bolsa lo usó para crecer y convertirse en un transportista pan-europeo. Los ingresos crecieron desde €231m en 1998 hasta €843m en 2003, y los beneficios netos desde €48m hasta €239m en el mismo período. En una industria donde la tasa de supervivencia es del 10 % y donde grandes aerolíneas como American Airlines o Delta Air Lines tenían problemas para dar beneficios desde los atentados del 11 de septiembre de 2001, el éxito de Ryanair dejó perplejos a muchos analistas, y solo es comparable al de otras aerolíneas de bajo coste como Southwest o JetBlue.
El número de pasajeros transportados creció cerca de un 25 % cada año durante la década de los 90 mediante la rápida incorporación de nuevas rutas y centros de distribución de pasajeros. En agosto de 2004 la aerolínea transportó un 20% más pasajeros dentro de Europa que British Airways.
En 2004, Michael O'Leary anunció que una lucha a muerte tendría lugar durante el invierno entre las compañías de bajo coste, de la que solo sobrevivirían tres o cuatro. En el segundo trimestre de ese año, la aerolínea dio pérdidas  por primera vez en 15 años. De todas formas se esperaba que con la reciente ampliación de la Unión Europea, Ryanair se expandiera hacia los nuevos mercados del este.
Aprovechando la baja de sus B737-200, Ryanair inició una campaña para decorar dichos aviones casi íntegramente con llamativas libreas publicitarias en los últimos días de servicio de estos. A tal llamamiento se le adhirieron empresas como la telefónica Vodafone o la empresa de alquiler de coches Hertz entre otras.
En febrero de 2005 Ryanair anunció que compraría 70 Boeing 737 más, ya que esperaba aumentar la cifra de pasajeros transportados hasta 70 millones en 2011 y crear nuevas bases por Europa. Serán entregados sin persianas para las ventanas y con asientos no-reclinables y sin bolsa trasera, para reducir el precio por avión y los costes de reparación y mantenimiento.
Con la nueva temporada de invierno del 2006/2007, Ryanair lanzó tres nuevas bases en Europa continental: Marsella , Madrid  y Bremen . La sorpresa vino con la decisión repentina de escoger Madrid como nueva base. Era la primera vez que Ryanair se lanzaba a la conquista de un aeropuerto principal, sin subvenciones encubiertas ni subsidios de las autoridades locales y tan repentinamente . Solo en esta temporada, Ryanair tenía prevista la recepción de hasta 32 nuevos Boeing 737-800. Durante el 2007 y 2008 el ritmo de apertura de bases continuó con los anuncios de Weeze , en Alemania; Bristol, Belfast, Birmingham y Bournemouth, en el Reino Unido y Alicante, Valencia y Reus en España.
En noviembre de 2010 Ryanair fue sancionada por conducta temeraria hacia sus trabajadores por la Inspección de Trabajo de España, tras una denuncia del sindicato CC. OO., puesto que la empresa no registraba a sus trabajadores trasnacionales, infracción que está tipificada en la ley española como muy grave. 
En 2011, la mala situación de la compañía Ryanair, y sus problemas con la ley,   se tradujeron en la supresión de varios destinos por motivos económicos, como por ejemplo en Palma de Mallorca, Alicante, Granada, Santander, Valladolid, Zaragoza, o varias rutas al norte y centro de Europa.       
En 2016 Ryanair, a través del Grupo Irelandia, se convirtió en el mayor accionista de Viva Colombia, la aerolínea de bajo costo de Colombia de la cual hasta la fecha era accionista a partes iguales con el GRUPO IAMSA, el Grupo Bolívar Colombia y el Grupo FAST.
En 2016, se empieza un plan de mejora de la compañía que incluye principalmente: nuevos uniformes de la tripulación, nuevo interior de los aviones , con más espacio entre asientos y aumento de las medidas estándar del equipaje de cabina.
En mayo de 2017, Ryanair firma un acuerdo con la aerolínea española Air Europa para nutrir de pasajeros sus rutas de largo radio desde su hub de Madrid. Además esto permite a la compañía irlandesa vender los vuelos de Air Europa a través de su web.
El 20 de marzo de 2018 Ryanair alcanza un acuerdo de compra del 24,90% del capital de Laudamotion que prevé su ampliación hasta el 75% para proporcionar soporte financiero y de gestión a la aerolínea austriaca. 
Los mayores rivales son Vueling, EasyJet, Eurowings, Transavia.com y Blue Air. En 2004 se crearon 60 nuevas aerolíneas de bajo coste en Europa. A pesar de haber sido tradicionalmente una aerolínea con servicios a bordo, Aer Lingus adoptó esta estrategia en 2002, haciendo mucho más intensa la competición en las rutas con Irlanda, las más rentables para Ryanair.
En septiembre de 2004, easyJet anunció rutas hacia Irlanda por primera vez, pero hacia Aldergrove en Irlanda del Norte, a donde Ryanair no vuela. La última aerolínea de bajo coste que compitió en estas rutas fue Go Fly, que tuvo que retirarse debido a las continuas pérdidas.
En marzo de 2012, Iberia creó una compañía de bajo coste llamada Iberia Express, pese a liderar históricamente las críticas en España hacia este mismo modelo de negocio. Dicha aerolínea se nutre de 12 aeronaves usadas por su compañía matriz, con una edad media de 14.4años,  a la que incorpora 4 aviones Airbus A320 de nueva adquisición.
La flota de Ryanair se compone de las siguientes aeronaves :
En enero de 2011, Ryanair estableció contactos con fabricantes chinos y rusos, como fabricantes alternativos para ampliar su flota, tras la ruptura de negociaciones con Airbus y Boeing. Se evaluó la posibilidad de adquirir aeronaves Irkut MS-21 o COMAC C919.  En junio de 2011, el director general de la compañía, Michael O'Leary, anunció que había firmado un acuerdo con COMAC para cooperar en el desarrollo del C919. 
En marzo de 2013, la compañía irlandesa firmó con el fabricante estadounidense Boeing la compra de 175 nuevos aviones B737 Next Generation por un montante de 15 600 millones de dólares.  El septiembre de 2014 Ryanair anuncia la compra de un centenar de unidades del bimotor de pasillo único Boeing 737 MAX por 11 000 millones de dólares, cantidad que puede doblar si ejecuta la opción de comprar 100 unidades adicionales. Se convertirá así en el mayor operador del mundo de este modelo que competirá con el A320neo de Airbus. 
Antes de utilizar única y exclusivamente los Boeing 737-800, Ryanair utilizaba, a la vez que los anteriores, varios Boeing 737-200. La flota histórica de Ryanair se puede observar en la siguiente tabla:
Actualmente tiene más de 2000 rutas entre 225 aeropuertos . Su base principal está en el Aeropuerto de Londres-Stansted . Ryanair tiene otras bases a lo largo de Europa, en Gerona , Santiago de Compostela , Valencia , Dublín , Fráncfort , Londres , Bérgamo , Glasgow , Roma , Shannon , Nyköping , Alicante , Reus , Madrid , Oporto , Charleroi , Málaga , Sevilla , Tenerife , Gran Canaria , Lanzarote  ,Palma de Mallorca . 
De todas las rutas, la Dublín-Londres es la que más ocupación tiene y la más rentable. Esto es debido a la gran cantidad de irlandeses que viven en Inglaterra; y el gran número de irlandeses que usan esta ruta para conectar con otros vuelos a otros lugares de Europa.
La compañía ha sido criticada y denunciada en numerosas ocasiones por realizar prácticas en perjuicio de los usuarios y contrarias a la legislación.    Algunas de estas prácticas son:
Las organizaciones de consumidores españolas han denunciado a Ryanair en numerosas ocasiones por incumplir la normativa española,      a las que Ryanair siempre ha respondido con denuncias en los tribunales por difamación.    
El 13 de febrero de 2006, la cadena de televisión del Reino Unido Channel 4 exhibió un documental titulado Ryanair caught napping  como parte de su serie Dispatches. El documental critica las políticas de entrenamiento de los trabajadores de Ryanair, los procedimientos de seguridad de la aerolínea y la higiene de los aviones, además de la baja moral de la directiva. 
Ha sido votada durante 6 años consecutivos  la peor aerolínea de Europa.     
Ryanair recibió del Gobierno de España €118 millones en subsidios entre junio de 2018 y diciembre de 2020, por las subvenciones concedidos para vuelos a residentes fuera de la Península y a familias numerosas. 
El logo de Ryanair es un arpa dorada sobre fondo azul, muy similar al escudo de Irlanda, país en el que se fundó la aerolínea. Es también muy similar a un ángel. 
Ryanair pertenece a la Asociación de Aerolíneas Europeas de Bajo Coste , junto con las siguientes compañías aéreas low cost: easyJet, Flybe, Jet2, Norwegian, Transavia, Vueling y Wizz Air. Sus miembros transportan alrededor de 150 millones de personas al año, más del 35 % del tráfico de pasajeros en vuelos entre países europeos. 
