La Serie de Campeonato de la Liga Americana  es un playoff al mejor de siete juegos y una de las dos Series de Campeonato de la Liga que comprenden la penúltima ronda de la postemporada de la Major League Baseball . 
Es disputado por los ganadores de las dos Series Divisionales de la Liga Americana . 
El ganador de la ALCS gana el banderín de la Liga Americana y avanza a la Serie Mundial, la serie de campeonato de la MLB, para jugar contra el ganador de la Serie de Campeonato de la Liga Nacional .  
El equipo ganador de la Serie de Campeonato recibe el trofeo William Harridge, en homenaje al presidente de la Liga Americana entre 1931 y 1958 e inducido al Salón de la Fama en 1972. 
La Serie de Campeonato nació en 1969, antes de esa fecha la forma de definir el campeón de la Liga Americana consistía en una tabla general y el equipo que conseguía mayor cantidad de victorias  se coronaba campeón de la Liga, en 1969 con la incorporación de los Kansas City Royals y Seattle Pilots, se decidió la creación de las divisiones Este y Oeste, cuyos campeones disputarían la Serie de Campeonato para determinar el campeón de la Liga Americana.
La ALCS comenzó en 1969 como un playoff al mejor de cinco juegos y utilizó este formato hasta 1985, cuando cambió a su formato actual al mejor de siete. 
En 1994 se crea la división central, desde entonces antes de la Serie de Campeonato, se disputa una Serie Divisional en donde participan los tres campeones divisionales más el equipo con mejor récord que no haya sido campeón de división, este formato se mantuvo hasta 2011, ya que desde 2012 se incorporó el Juego de Wild Card para definir el cuarto clasificado a la Serie Divisional.
Estadísticas actualizadas hasta la temporada 2022.
