El municipio de Agualeguas es uno de los 51 municipios en que se encuentra dividido para su régimen interior el estado mexicano de Nuevo León. Se encuentra en el noreste del territorio estatal y su cabecera municipal es la población de Agualeguas.
El municipio de Agualeguas se encuentra localizado en el noreste del estado de Nuevo León y en sus límites con el estado de Tamaulipas. Tiene una extensión territorial total de 982.69 kilómetros cuadrados, cuyas coordenadas geográficas extremas son 26° 09' y 26° 27' de latitud norte y 99° 24' - 99° 57' de longitud oeste. Su territorio fluctúa entre una altitud máxima de 1 100 y mínima de 100 metros sobre el nivel del mar.
Sus límites corresponde al norte al municipio de Parás y al municipio de Vallecillo, al oeste al municipio de Sabinas Hidalgo, al suroeste al municipio de Salinas Victoria, al sur al municipio de Cerralvo y al sureste al municipio de General Treviño. Al este limita con el municipio de Mier, estado de Tamaulipas.
La Sierra de Picachos se encuentra al oeste y el resto del territorio son llanuras y lomeríos.
De acuerdo a los resultados del Censo de Población y Vivienda realizado en 2010 por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía, la población total del municipio de Agualeguas asciende a 3 443 personas, de las que 1 777 son hombres y 1 666 son mujeres. 
En el municipio se encuentran un total de 212 localidades, las principales y su población en 2010 son las siguientes:
El gobierno del municipio de Agualeguas se encuentra a cargo de su ayuntamiento. Éste se encuentra integrado por el presidente municipal, un síndico y el cabildo conformado por un total de seis regidores, siendo electos cuatro por el principio de mayoría relativa y dos por el principio de representación proporcional. Todos los integrantes del ayuntamiento son electos mediante voto universal, directo y secreto por un periodo de tres años renovable para otro término inmediato. Entran a ejercer su cargo el día 31 de octubre del año de su elección.
Para la elección de diputados locales al Congreso de Nuevo León y de diputados federales a la Cámara de Diputados federal, el municipio de Agualeguas se encuentra integrado en los siguientes distritos electorales:
Local:
Federal:
