El Archivio Storico Fiat, inaugurado en 1984, es el principal archivo documental sobre las actividades de Fiat S.p.A., mayor grupo industrial italiano. La documentación se remonta a la fundación del mismo en 1899. Se encuentra ubicado anexo al Centro Storico Fiat, en un edificio modernista construido en 1907, en la primera ampliación de los talleres turineses de Fiat Corso Dante, lugar donde nació el grupo.
Debido a la gran cantidad de fondos, desde 1984 la parte del Centro Storico Fiat dedicada a la documentación se especializó en la protección, clasificación y divulgación de los archivos, tomando entidad propia bajo el nombre de Archivio Storico Fiat. En él se conservan y custodian más de cinco mil metros lineales de documentos sobre diferentes aspectos de la historia del grupo industrial desde los comienzos del siglo XX hasta la década de los noventa. Alberga documentación relacionada con la administración del grupo, sus finanzas, el personal, la producción, la comunicación y publicidad, o documentos relacionados con los departamentos de investigación, tecnología y ingeniería, así como información sobre sus automóviles de producción y de carreras, los vehículos industriales, los tractores, los equipos de movimiento de tierras, los trenes, los aviones y los motores marinos. A esto se añade un patrimonio iconográfico de casi un millón de fotografías, placas fotográficas, negativos, y miles de carteles y bocetos de publicidad y más de 200 horas de cine y vídeo digital. Completa la dotación del centro una biblioteca de tres mil volúmenes sobre la historia del Grupo Fiat, el transporte, los negocios y el trabajo y su relación con Italia.
"Archivio e Centro Storico Fiat", entrevista al director del centro. Tafter, 2009 
Galería de imágenes de los fondos del archivo en immaginidistoria.it
