 Aëria es un asteroide que forma parte del cinturón de asteroides y fue descubierto el 4 de julio de 1893 por Alphonse Louis Nicolas Borrelly desde el observatorio de Marsella, Francia.
Aëria se designó inicialmente como 1893 AE.
Más tarde fue nombrado por el aire, uno de los cuatro elementos primordiales de los antiguos. 
Aëria está situado a una distancia media del Sol de 2,649 ua, pudiendo acercarse hasta 2,39 ua. Tiene una excentricidad de 0,09776 y una inclinación orbital de 12,71°. Emplea 1575 días en completar una órbita alrededor del Sol.
