«Diamonds» es una canción del cantante británico Sam Smith. Se lanzó como el segundo sencillo de su tercer álbum de estudio Love Goes el 18 de septiembre de 2020 a través de Capitol Records.   La canción fue escrita por Smith, Shellback y Oscar Görres, y producida por Shellback y Görres.
Junto con el lanzamiento de la canción, Smith recurrió a las redes sociales para anunciar la nueva fecha de lanzamiento de su tercer álbum de estudio, así como la nueva portada, la lista de canciones y la portada.  «Diamonds» es una producción electro-pop de tempo rápido con un ritmo fuerte, en tono menor, y marca un nuevo punto de partida en el estilo de Sam.
Samantha Hissong de la revista Rolling Stone comentó que Smith «canta sobre un amor mentiroso que se preocupaba más por la fama y los bienes materiales de la estrella que por su corazón». Agrega que la canción es un «himno de pista de baile».  La revista Billboard describió la canción como una «pista desgarradora, con un ritmo deliciosamente sintetizado». 
