Pipra suavissima  
El saltarín ventrinaranja  , es una especie de ave paseriforme perteneciente al género Lepidothrix de la familia Pipridae. Es endémico de los tepuyes del norte de América del Sur.
Se distribuye por la zonas montañosas  del sur y sureste de Venezuela, centro norte de Guyana, y adyacente extremo norte de Brasil. 
Es bastante común en el sotobosque de selvas de piedemonte y montanas bajas en los tepuyes, entre 500 y 1400 m s. n. m. de altitud. 
La especie L. suavissima fue descrita por primera vez por los ornitólogos británicos Osbert Salvin y Frederick DuCane Godman en 1882 bajo el nombre científico Pipra suavissima; localidad tipo «Merume Mountains y Bartica, Guyana». 
Se asemeja y está estrechamente emparentado con el saltarín frentiblanco Lepidothrix serena, por lo que ambos fueron anteriormente considerados conespecíficos, pero difieren marcadamente en la vocalización y en la anatomía de la siringe, y también en las características del plumaje del macho. Es monotípica. 
