El área metropolitana de Nápoles consiste en la ciudad de Nápoles y en una serie de localidades menores ubicadas en la región de Campania .
En total, el área metropolitana de Nápoles se extiende por una superficie de 1.662 km² y cuenta con una población de 3,69 millones de habitantes, de los cuales 7 y 27% corresponden a la ciudad de Nápoles, respectivamente. Tiene una densidad de población de 2.225 hab/km².
El área metropolitana de Nápoles se compone de la ciudad de Nápoles y de 121 pequeñas ciudades y municipios ubicados a su alrededor , como se muestra en la tabla siguiente.
En esta tabla se muestran las cuatro principales áreas metropolitanas de Italia. El área metropolitana de Nápoles ocupa el segundo puesto.
