Paraíso es una película peruana de 2009, ópera prima del director peruano Héctor Gálvez, y estrenada en el Festival de Cine de Venecia.
La película narra la vida de cinco adolescentes en el barrio popular de Huachipa del extrarradio limeño habitado por desplazados de la violencia terrorista de los años 90. Con un futuro incierto al terminar la secundaria estos jóvenes deben enfrentarse a la muerte de un amigo en común y buscar una salida para no caer en el fracaso vital.    
La película es una coproducción de la productora peruana Chullachaki Producciones, MilColores Media y Cachoeira Films de Alemania.  Cuenta con los productores Enid Campos y Josué Méndez. 
La película inició su producción en 2006, cuando tenía por título Jardines del paraíso.   En julio de ese año ganó un premio de financiación del CONACINE, por un monto de S/. 295,000.  Así mismo en 2007 ganó otros premios para su financiación como el premio para la producción del Filmstiftung NRW de Alemania,   el premio el programa Ibermedia ,  y el premio para la posproducción en Goteborg. 
El rodaje se inició en la quincena de noviembre de 2007 en la urbanización Jardines del Paraíso en la periferia de Lima.    
Paraíso fue estrenada a nivel internacional el 7 de septiembre de 2009 en el Festival de Venecia,  mientras que en Perú lo fue el 15 de abril de 2010.  
