El distrito peruano de Rondos es uno de los siete que conforman la provincia de Lauricocha, está ubicada en el departamento de Huánuco, bajo la administración del Gobierno regional de Huánuco, Perú. Limita por el norte con el Distrito de La Unión ; por el nor este con los distritos de Obas y Chacabamba ; por el sur con el Distrito de Baños; por el este con los distritos de San Francisco de Asís y Jivia; y por el oeste con el Distrito de Huallanca .
Desde el punto de vista jerárquico de la Iglesia católica forma parte de la Diócesis de Huánuco, sufragánea de la Arquidiócesis de Huancayo.  Uno de los distritos con más pobladores de la Provincia de Lauricocha.
La palabra Rondos es una fonemización del vocablo quechua runtu, que en español significa granizo y también huevo de ave. Indistintamente se dice runto o runtu , que además tiene la acepción de cosa dura. Varios pueblos poseen el nombre de Rondos, tales como San Antonio de Rondos , Rondos , Rondos  y otros.
En 1562, Ortiz de Zúñiga, visitó el pueblo de «Rondos, del Repartimiento de los Chupachos». En la Relación del Virrey  Enríquez aparece San Antonio de Rondos, del Repartimiento de Ancas y Yacas. Entre los pueblos nombrados por el Arzobispo Toribio de Mogrovejo, en 1586 y 1596, figura «Santiago de Zontos» .
El distrito de Rondos fue creado el 27 de diciembre de 1932, mediante ley N° 7665, promulgado siendo Presidente Luis Miguel Sánchez Cerro.  Por Ley N.º 26458 de 31 de mayo de 1995, se desintegró de la provincia de Dos de Mayo e incorporárdonse a la provincia de Lauricocha.
Su capital es el pueblo de Rondos, núcleo urbano del distrito, se ubica a 3 566 m s. n. m., en las faldas del cerro homónimo y sobre la margen izquierda del río Marañón, una hermosa meseta única en su género en la Región, cuenta con calles y avenidas perfectamente delineadas, zonas de esparcimiento como el estadio de fútbol, la plaza de toros, losas multideportivas, mercado de comercialización.
Enclavado en la parte norte y noroeste de la provincia de Lauricocha. Está a 09°58’50" de Lat Sur y 76°41’10" de Long Oeste, de acuerdo al Meridiano de Greenwich.
Limita por el norte, con los distritos de Chacabamba y La Unión; por el sur, con los distritos de Baños y Jivia; por el este, con el distrito de San Francisco de Asís ; por el oeste, con el distrito de La Unión.
Abarca 328.48 km² . El «UBIGEO» del distrito es el N.º .
Centros Poblados de importancia; al sur Pilcocancha, al nor este Cosma, al sur oeste Huacarcocha, al norte Iscopampa, al nor oeste Seccha y al nor este Wariwayin.
La prominencia del distrito es abrupto y scholle; porque alterna con angosturas, mesetas, colinas, derrames y elevaciones.
Los ríos principales son el Nupe y el Marañón, este último nace al pie de la meseta de Rondos cuando el primero se une al río Lauricocha que llega del sureste. Entre sus principales lagunas tenemos Utcucocha y Tuctococha.
De acuerdo a la zona de vida del distrito, predomina el bosque muy húmedo-Montano Tropical , por esta causa el clima es semitemplado seco y frío. Cuenta con diversidades de clima durante el año siendo frío, templado seco y varían de acuerdo al nivel donde se ubican los pueblos o caseríos y también de acuerdo a las estaciones.
Se destacan las rimbombantes y valiosas lagunas de Utcucocha y Tuctococha. Igualmente, lugares arqueológicos de Torga, Chancos, Ganguish; Bosque de Piedra «Las Pirámides de Atavilca»; trazas del Camino Real de los Incas; el sobrenatural Siete Morteros ; vestigios arqueológicos de Telar Machay; el Campanario Colonial y el Templo Chico de Rondos. 
Inca Danza, Pallas, Ruco, Huayno, Huancas.
Señor de Mayo ; Carnavales ; San Juan ; Santiago-Fiesta Patronal ; Fiestas Patrias ; Pallas F.P. ; Aniversario de la Creación Política.
Alcaldes anteriores
Cuenta con accesos de transporte terrestre siendo:
Entre estas se encuentran: 
Lo mismo sucede en cada caserío, sus fiestas patronales son: San Pedro, San Juan de Puquio, Iscopampa, Vista Alegre, Cosma. 
Además del fútbol, destaca la práctica de caminatas por los poblados aledaños, montañas y quebradas circundantes, así como también el famosísimo motocross.
