Annali di Matematica Pura ed Applicata  es una revista científica bimensual revisada por pares que cubre todos los aspectos de la matemática pura y aplicada. La revista se fundó en 1850 con el nombre de Annali di Scienze Matematiche e Fisiche , y cambió a su nombre actual en 1858.  Fue la primera publicación periódica italiana dedicada a las matemáticas y escrita en italiano.   Sus redactores jefe fundadores fueron Barnaba Tortolini y Francesco Brioschi.  Actualmente la publica Springer Science+Business Media y el redactor jefe es Graziano Gentili .
La revista se encuentra indexada en los siguientes servicios:De acuerdo a los Journal Citation Reports, en 2017 tuvo un factor de impacto de 1.066. 
