El glaciar Acosta  es un glaciar en la Antártida. El mismo mide unos 3.2 km de largo, y fluye en dirección norte de la isla Thurstoan al este de Dyer Point. Fue designado por el Comité Consultivo sobre Nomenclatura Antártica  en honor de Alex V. Acosta del United States Geological Survey  en Flagstaff, Arizona. Acosta es un especialista en computación y gráficos, y formó parte del equipo del USGS que compiló los mapas satelitales de la Antártida en escala 1:5,000,000-scale usando información del satélite Radiómetro Avanzado de Muy Alta Resolución y los mapas de imágenes en escala 1:250,000 con información del Landsat de la zona de la costa Siple en la década de 1990. 
