Jasy Jateré es el cuarto hijo de Tau y Keraná en la mitología guaraní. Tiene la apariencia de niño pequeño con cabello rubio. Su creencia se extiende por todo el territorio del Paraguay, así como por el noreste de Argentina. Se lo conoce también por tener apariencia de niño y raptar a otros, llevándolos muy lejos y abandonándolos ahí.
Suele llevar niños a su hermano el Ao ao para que este se los devore. También lleva miel y frutas a su hermano mayor el Teju Jagua para que este se alimente.
Algunas fuentes sostienen que Jasy Jateré es una derivación del nombre original que significaría "fragmento de luna" en guaraní. De allí que inicialmente este personaje tuviera el cabello de color dorado o amarillo y fuera un personaje de la timba y también del mal.
Muchas de las características de este personaje se confunden con las del Pombero. Jasy Jateré suele ser representado como un enano o un niño pequeño, desnudo, hermoso, de cabellos dorados, , con sombrero de paja y un bastón de oro donde residen sus poderes mágicos.
Suele recorrer el monte a la hora de la siesta , atrayendo a los niños con un silbido hipnótico que imita al de un ave. Se dice que aparece sobre todo durante la época del avatiky  que le gusta comer. 
El Jasy Jateré se vale de su silbido para atraer a los niños, a los que rapta. Los lleva al monte donde los retiene un tiempo para jugar con ellos y alimentarlos con miel y frutas. Luego los abandona o los deja enredados en un ysypo . 
Antes de abandonarlos, el Jasy Jateré los lame o los besa, dejándolos tontos o idiotas , mudos  o sordomudos. Sin embargo, éstos se recuperan después de un cierto tiempo. En algunas zonas se cree que al cumplirse un año del rapto, el niño tiene un "ataque" con convulsiones .
En otras versiones, si el Jasy Jateré se cansa del niño/s, puede llevarlo a su hermano el Ao ao para que el lo devore . 
Una forma de volver inofensivo a este personaje es quitándole su bastón, sin el que carece de poderes, pero aún conserva su silbido. Entonces el Jasy Jateré se pone a llorar como un niño pequeño. Para conseguir esto, , bebida a la que es muy aficionado. 
En la versión de Rosicrán de la mitología guaraní, Jasy Jateré es el cuarto hijo de Taú  y de Keraná . Es un mito paraguayo, con gran difusión en el Paraguay y en la provincia de Argentina de Misiones . Escritores de la provincia de Misiones, lo describen como un hombre de baja estatura, algunos dicen que es un duende, de melena rubia, usa un sombrero de paja y lleva un bastón de oro que contiene sus "poderes".
