Las elecciones generales de la provincia de San Juan de 1946 tuvieron lugar el 24 de febrero, con el objetivo de restaurar las instituciones constitucionales de la provincia luego de tres años de la dictadura de la Revolución del 43, y más de una década de gobiernos fraudulentos de la Década Infame. Se realizaron al mismo tiempo que las elecciones presidenciales y legislativas a nivel nacional, con el objetivo de elegir al Gobernador y Vicegobernador para el período 1946-1950, y los 30 escaños de la Legislatura Provincial.
El líder del bloquismo, Federico Cantoni, trató de convencer al candidato presidencial Juan Domingo Perón de que el bloquismo fuese la representación del peronismo en San Juan. Si bien logró que concordaran en una cierta cantidad de puntos, a último momento Perón presentó un candidato de su propia coalición, Juan Luis Alvarado, apoyado por Ruperto Godoy como compañero de fórmula. En las elecciones, mientras en San Juan la Unión Democrática se imponía con José Tamborini como candidato presidencial, en el plano provincial la coalición peronista obtuvo una estrecha victoria, de poco más del 32% de los votos, contra el 28,58% del bloquismo, el 21,14% del conservadurismo, el 15,11% del radicalismo y el 2,20% del socialismo.   
En el plano legislativo, el peronismo obtuvo mayoría simple con 12 de los 30 diputados, seguido del bloquismo con 10, conservadurismo con 5, el radicalismo con 3. Sin embargo, la UCR Bloquista se disolvió al año siguiente cuando Perón organizó la unificación del Partido Peronista , dándole al PP sanjuanino una mayoría absoluta de dos tercios.
