World Tour 2009 es la quinta gira de la cantante italiana Laura Pausini, que comenzó en Brescia el 28 de febrero de 2009 y finalizó en Milán el 23 de diciembre de 2009. Es la gira más larga que ha realizado la cantante desde el comienzo de su carrera artística contando con 87 conciertos alrededor del mundo con sólo 53 de ellos en Italia.
La cantante italiana anunció permanecer en gira durante todo un año, desde marzo hasta diciembre, actuando en Italia, Europa y América. El tour se llevó a cabo en ciudades importantes como Madrid, Barcelona, París, Zúrich, Ginebra, Helsinki, Turku, Estocolmo, Bruselas y otros. Luego se trasladará a República Dominicana, Estados Unidos, Canadá, México, Argentina, Chile, Perú y Brasil. Finalmente volvió a Italia en noviembre y diciembre con once fechas, en ciudades que ya ha tocado y otras como Rímini y Jesolo.
Debido a la alta demanda de entradas, el Laura Pausini World Tour 2009 se llevó a cabo en Milán por seis fechas, cinco en Roma, en Turín y Florencia se triplicaron y duplicaron en Bolonia, Brescia, Castel Morrone, Catania, Éboli, Mantova y Treviso.
El tour promocionó el álbum "Primavera in Anticipo/Primavera Anticipada". Durante la gira Laura Pausini y su banda llevaron ropa diseñada por Giorgio Armani.
Al finalizar el tour de Laura Pausini se lanzó su 3.er. álbum en directo Laura Live World Tour 09 que contiene temas grabados e interpretados en una ciudad diferente en la cual visitó. La versión para el mercado español y latino se titula Laura Live Gira Mundial 09.
IV Festival Valladolid Latino 
