Hello era una aerolínea chárter suiza que ofrecía vuelos de vacaciones a destinos alrededor del Mar Mediterráneo desde el aeropuerto Aeropuerto de Basilea-Mulhouse-Friburg, el Aeropuerto Internacional de Ginebra y el Aeropuerto Internacional de Zúrich.
La aerolínea fue establecida en 2003 en Basilea por Moritz Suter, quien fundó Crossair, que luego se convirtió en Swiss International Air Lines en 2002, y comenzó a operar el 6 de agosto de 2004. Originalmente pensada como una aerolínea regional regular, fue relanzada el 1 de mayo de 2005 como una aerolínea chárter. En diciembre de 2011, la empresa tenía 140 empleados. La oficina central de la aerolínea estaba ubicada en el sitio de Aviación General en el Aeropuerto de Basilea-Mulhouse-Friburg en Saint-Louis, Alto Rin, Francia, cerca de Basilea.
La aerolínea quebró y cesó todas las operaciones de vuelo el 21 de octubre de 2012.
Hello servía los siguientes destinos:
La flota de Hello consistía de estas aeronaves:
Hello retiró estas aeronaves antes de cerrar:
