La estación de Kradolf es la principal estación ferroviaria de la comuna suiza de Kradolf-Schönenberg, en el Cantón de Turgovia.
La estación se encuentra ubicada en el centro del núcleo urbano de Kradolf, en el noreste de la comuna de Kradolf-Schönenberg. Fue inaugurada en 1876 con la apertura de la línea férrea que comunica a Gossau con Sulgen por parte del Bischofszellerbahn. Esta compañía fue absorbida posteriormente por Schweizerischen Nordostbahn , y en 1902 se integró en los SBB-CFF-FFS. Cuenta con un único andén lateral al que accede una sola vía pasante.
En términos ferroviarios, la estación se sitúa en la línea Gossau - Sulgen. Sus dependencias ferroviarias colaterales son la estación de Sulgen, donde se inicia la línea y la estación de Bischofszell-Nord en dirección Gossau.
Los servicios ferroviarios de esta estación están prestados por SBB-CFF-FFS, y pertenecen a la red de cercanías S-Bahn San Galo:
