41, el hombre perfecto es una película de comedia mexicana de 1982 dirigida por Pepe Romay y protagonizada por Lalo "el Mimo", Julissa y Angélica Chaín.
Mamerto Borrego es un hombre de 41 años que después de la muerte de su madre trata de buscar la felicidad y a la mujer que amar, con la ayuda de sus psiquiatra.
La película fue filmada en Acapulco. 
La película fue estrenada el 4 de noviembre de 1982 y fue exhibida en los cines Sonora, Tlatelolco, Tlalpan, Mitla, Ermita, Bahía, Elvira, Piscis, Las Torres 5, Villa de las Flores, Maravillas, Aragón 1, Arte Cinema Azteca, Ecatepec 1, Fausto Vega y Aries, por dos semanas. 
En Nuevo cine mexicano de Gustavo García y José Felipe Coria, la película es descrita como parte de un grupo de películas mexicanas de principios de la década de los años 1980 «en las que el sexo es una necesidad existencial y el albur afirmación de un clasismo a la inversa». 
