Hirayasumi  es una serie de manga japonés escrito e ilustrado por Keigo Shinzō. Ha sido serializado en la revista de manga seinen Shūkan Big Comic Spirits de Shōgakukan desde el 26 de abril de 2021.
Escrito e ilustrado por Keigo Shinzō, Hirayasumi comenzó a serializarse en la revista de manga seinen Shūkan Big Comic Spirits de Shōgakukan el 26 de abril de 2021.  Shōgakukan ha recopilado sus capítulos en volúmenes tankōbon individuales. El primer volumen se lanzó el 10 de septiembre de 2021.  
Hirayasumi ocupó el tercer lugar en el ranking «The Best Manga 2022 Kono Manga wo Yome!» de la revista Freestyle.  Ganó el Bros. Comic Award 2021 de la revista TV Bros de Tokyo News Services.  El manga fue nominado para el 15° Manga Taishō en 2022 y se ubicó en tercer lugar con 66 puntos.   La serie ocupó el sexto lugar en los cómics recomendados de Publisher Comics de 2022. 
La serie recibió comentarios positivos de artistas de manga, incluidos Inio Asano, Masakazu Ishiguro, Misaki Takamatsu, Retto Tajima, Taiyō Matsumoto y Yama Wayama. También fue elogiada por el dúo de comedia the Asagaya Sisters. 
