Rockstar Games  es una compañía desarrolladora y publicadora de videojuegos adquirido por el publicador de videojuegos Take-Two Interactive y creador del motor de videojuego RAGE. La compañía es internacionalmente conocida por títulos como la serie Grand Theft Auto, Max Payne, Midnight Club o Red Dead. Comprende estudios que han sido adquiridos y renombrados, así como otros creados internamente. Mientras la mayoría de los estudios que Take-Two Interactive ha adquirido se fusionaron en la marca Rockstar, otros más recientes han mantenido sus propias identidades y forman parte de la división de la compañía 2K Games.
El sello Rockstar fue fundado en Nueva York, en 1998 por Sam Houser, Terry Donovan, Dan Houser, Jamie King y Gary Foreman.  Las oficinas de Rockstar Games están situadas en Broadway, Nueva York, junto a las de Take-Two Interactive. En ellas se encuentran las oficinas centrales internacionales de publicidad, marketing, relaciones públicas y departamentos de desarrollo de productos. 
La etiqueta Rockstar Games fue fundada en diciembre de 1998 por Sam Houser, Dan Houser, Gary Foreman, Terry Donovan, y Jamie King.     Donovan dejó la compañía en enero de 2007, después de una licencia de cuatro meses de ausencia.  Fue reemplazado por el ex Capcom, Gary Dale.  El nombre de la empresa fue decidido en un parque de atracciones en referencia a la pasión de Sam Houser por la música Rock and Roll de los años 70 y 80. 
La sede principal de Rockstar Games se encuentra en Broadway en el barrio NoHo de la ciudad de Nueva York, parte de las oficinas de Take-Two Interactive. Es el hogar de la comercialización, relaciones públicas y departamentos de desarrollo de productos. 
A partir de febrero de 2014, los títulos de Rockstar Games han vendido más de 250 millones de copias,  siendo la mayor franquicia la serie Grand Theft Auto que es el único envíos de al menos 250 millones de dólares a partir de noviembre de 2016.  Grand Theft Auto V enviado el mayor número de unidades  dentro de la serie historia y convertirse en uno de los videojuegos con más ventas de todos los tiempos.  
En marzo de 2014, Rockstar Games recibió el premio BAFTA de la Academia de becas en los Premios BAFTA de Videojuegos.
A pesar de su condición de creadores de Grand Theft Auto, una de las franquicias de videojuegos más exitosas de todos los tiempos, Sam Houser y su hermano Dan se han alejado de los reflectores. Se han centrado en la marca Rockstar Games, más que cualquier persona que recibe el crédito por el éxito de los juegos. 
En octubre de 2011, el vicepresidente Dan Houser dijo a Famitsu que Rockstar estaba evitando deliberadamente el desarrollo del género acción en primera persona. "Estamos deliberadamente evitándolo en este momento", dijo, según una traducción de 1UP.com. "Está en nuestro ADN evitar hacer lo que están haciendo otras empresas. Supongo que se podría decir que Max Payne 3 es algo cercano a un FPS, pero hay aspectos realmente únicos en la configuración y modo de juego allí, también, no sólo en la historia. Debes tener originalidad en tus juegos, debes tener algún tipo de mensaje interesante. Se podría decir que la meta de Rockstar es que los jugadores realmente sientan lo que estamos tratando de hacer". Houser llegó a decir que Rockstar ha "hecho nuevos géneros por nosotros mismos con juegos como la serie GTA. No nos basamos en testimonios de un libro de texto de negocio para hacer lo que hemos hecho. Creo que lo hemos conseguido, precisamente porque no lo hicimos concentrados en el beneficio... Si hacemos el tipo de juegos que queremos jugar, entonces creemos que la gente lo va a comprar". 
Rockstar ha lanzado ya una nueva versión mejorada de Grand Theft Auto V para Microsoft Windows, PlayStation 4 y Xbox One, que puede ser totalmente reproduce desde el punto de vista en primera persona.  Esto fue posible, en parte, con una calidad más altas de armas de fuego visuales, obstaculizado estímulos audiovisuales debido a tocados y animaciones adicionales - ayudando el juego lograr la paridad estética con otros disparos en primera persona. 
La compañía ha estado involucrado con el trabajo de caridad que van desde el apoyo a Movember, ofreciendo apariciones en los juegos como un premio de la rifa y la caridad transmisiones en directo.     
Rockstar Games ha desarrollado su propio motor de juego llamado el Rockstar Advanced Game Engine  para facilitar el desarrollo de juegos para los sistemas PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360, Xbox One, Windows, Mac  y Wii.
Es un motor de juego creado por un pequeño equipo llamado "Grupo de Tecnología RAGE" en el desarrollador de videojuegos Rockstar San Diego con las contribuciones de Rockstar North. Este motor es de código cerrado y se necesita autorización de Rockstar para obtener una licencia. Rockstar ha desarrollado el motor para facilitar el desarrollo del juego en PC y para las consolas PlayStation 3, Wii y Xbox 360. El motor base es el Angel Game Engine desarrollado por Rockstar San Diego para su uso en la sexta generación de la consola en la serie Midnight Club y varios otros juegos de Rockstar San Diego.
Previamente a la creación de RAGE, Rockstar basaba sus juegos en el motor RenderWare, incluyendo todos los Grand Theft Auto anteriores a la saga Stories. El desarrollo de RAGE comenzó debido a la adquisición de Criterion  por parte del conglomerado Electronic Arts. Además, Rockstar decidió no volver a utilizar el motor RenderWare debido a una cláusula en el contrato de EA. Este motor posee un potente sistema automatizado antitrampas, si se detecta aun tramposo se le suspende la cuenta durante 30 días como aviso, pero si vuelve a dar indicios de actuar como tramposo se le suspenderá permanentemente. Los únicos casos en los que el usuario evita el sistema antitrampas, son programas creados por un usuario. En el caso de las consolas  es más vulnerable que en pc, llegando a un punto que se necesita conectar el ordenador directamente a la consola para desde el código fuente del juego ejecutar dichas trampas. 
En octubre, el vicepresidente creativo de Rockstar, Dan Houser, desveló a Famitsu que Rockstar está evitando desarrollar juegos dentro del género de los FPS. "Estamos evitando eso ahora, deliberadamente", dijo, según señala una traducción de 1UP. "Está en nuestro ADN el hecho de evitar lo que otras compañías están utilizando. Supongo que se podría decir que Max Payne 3 se parece mucho a un juego en primera persona pero, en realidad, hay determinados aspectos únicos con respecto a la jugabilidad y las características también, no sólo en la historia. Se trata de ser original con tus videojuegos; tiene que haber algún mensaje de interés. Se podría decir que el objetivo principal de Rockstar es hacer llegar a los jugadores lo que realmente pretendemos hacer". Houser continuó diciendo que "Rockstar ha creado géneros propios con juegos como GTA. No nos apoyamos en los testimonios de ninguna enciclopedia de negocios para hacer lo que hemos hecho. Creo que hemos tenido éxito precisamente porque no nos centramos en las ganancias de la venta del juego que creamos... Si hacemos el tipo de juegos a los que nos gustaría jugar, entonces es cuando creemos que la gente los va a comprar". 
Artículo principal: Rockstar Games Social Club
Rockstar Games Social Club es un servicio de juegos en línea creado por Rockstar para su uso con sus juegos. 
Rebelión Desarrollos 
Rebelión Desarrollos 
Rockstar London 
Rockstar Estudios 
Rockstar New England 
En 2011 Rockstar Games aparecía como Rockstar Films. 
