Entre panas 3 es el tercer álbum de la serie Entre panas y es el cuarto álbum del dúo venezolano de hermanos Servando & Florentino después de lanzar su primer álbum de estudio Los Primera.
Igual que los otros dos álbumes anteriores de la serie este álbum cuenta con algunas canciones interpretadas por Servando & Florentino  y las 8 restantes por artistas invitados como: Guaco, Calle Ciega, Magia Caribeña, IV Creciente, Ornella y Nelson Arrieta. Mezclando la salsa que caracteriza al dúo venezolano con la gaita y el merengue, este álbum es una fusión latina con baladas y pop.  El disco tiene dos adelantos del siguiente álbum Muchacho solitario, "Para que me perdones" y "Me enamoré".
Todas las canciones interpretadas por Servando & Florentino excepto donde se indique.
