La Semana Grande de San Sebastián , es una de las principales fiestas de la ciudad vasca de San Sebastián  España.
La Semana Grande tiene lugar siempre la semana alrededor del Día de la Virgen del 15 de agosto, festividad de La Asunción,  de sábado a sábado, en la ciudad de San Sebastián. Durante estos días la ciudad entera se viste de fiesta y se realizan cientos de actividades que no pasan desapercibidas para nadie.
Entre ellas, el tradicional concurso de fuegos artificiales, en el que cada noche una pirotecnia realiza su actuación desde los jardines de Alderdi Eder, junto al ayuntamiento donostiarra.
Las carreras de caballos, con la tradicional Copa de Oro, o los gigantes y cabezudos son otros atractivos de la Semana Grande donostiarra.
En 1876, tras la tercera guerra carlista, la ciudad de San Sebastián necesitaba recuperar la perdida actividad turística como importante fuente de ingresos. Un emprendedor donostiarra, José Arana, con la ayuda del arquitecto municipal, José Goicoa, levantó en poco tiempo la Plaza de toros de Atocha.  
Así pues, el origen de la Semana Grande estuvo estrechamente vinculado a la fiesta de los toros.    En un principio se organizaban solamente algunas corridas de toros para entretener a un turismo incipiente. Arana creó los eslóganes 'Semana Monumental' y 'Gran Semana' y desde 1879  decidió llamar así a esta semana, «una hábil publicidad, tuvo inmediato eco, pues los carteles anunciándola se pegaron en todas las esquinas del País Vasco, en Aragón, La Rioja, Navarra y las provincias limítrofes del sur de Francia». 
Más tarde se uniría el Ayuntamiento de San Sebastián organizando actividades alternativas como música, bailes, fuegos artificiales, etc. Poco a poco la Semana Grande de Donostia se convirtió en una cita importante del verano donostiarra, tanto para los locales como para los turistas. 
