James Thomas Patrick Walsh  fue un actor estadounidense. De acuerdo con el productor y crítico de cine Leonard Maltin, fue conocido por interpretar a villanos  "calmados y siniestros de cuello blanco" y corbata en numerosas películas, y fue descrito como el "desgraciado favorito de todo el mundo" por la revista Playboy.
Walsh nació en San Francisco, California. Tenía tres hermanos: Christopher, Patricia y Mary. 
De 1948-62, la familia vivió en Alemania Occidental, antes de regresar a los Estados Unidos. Después de estudiar en Clongowes Wood College  de 1955-61, asistió a la Universidad de Tübingen, y luego a la Universidad de Rhode Island, donde protagonizó muchas producciones teatrales universitarias. En 1974, fue descubierto por un director de teatro y comenzó a trabajar en espectáculos fuera de Broadway. Después de la universidad, Walsh trabajó brevemente como voluntario de VISTA en Newport, Rhode Island, organizando inquilinos para las Organizaciones de Inquilinos Unidos de Rhode Island  antes de continuar su carrera como actor.
Walsh no apareció en películas hasta 1975, cuando tuvo un papel menor en Eddie Macon's Run. Durante los siguientes 15 años, apareció en más de 50 largometrajes, encasillándose cada vez más el papel del villano frío y cerebral, maquinador, y paciente por el que fue bien conocido, como el Sargento Mayor Dickerson en Good Morning, Vietnam. En la televisión, retrató de nuevo a un carácter malvado, el encargado de la prisión Brodeur en los Expedientes-X en 1995 en el episodio "La lista".  En el film Executive Decision interpreta a un senador corrupto en medio de un secuestro terrorista.
Walsh quería mostrar su rango como un actor e interpretar a buenos, a pesar de ser tipificado como un villano. Él hizo personajes relativamente decentes en Outbreak y Sniper. Interpretó a un miembro de Majestic 12 en la serie de ciencia ficción Dark Skies de 1996. El thriller de 1997 Breakdown presentó a Walsh como el villano secuestrador-conductor de camiones. Fue su última película protagonizada durante su vida. En su último año de vida, Walsh protagonizó Hidden Agenda, Pleasantville y The Negotiator. Las tres películas fueron dedicadas a su memoria.
Walsh murió de un infarto agudo al miocardio en un hospital en Lemon Grove, California el 27 de febrero de 1998, a los 54 años, después de sentirse enfermo y colapsar mientras estaba ingresado en el Optimum Health Institute. Jack Nicholson dedicó su Premio de la Academia por Mejor... imposible a la memoria de Walsh. Los dos habían actuado juntos en dos películas, A Few Good Men y Hoffa. Pleasantville fue la última actuación cinematográfica de Walsh y la película fue dedicada a su memoria.
