La Via Manzoni es una calle del centro de Milán que forma parte del Quadrilatero della moda y está considerada una de las zonas más lujosas de la ciudad, además de uno de los mayores centros de la alta moda a nivel mundial. La Via Manzoni empieza en la Piazza della Scala y termina en la Porta Nuova. 
Antes de haber sido dedicada a Alessandro Manzoni se llamaba, en el tramo desde la Piazza della Scala hasta el cruce entre la Via Croce Rossa y la Via Montenapoleone, Corsia del Giardino, y desde ese mismo cruce hasta Porta Nuova, Corso di Porta Nuova. En el siglo XIX estaba considerada la calle más lujosa de Milán y una de las más lujosas de Europa.  
En el lado derecho:
En el lado izquierdo:
