  Localización sobre el mapa lunar   
Birt es un cráter de impacto lunar situado en la mitad oriental del Mare Nubium y al oeste de la Rupes Recta.
Tiene forma de cuenco con un borde elevado, ligeramente cruzado a lo largo del borde sureste por el mucho más pequeño cráter Birt A. Al oeste de Birt, un cañón denominado Rima Birt corre hacia el norte-noroeste en un arco desde Birt F a Birt E.
Por convención estos elementos son identificados en los mapas lunares poniendo la letra en el lado del punto medio del cráter que está más cerca de Birt.
