El Guadarranque es un curso de agua del interior de la península ibérica, afluente del Guadiana. Discurre por la provincia española de Cáceres.
El río Guadarranque, que discurre por el sureste de la provincia de Cáceres —término municipal de Alía— en dirección noroeste-sureste, pertenece a la cuenca hidrográfica del Guadiana.
Nace en la comarca de La Jara y es afluente del Guadiana  por la derecha, río en el que desemboca aguas abajo del embalse de Cíjara. Aparece descrito en el noveno volumen del Diccionario geográfico-estadístico-histórico de España y sus posesiones de Ultramar de Pascual Madoz de la siguiente manera:
Sus aguas acaban vertidas en el Atlántico.
