Arthur Adams  fue un médico y naturalista inglés.
Fue asistente de cirujano a bordo del HMS Actaeon que junto al HMS Samarang en la Royal Navy; desarrolló la exploración del archipiélago malayo, el mar del Japón, Corea y China, desde 1843 a 1846.  Luego publicó su Zoología del viaje del HMS Samarang . Adam White colaboró con él en la descripción de crustáceos durante el viaje.
Fue un prolífico malacólogo que describió «cientos de especies, la mayoría sin ilustraciones e insuficientemente diagnosticadas».  Trabajó en parte con su hermano Henry Adams, y junto con él escribío un libro en tres volúmenes sobre los moluscos.  También escribió Travels of a naturalist in Japan and Manchuria , y un artículo sobre las interesantes arañas que vio en sus viajes. 
La abreviatura A. Adams  se emplea para indicar a Arthur Adams como autoridad en la descripción y taxonomía en zoología.
