El rapto de Francesca es una obra teatral  de Dario Fo. El estreno, con dirección del mismo Fo y actuación principal de su esposa, Franca Rame, tuvo lugar en Trieste en diciembre de 1986. 
Una pícara señora  es secuestrada por unos delincuentes contratados , pero ella sabrá girar la situación completamente a su favor.«No, ti prego io, smettila di chiamarmi signora... io mi chiamo Francesca.»El tema del secuestro está utilizado para construir una punzante sátira social que afronta los más desvariados temas, desde la política al SIDA.
Estrenada el 3 de diciembre de 1986 en el Teatro Stabile Sloveno, Trieste tuvo una muy buena acogida por parte del público, asimismo la comedia recogió críticas positivas, salvo algunas excepciones, como la de Aggeo Savioli en el diario La Unidad. 
