Un Shabbos goy, Shabbat goy o Shabbes goy  es un no judío que es empleado por judíos para realizar ciertos tipos de trabajo  que la ley religiosa judía  prohíbe que un judío realice en Shabat.
El término es una combinación de las palabras Shabbos , el término para el sábado en el uso judío asquenazí, y goy , un gentil o no judío. La palabra goy, que se traduce literalmente como "nación" en hebreo bíblico,  ha adquirido con el tiempo el significado de alguien que no es judío. Según Adi Ophir e Ishay Rosen-Zvi, este uso comenzó a producirse a partir del siglo I y II. Sostienen que antes de esta época no existía en el judaísmo una dicotomía cristalizada entre judío y no judío. 
En Shabbat hay numerosas restricciones  y ciertos tipos de trabajo están prohibidos, como el trabajo de contratista.  Los rabinos dictaminaron que pedir a un no judío que viole el Shabbat para uno mismo está generalmente prohibido, pero en determinadas circunstancias los rabinos lo permiten, especialmente para calentar el horno en los días de invierno en los países septentrionales. Un goy shabbos no es necesario cuando la vida está en juego  o en el caso en que habría una posibilidad razonable de peligro para la vida .
Originalmente, el trabajo del shabbos goy se daba a menudo a una mujer pobre, y la compensación era en forma de jalá; más tarde, se daba dinero, aunque no en Shabbat o no directamente al trabajador, debido a las restricciones halájicas sobre la contratación de trabajadores en Shabbat.
Según Ronald J. Eisenberg, "en la actualidad, la proliferación de temporizadores electrónicos ha eliminado prácticamente la necesidad del goy de Shabbos, que antaño desempeñaba un papel importante, especialmente en los shtetls de Europa del Este." 
Algunos ejemplos notables son Maxim Gorky, Thomas D'Alesandro Jr,  Floyd B. Olson,   Harry S. Truman,    Pete Hamill, Colin Powell,  Mario Cuomo,  Martin Scorsese,  Ralph Branca ,  Tom Jones,  y el adolescente Elvis Presley,  todos los cuales ayudaron de esta forma a sus vecinos judíos. Barack Obama ayudó a su vecino de oficina judío mientras servía en el senado de Illinois. 
Plantilla:Shabbat
