Elise Frances Harmon   fue una física y química estadounidense. Influyente colaboradora en la miniaturización de las computadoras.          
Alrededor de 1927, Harmon se graduó de Marshall High School en Marshall, Texas. 
En 1931, Harmon obtuvo una Licenciatura en Ciencias en Química de la Universidad del Norte de Texas.  En junio de 1930, cuando era estudiante, fue elegida presidenta de la WN Masters Chemical Society,  una organización estudiantil a la que se unió como estudiante de primer año en 1927, patrocinada por Wallace Newton Masters , fundadora del Departamento de Química en 1910. 
Harmon obtuvo una Maestría en Ciencias de la Universidad de Texas en Austin.
Harmon realizó trabajos de posgrado en la Universidad George Washington y la Universidad de Maryland. 
Durante la Segunda Guerra Mundial, trabajó en la División de Aeronaves y Electricidad de Laboratorio de Investigación Naval los Estados Unidos. A principios de 1950, Harmon trabajó para la Oficina de Normas y la Oficina de Investigación Naval en Washington D. C. En 1953, se convirtió en ingeniera jefe de investigación de circuitos impresos para Aerovox Corporation, con sede en la Planta 2 en New Bedford, Massachusetts. En ese momento, tenía la responsabilidad de dirigir la investigación y el desarrollo, así como establecer procedimientos de planta para nuevos métodos de circuitos impresos y componentes de circuitos impresos.   En la década de 1970, fue directora de las actividades de circuito impreso de Aerovox Corporation.  Fue parte de la American Chemical Society, el Instituto de Ingenieros de Radio y la Academia de Ciencias de Texas. 
Una de las principales contribuciones de Harmon al campo fue el desarrollo de un método de estampado en caliente para crear circuitos impresos en los que los conductores de plata se infunden en materiales termoplásticos y termoendurecibles.   Ella y Philip J. Franklin  obtuvieron una patente en 1953 por este avance tecnológico.  Harmon también investigó la acción de la grasa y los lubricantes en los rodamientos de alta velocidad y estableció los procedimientos de la planta piloto para un método completamente nuevo de circuitos impresos. 
Harmon enseñó química, física y biología en el Distrito Escolar Independiente de Brownsville desde 1934 hasta 1937. Más tarde enseñó esas materias en Texas Junior College, la Universidad del Norte de Texas y la Universidad de Texas en Austin.
Harmon murió el 6 de marzo de 1985 en el condado de Santa Clara, California, cuando era residente de Redwood City, California. Está enterrada en la Sección P, Bloque 35, Tumba 1 del Cementerio IOOF, Denton, Texas, junto a su madre, Geoffie Harmon , en la Tumba 2, y su hermano, Hamlett Stephen Harmon , en la tumba 3. Las tres tumbas fueron compradas en 1931 por su padre, George Herbert Harmon .
Poseía numerosas patentes, entre ellas, las siguientes: 
Gaceta Oficial de la Oficina de Patentes de los Estados Unidos: 