Erythrodiplax umbrata, la libélula rayadora de bandas angostas, es una especie de rayadora en la familia de libélulas Libellulidae.     Se encuentra en el Caribe, América Central, América del Norte, y América del Sur.   se han podido observar ejemplares en España, en la provincia de Sevilla junto al río Guadalquivir
El estado de conservación de la UICN de Erythrodiplax umbrata es "LC", la menor preocupación, sin una amenaza inmediata para la supervivencia de la especie. La población es estable.  
