La Gastronomía de Mazandarán es diversa, al igual que el paisaje de la región. La naturaleza en la región de Mazandarán es secciones distintas y variadas con una mezcla de zonas costeras, llanuras, praderas, bosques y selvas tropicales.   La cocina Mazandarán de las regiones costeras es muy diferente de las regiones montañosas, ya que las personas asentadas en el Alborz usan usualmente las hierbas indígenas y la gente costera usa los platos de pescado y arroz Caspian  con verduras.
La provincia de Mazandarán se encuentra al este de la provincia de Gilan en Irán, la costa sur del mar Caspio se conoce a veces como las "provincias caspianas fértiles".   En esta región se cultivan frutas cítricas, específicamente naranjas, que influyen en la cocina.   Históricamente en Irán, el arroz es un alimento común solo en las provincias de Mazandaran y Gilan,   que se prepara en esta región con un estilo de cocina kateh, a diferencia de los típicos polos / chelo que se encuentran en otras partes de Irán. Los cultivos de arroz se cultivan en las regiones inclinadas de la cordillera de Alborz, parte de la cual se encuentra en la provincia de Mazandaran.   Los mariscos son un componente fuerte para la cocina costera de Mazandarani y están presentes en muchas comidas.   El caviar persa  se incorpora a los platos y a menudo se sirve con platos de huevos .   Entre 1400 y 1870, la provincia de Mazandaran fue el único lugar donde se cultivaba la caña de azúcar, y en ocasiones se comía con pan y arroz.  
Algunas hierbas locales y silvestres utilizadas en la cocina de Mazandarán incluyen: zolang, anarijeh, ouji, sersem.     Fuera de la provincia de Mazandarán, muchas personas desconocen estas hierbas locales.   Algunos piensan que ciertos platos y hierbas locales podrían usarse como remedios para la salud de una enfermedad y, como resultado, varios académicos acuden anualmente a la provincia de Mazandaran para investigar estas hierbas silvestres, indígenas y platos regionales.   Las ortigas se encuentran en toda la provincia durante la primavera y se hace una sopa de ortiga Mazandarani, se dice que las ortigas tienen propiedades medicinales como un tónico para la sangre y para mejorar la fiebre del heno.  
Esta es una lista de los platos regionales del norte de Irán, que se encuentran principalmente en las provincias de Mazandaran, Gilan y Golestan. Debido al paisaje, las estaciones y las plantas nativas, estas regiones tienen platos tradicionales similares pero tienen una historia culinaria distinta de las otras provincias de Irán.
Los vinos tradicionales Mazanderani y Gilani se han hecho históricamente a partir de uvas locales silvestres.  La gente de Mazanderani suele tomar una bebida tradicional de vino después del trabajo forzado, especialmente durante el verano y el mes de Merdal del Calendario Tabariano, que se conoce como Narenj Vehar. Es una bebida fría que se cree que repone las reservas de energía de los bebedores.
