Los Premios Juventud 2010 fueron celebrados el 15 de julio de 2010 en el  BankUnited Center de la Universidad de Miami. En su 7.ª Edición, fueron transmitidos en vivo por Univision a las 8:00pm/7:00pm centro. 
Este Año se entregó el Premio Supernova a la cantante colombiana Shakira, el cual pocas veces se ha entregado a artistas por su gran trayectoria . Este Premio fue presentado y entregado por el actor Wilmer Valderrama
Este año el Premio ídolo de Generaciones le fue entregado al cantautor dominicano Juan Luis Guerra, quien lo recibió de la mano de Juanes, Diego Torres y Amelia Vega, luego de haber cantado en el escenario La Bachata en Fukuoka y La Guagua
Por primera vez este año se entregó el Premio a La Mejor y el Mejor Vestido de los Premios Juventud. El Mejor Vestido lo obtuvo Pitbull venciendo a William Levy y Eugenio Siller. Mientras que La Mejor Vestida lo obtuvo Belinda venciendo a Shakira y Jackeline Bracamontes.
Lista de presentadores: 
Víctor Manuelle
Jacqueline Bracamontes
Michel Brown
Guy Ecker
Andrea Gómez
Marlon Moreno
Eugenio Siller
Blanca Soto
María Fernanda Yépez
Amelia Vega
Ana Patricia González  y Sebastián Zurita
Dyland & Lenny
Fedro
Rodner Figueroa
Selena Gómez y Joey King
William Levy
Belinda
Prince Royce
Ivy Queen
Dulce María
Wilmer Valderrama 
Juanes y Diego Torres 
María Elena Salinas 
Amado Guevara 
Noel Schajris 
Waka Waka 
Juan Luis Guerra
Jowell & Randy
Loco
Hotel Room Service
Watagatapitusberry
Krazy
Shut it Down
I Know You Want Me.
La Guagua
Marta Sánchez
Pitbull
Noel Schajris
