E. anguillarum
E. hoshinae
E. ictaluri
E. piscicida
E. tarda
Edwardsiella es un género de bacterias gramnegativas de la familia Hafniaceae. Fue descrito en el año 1965. Su etimología hace referencia al bacteriólogo americano P.R. Edwards.  Se trata de bacterias anaerobias facultativas y móviles. 
Las especies de Edwardsiella son causantes de infecciones en peces y también en humanos. Las infecciones por Edwardsiella se suelen adquirir a través del agua dulce o marina, y son más comunes en el Sudeste Asiático. A la enfermedad se la conoce como Edwardsielosis.  
Actualmente hay 5 especies diferentes descritas: 
