José Francisco Lavat Pacheco , conocido como José Lavat, fue un actor de doblaje, actor y locutor mexicano.    
Fue la voz recurrente de actores de la talla de Robert De Niro, Harrison Ford, Michael Caine, Ian McKellen, Christopher Lee y Al Pacino, entre otros.    
En el anime era conocido por ser el narrador de las series de anime Dragon Ball, excepto los primeros 60 capítulos de la primera serie Dragon Ball, los últimos 55 capítulos de Dragon Ball GT y los últimos 24 capítulos de Dragon Ball Super, así como también el narrador de Slam Dunk.   
A partir de 1984 hasta 2015 fue el presentador oficial de la narración de la publicidad de automóviles y camiones Ford de México al igual de la gama de autos lujosos de Lincoln y Mercury en todo México 
Con las siguientes frases "Nacidos Ford Nacidos Fuertes" y "Ford Excelencia Automotriz"
También destacó por su trabajo como Indiana Jones en las películas del mismo nombre, Gandalf en El Señor de los anillos y el Capitán Georg Von Trapp en la famosa cinta musical La novicia rebelde y el Yunque de El Agente 00-P2 y El don poncho de Un gallo con muchos huevos, doblando al personaje en las dos versiones de doblaje de la película más en su versión anime.
En 2004, fue el locutor del producto colombiano de Café Águila Roja.
También fue el locutor oficial de Cinemax Latinoamérica, también de la radiodifusora Imagen 90.5 FM de México  y Radio Concierto de Chile, en las etapas "Concierto, La radio de hoy", "Concierto, presente en tu memoria", "Concierto, la voz de los '80" y "Sólo grandes canciones". 
Fue hermano de los conocidos Queta y Jorge Lavat. 
