Ammodiscidae
Ammodiscoidea, tradicionalmente denominada Ammodiscacea, es una superfamilia de foraminíferos bentónicos del suborden Ammodiscina  y del orden Astrorhizida.  Su rango cronoestratigráfico abarca desde el Cámbrico hasta la Actualidad.
Clasificaciones previas incluían Ammodiscoidea en el suborden Textulariina del orden Textulariida.  
Ammodiscoidea incluye a las siguientes familia y subfamilias:
Otras familias consideradas en Ammodiscoidea son:
Otras subfamilias consideradas en Ammodiscoidea son:
