La fase final de Liga de Campeones Femenina de la UEFA 2019-20 comenzó el 11 de septiembre de 2019 con los dieciseisavos de final y finalizó con la final el 30 de agosto de 2020 en el Estadio de Anoeta en San Sebastián, España, para decidir las campeonas de la edición 2019-2020.   Un total de 32 equipos compiten en la fase final. 
La fase final involucra a 32 equipos: 22 equipos que pasan directamente y los diez equipos que avanzaron de la ronda de clasificación de la Liga de Campeones Femenina de la UEFA 2019-20 . 
A continuación se muestran los 32 equipos que participan en la fase eliminatoria . 
Cada eliminatoria en la fase final, aparte de la final, se juega a dos partidos, con cada equipo jugando un partido en casa. El equipo que marque más goles en total en las dos etapas avanzará a la siguiente ronda. Si el marcador global está igualado, se aplica la regla del gol de visitante, es decir, avanza el equipo que marca más goles fuera de casa en los dos partidos. Si los goles a domicilio también son iguales, se juega una prórroga. La regla de los goles fuera de casa se aplica de nuevo después de la prórroga, es decir, si hay goles marcados durante la prórroga y el marcador global sigue estando nivelado, el equipo visitante avanza en virtud de más goles fuera de casa. Si no se marca ningún gol durante la prórroga, el empate se decidirá mediante tanda de penales. En la final, que se juega como partido único, si el marcador está empatado al final del tiempo reglamentario, se juega el tiempo extra, seguido de la tanda de penaltis si el marcador sigue empatado. 
El mecanismo de los sorteos para cada ronda es el siguiente:
El 17 de junio de 2020, la UEFA anunció que debido a la pandemia de COVID-19 en Europa, las fases finales de la competición incluirían un cambio de formato. Los cuartos de final, semifinales y final se jugarán en formato de partido único del 21 al 30 de agosto de 2020 en Bilbao y San Sebastián, España. Los partidos se jugarán a puerta cerrada, aunque los espectadores podrían estar sujetos a una revisión de la situación y las decisiones del gobierno nacional y local. 
El calendario de la fase final es el siguiente .  
La competición se pospuso indefinidamente el 17 de marzo de 2020 debido a la pandemia de COVID-19 en Europa.  La final, originalmente programada para jugarse el 24 de mayo de 2020 en el Viola Park, Viena, se pospuso oficialmente el 23 de marzo de 2020.  La UEFA creó un grupo de trabajo para decidir el calendario del resto de la temporada,  con la decisión final tomada en la reunión del Comité Ejecutivo de la UEFA el 17 de junio de 2020.  
El sorteo de los dieciseisavos de final se celebró el 16 de agosto de 2019 a las 13:30 CEST. 
Los partidos de ida se jugaron los días 11 y 12 de septiembre, y los de vuelta el 25 y 26 de septiembre de 2019.
El sorteo de los octavos de final se celebró el 30 de septiembre de 2019 a las 13:30  CEST. 
Los partidos de ida se jugaron los días 16 y 17 de octubre y los de vuelta los días 30 y 31 de octubre de 2019.
El sorteo de los cuartos de final se celebró el 8 de noviembre de 2019 a las 13:30 CET. 
Los cuartos de final, originalmente programados para jugarse el 25 de marzo  y el 1 de abril de 2020 , fueron pospuestos indefinidamente por la UEFA debido a preocupaciones sobre la pandemia de COVID-19 en Europa.  Están reprogramados para jugarse como partidos únicos los días 22 y 23 de agosto de 2020 en San Mamés, Bilbao y en el Estadio Anoeta, San Sebastián.  El 26 de junio de 2020 se celebró un sorteo en la sede de la UEFA en Nyon, Suiza para determinar el orden de los partidos.
El sorteo de las semifinales se celebró el 8 de noviembre de 2019 a las 13:30  CET, tras la finalización del sorteo de cuartos de final. 
Las semifinales, originalmente programadas para jugarse los días 25 y 26 de abril  y 2 y 3 de mayo de 2020 , fueron pospuestas indefinidamente por la UEFA debido a preocupaciones sobre la pandemia de COVID-19 en Europa.  Están reprogramados para jugarse como partidos únicos los días 25 y 26 de agosto de 2020 en San Mamés, Bilbao y en el Estadio de Anoeta, San Sebastián.  El 26 de junio de 2020 se celebró un sorteo en la sede de la UEFA en Nyon, Suiza para determinar el orden de los partidos.
La final, originalmente programada para jugarse el 24 de mayo de 2020 en Viola Park, Viena, se pospuso debido a preocupaciones sobre la pandemia de COVID-19 en Europa. Se jugó el 30 de agosto de 2020 en el Estadio de Anoeta, San Sebastián.  El equipo "local" para la final  se determinó mediante un sorteo adicional realizado después de los sorteos de cuartos de final y semifinales.
