Una estalagmita  es un tipo de espeleotema  que se forma en el suelo de una cueva de caliza debido a la decantación de soluciones y la deposición de carbonato cálcico. La formación correspondiente en el techo de una cueva se conoce como estalactita. Si estas formaciones crecen lo suficiente para encontrarse, el resultado se denomina columna o pilar.
La estalagmita más alta se encuentra en la cueva de Zhin Jin, China; mide 70 metros de altura. 
Similares estructuras pueden también formarse en tubos de lava, asociados con algunos tipos de estafilitos, aunque el mecanismo de formación es muy diferente. Estalactitas y estalagmitas pueden también formarse en techos y suelos de hormigón, aunque su formación es mucho más rápida que en los entornos naturales de las cavernas.
