Ricardo Fernando Tudela Barraza   fue un odontólogo y político chileno. Militante demócratacristiano, fue diputado, intendente, gobernador y concejal.
Nació en 1920 en la ciudad de Sierra Gorda, hijo de Luis Armando Tudela Zúñiga y María Barraza.
Realizó sus estudios primarios y secundarios en el Instituto O'Higgins de Rancagua, y luego ingresó a la Universidad de Chile, donde se tituló de dentista radiólogo. Se casó con Inés Nettle, y tuvieron diez hijos.
Trabajó en el Servicio Nacional de Salud, ejerciendo como odontólogo en el Hospital Regional de Rancagua, donde le tocó atender a los futbolistas participantes de la Copa Mundial de Fútbol de 1962, de la cual Rancagua fue una de las ciudades sede.  Además fue presidente del Círculo Odontológico.
Inició sus actividades políticas al integrarse al Partido Demócrata Cristiano; allí, ocupó los cargos de presidente comunal por seis períodos; vicepresidente y presidente provincial del mismo, y delegado a la Junta Nacional. Fue intendente de O'Higgins en el gobierno de Eduardo Frei Montalva, entre 1964 y 1968.
En 1969 se presentó como candidato a diputado, por la Novena Agrupación Departamental "Rancagua, Caupolicán, San Vicente y Cachapoal", por el período 1969-1973, elección donde resultó elegido. Integró la Comisión Permanente de Gobierno Interior, la que presidió; y la de Salud Pública. En 1973 fue reelecto diputado, por la misma Agrupación Departamental, para el período 1973-1977; integró la Comisión Permanente de Vivienda y Urbanismo y la de Salud Pública.
El golpe de Estado de 1973 puso término anticipado al período, y debió exiliarse en Canadá, donde ejerció el cargo de cónsul honorario de Chile.  Retornó a Chile, y fue elegido concejal por Rancagua por el periodo 1992-1996,  sin embargo, no lo completó pues en 1995 fue nombrado gobernador de la provincia de Cachapoal por el presidente Eduardo Frei Ruiz-Tagle. En las elecciones municipales de 2000 fue elegido nuevamente concejal de Rancagua.
