El show de Tom y Jerry es una serie de televisión animada estadounidense producida por Warner Bros. Animation y Renegade Animation, basado en los personajes de Tom y Jerry y series de dibujos animados teatral creada por William Hanna y Joseph Barbera en 1940, se estrenó en el canal canadiense Teletoon el 1 de marzo de 2014, y en Cartoon Network en Estados Unidos el 9 de abril de 2014 y en Cartoon Network Latinoamérica el 14 de abril de 2014.
El 6 de febrero de 2016, fue estrenada una segunda temporada de la serie.
Caso dental: Spike necesita la ayuda de Tom y Jerry para tirar de su diente para que pueda evitar el veterinario.
Imagen imperfecta: Jerry y Tuffy se están preparando para el Día de la imagen, mientras que Tom y Spike están recibiendo limpia para ello.
De Cargas y Cierre bajo la lluvia: Tom se deja afuera cuando una tormenta se acerca. Cuando se pone en el interior y la lluvia se ha ido, Jerry y Tuffy lo atormenta, Spike y Tyke mediante el uso de agua en ellos.
Limpieza Completa: Rick correo-órdenes a un robot zapping gato de pelo que causa problemas en torno a Tom y Jerry.
Los Aviones de Papel: Tom, Jerry y Tuffy hacen aviones de papel por toda la sala.
Viaje Fracasada: Tom debe ficar distante de Jerry para poder salir de vacaciones.
Bolotas de Queso: Tom, Jerry y Butch tentam conseguir bolotas de queso en un caminón.
Habla Tio: Jerry y Tuffy conocen su tío Harry.
Casado: Toodles dice que es casada con Tom, solo para sus padres ficaren contentes.
La Grande Aventura de Tuffy: Tuffy y Tyke juegan en la nieve y Tom, Jerry y Spike salen a la procura de ellos.
Un Dragón en Las Fiestas: Tom y Jerry conocen un pequeno dragón en la Navidad.
El Tesoro Escondido: Tom y Jerry tentan encontrar um tesoro en su casa.
Encontrando y Recebiendo: Jerry junta variados carteles diciendo para entregaren Tom a una casa que no es dele, más de um perro muy brabo.
El Arte de Ganar: Spike contrata a Tom y Jerry para resolver un caso el cuales sus compañeros están desapareciendo, pero solo lo hace para ganar un juego de póker.
Centro de Tabby: Tom debe de atrapar a Jerry quien está invadiendo el comedor para así quedarse en la parte de arriba.
Boom de Toodles: Tom tiene una cita con Toodles, pero ella está más interesada en cazar a Jerry y Tuffy.
Trayendo Abajo la Casa: Rick y Ginger contratan a una niñera para que cuide a Tom, sin embargo causa incomodidad en Tom, Jerry y Spike.
Una Trampa para Jerry= Un gato llamado Carver ayuda a Tom a crear trampas para atrapar a Jerry.
El Arte de la Guerra= Tom debe de proteger una pintura que hizo Rick como sorpresa por el cumpleaños de Ginger.
Inseguridad en el Hogar: Tom y Jerry abusan de un sistema de seguridad computarizado creado por Rick.
La Historia de Dos Gatitos: Butch finge estar herido para robarle comodidad a Tom.
Infelices para Siempre: Jerry tiene una pesadilla: Tom y Toodles se casan y utilizan a él como su propio mayordomo.
Astilla de Descontento: Tom está a cargo de cuidar a Tyke mientras Spike se da una siesta, pero las cosas salen mal con una astilla en la pata de Tyke.
En el Principio: Tom y Jerry se conocen por primera vez.
El Tío Pecos Cabalga de Nuevo: El Tío Pecos viene de visita y eso causa caos y terror cuando Tom lo observa de nuevo.
Educando a Tyke: Spike ordena a Tom y Jerry a educar a Tyke para que sea un ganador y no un perdedor dejándolo perder.
La Gran Lucha de Tom y Jerry: Tom y Jerry convierten la casa en un campo de batalla.
Moverlo o Perderlo: Spike le pide ayuda a Tom para bajar peso debido a los bisteces de Rick.
Nueces de Ala: Quacker le pide a Tom y Jerry encontrar a su novia desaparecida, Fifi.
Juegos del Hambre: Ginger cierra todas las alacenas debido a que Rick tiene una operación en 12 horas, entonces Tom decide comerse a Quacker.
Cabello Hoy, ido Mañana: Jerry y Spike ayudan a Tom con un problema de cabello, el cual está perdiéndose.
