Valero Rivera López   es un exjugador y entrenador español de balonmano. Es uno de los entrenadores más laureados de la historia de este deporte. Desde 2009 a 2013 ejerció el cargo de seleccionador nacional de la selección española de balonmano, con la que se proclamó campeón del Mundo en 2013. Después pasó a entrenar la Selección de balonmano de Catar, con la que alcanzó el subcampeonato mundial en 2015.
Es padre del jugador de balonmano Valero Rivera Folch, que milita en el HBC Nantes y es internacional con España.
Nacido en Zaragoza, fue a vivir a Barcelona a los tres meses de vida. Toda la vida ha vivido en el barrio de Les Corts de Barcelona, muy cerca de las instalaciones del F.C. Barcelona.
Estudió Ciencias de la Educación Física por el INEFC de Barcelona. Se licenció obteniendo excelentes notas en todas las materias. Curiosamente, las notas más bajas las obtuvo en las materias relacionadas con el balonmano, ya que sus ideas propias no se atenían a los cánones académicos.
Desde muy pequeño se inició en la práctica del balonmano y con 14 años, en 1966, fichó por el equipo juvenil del F.C. Barcelona. Con 19, en 1971, debutó como jugador del primer equipo, en el que permaneció 11 temporadas, llegando a ser el capitán del equipo. 
Como jugador del Barça ganó 8 títulos: 3 Ligas españolas , 3 Copas del Rey , y 2 Ligas Catalanas . Se retiró como jugador en activo en 1983, con 31 años.
El mismo 1983 el presidente del F.C. Barcelona, José Luis Núñez le ofreció la oportunidad de dirigir el primer equipo hasta final de temporada, en sustitución del entrenador Jordi Petit, destituido a mitad de temporada. Rivera se hizo cargo del equipo y, a los pocos meses, el equipo ganó la Recopa de Europa: el primer título europeo de la entidad. Como entrenador forjó el equipo de balonmano hegemónico en la década de los 90, consiguiendo más de 50 títulos entre los que destacan seis Copas de Europa. El F.C. Barcelona fue denominado el “Dream Team”  del balonmano, contando con la presencia de Veselin Vujović y una pléyade de jugadores españoles de primer nivel, como Enric Masip, Iñaki Urdangarín y Rafa Guijosa.
En abril de 2004, cuatro meses después de dejar el banquillo del F.C. Barcelona, Joan Laporta le nombró director general de las secciones profesionales del club, un nuevo cargo creado específicamente para él. Sin embargo, su etapa en el organigrama directivo del club estuvo plagado de conflictos. Poco después de acceder al cargo, Enric Masip renunció a su cargo de secretario técnico de la sección de balonmano por sus discrepancias con Rivera. Posteriormente, sus desavenencias con Svetislav Pešić provocaron la marcha del técnico del equipo de baloncesto, y el enfrentamiento de Rivera con parte de la directiva del club. Finalmente, presentó su dimisión en octubre de 2004. 
Posteriormente participó como Director técnico del CAI Aragón.
Tras las elecciones en la Real Federación Española de Balonmano celebradas el 15 de diciembre de 2008 y la victoria de Juan de Dios Román, fue designado como nuevo seleccionador nacional, cargo que ya ostentó durante el Mundial de 1993 en Suecia, donde logró la quinta plaza. 
Dirigió a la selección española que se proclamó campeona del mundo en el Mundial de España 2013, el 27 de enero de 2013. En una brillantísima final, el combinado nacional llegó a gozar de ventajas de 18 goles frente a la selección danesa . El resultado final fue España 35 - Dinamarca 19. Su hijo Valero Rivera Jr., formó parte a su vez de esa selección campeona del mundo.
Tras el campeonato mundial, pasó a dirigir la selección de Catar, a la que consiguió hacer finalista en el mundial disputado en 2015 en su propio país.
