El condado de Apache se localiza en el noreste del estado de Arizona, Estados Unidos. En el censo de 2000, registró una población de 69 423 habitantes. La Cabecera se asienta en la ciudad de St. Johns.
El topónimo español Apache es una castellanización a partir de la palabra zuñi aapachu que significa enemigo.  
El Condado de Apache, se formó en 1879.
El Condado de Apache incluye parte de la Reserva Indígena Navajo, la Reserva Indígena Fuerte Apache, y el parque nacional Bosque Petrificado. El condado comprende totalmente el Monumento Nacional Cañón de Chelly.
