José Antonio Millán es lingüista, editor, traductor, articulista y escritor español, nacido en Madrid en 1954. Vivía en Barcelona. 
Lingüista de formación, ha trabajado como traductor y editor. Ha escrito tanto literatura infantil como para adultos, además de obras sobre la lengua o la edición electrónica, y de estar presente en numerosas antologías. Tiene publicados más de veinte libros como autor único y está traducido a muchas lenguas, inglés español y francés incluidos.
Como editor tradicional trabajó entre otros, para los sellos Cátedra y SGEL. Fue Director Editorial de Taurus Ediciones. A partir de 1992 es profesional freelance. Ha sido director del Centro Virtual Cervantes y dirigió la creación del primer diccionario en CD-ROM de la Real Academia Española, entre otros proyectos.
Su sitio web jamillan.com existe desde 1995, y contiene, entre otras cosas, una sección sobre diccionarios y otra sobre edición electrónica, Libros y Bitios.
Sus intereses de investigación incluyen la lengua, la semiótica y señalética, la lectura, la edición electrónica e Internet.
