Charles S. Robinson   fue un actor estadounidense, más conocido por su papel de Mac Robinson en la sitcom de NBC Night Court. 
Nacido en Houston, Texas, en 1945, sus primeros trabajos se remontan a los años 1970, trabajando casi exclusivamente en televisión. Apareció en series como The White Shadow, Flamingo Road, The Fresh Prince of Bel-Air, Touched by an Angel, o películas como Antwone Fisher. Robinson fue seleccionado para el papel de Newdell en la sitcom de NBC Buffalo Bill, pero tras el fracaso de ésta fue cancelada y reemplazada por otra sitcom, Night Court. Interpretó al ayudante del juez Harry, Mac Robinson, a partir de la segunda temporada y hasta el final de la serie. 
Fue un actor recurrente en la sitcom Home Improvement de Tim Allen, y continuó apareciendo en numerosas series como actor ocasional: House, The Bernie Mac Show, My Wife and Kids, Soul Food: The Series, Charmed, How I Met Your Mother y My Name Is Earl, entre otras. 
En noviembre de 2008 se interpretó a sí mismo en el capítulo "Una reunión de amigos de Juzgado de guardia" de la serie 30 Rock, junto a sus antiguos compañeros de Night Court, Harry Anderson y Markie Post. 
En lo personal, estuvo casado y divorciado dos veces. Tuvo dos hijos y un tercero adoptado.
Falleció el 11 de julio de 2021 a los 75 años, a raíz de un paro cardíaco con fallo orgánico multisistémico debido a un shock séptico y a un adenocarcinoma metastásico, un tipo de cáncer glandular.  
