La XXXIV Entrega de los Premios TVyNovelas ceremonia que se llevó a cabo el 17 de abril del 2016 en Acapulco, Guerrero . Telenovela más nominada Antes muerta que Lichita producida por Rosy Ocampo con 19 menciones. Gran triunfadora de la noche  la telenovela A que no me dejas de Carlos Moreno Laguillo con 7 galardones, también nombrada como "reina sin corona" debido a que el premio a mejor telenovela fue Pasión y poder. 
Cabe destacar que premiación directa por sufragio del público que decidió todos los premios a conceder  ya que en entregas del 2005 al 2015 la mecánica tenía un jurado de especialistas quienes determinaban a los ganadores. Premiación conducida por la actriz Marjorie de Sousa y el actor Gabriel Soto.
Las categorías principales quedaron de la siguiente manera: mejor telenovela se lo llevó Pasión y poder . Mejor actriz protagónica  debido a la telenovela Antes muerta que Lichita. Mejor actor protagónico  debido a la telenovela La sombra del pasado.  
Para el 2016, hubo cambios en la Categoría de Favoritos al Público  y la mecánica es bajar la aplicación o app Televisa Televisión para ver las categorías Millennials de los Premios TvyNovelas. Por lo que el público decide a los ganadores de estas peculiares ternas. 
El público pudo votar por sus favoritos en las divertidas categorías Millennials. Éstas aparecieron de manera exclusiva en la apicación o app Televisa Televisión a partir de las 19:00 horas hasta las 22:10 horas mientras disfrutaban de la transmisión simultánea del evento. Desde cualquier teléfono celular o tableta se seleccionó a sus favoritos en las ternas integradas de la siguiente manera:
Por primera vez, el reconocimiento a toda trayectoria en escenarios fue descartada ya que era una premio especial para actores, cantantes y conductores que han tenido amplia trayectoria en escenarios y los directivos de la revista siempre decidían a quién va a premiar en la ceremonia.
