La AS-119, también conocida como "Y" de Bimenes, es una vía de comunicación que pertenece a la Red Regional de Carreteras del Principado de Asturias. Tiene una longtitud de 13,4 km y une las localidades de El Entrego y Lieres, atravesando los concejos asturianos de San Martín del Rey Aurelio, Bimenes y Siero.
El proyecto fue aprobado inicialmente en 2004 y se inauguró en 2 principales fases, siendo la primera Pumarabín - El Corvero, inaugurada en 2011,  y la segunda fase El Corvero - Lieres, inaugurada en 2013,  ambas fases formadas a su vez por 5 sub-fases construidas e inauguradas a la vez con cada tramo.
Conecta la Comarca del Nalón y la carretera AS-117 con la A-64 y la N-634.
 El Entrego   zona industrial   centro comercial  AS-387 