En finanzas, un precio  es pagado o recibido por la compra o venta de  opciones. Este precio se puede dividir en dos componentes.
Estos son:
El valor intrínseco es la diferencia entre el precio subyacente y el precio de strike, referido al grado en que esto favorece al propietario de la opción.
La prima de la opción siempre es mayor que el valor intrínseco. Este dinero extra es para cubrir el riesgo que compromete la opción escritor/vendedor. A esto se le llama Valor temporal.
Entre los modelos más comunes se encuentran:
Otros enfoques incluyen:
