Saurolophini es una tribu extinta de dinosaurios ornitópodos hadrosáuridos que vivieron durante el Cretácico tardío , en lo que actualmente es Asia, Norteamérica y Sudamérica.   
Saurolophini es un de los cuatro taxones a nivel tribu nombrado y definido dentro de la subfamilia Saurolophinae. Se caracterizan por poseer un premaxilar plano y ancho y una cresta tubular que sobresale del cráneo la cual conforma su hueso nasal, esta última puede variar de tamaño y forma entre los géneros de la tribu.  
Michael Brett-Surman otorgó la primera diagnosis a esta tribu  de la siguiente manera: "Borde anterior de los premaxilares no reflejado; los huesos nasales se expandieron en una estructura sólida similar a una cresta parecida a un pico; el hueso ilíaco y el pubis tienen mayor similitud  en forma a la tribu Corythosaurini  a diferencia de otros hadrosaurinos; extremidades proporcionalmente más largas y más robustas que en otros hadrosaurinos".  
Albert Prieto-Márquez y compañía actualizaron la diagnosis en 2015 de la siguiente manera: "Hadrosáuridos saurolofinos que poseen premaxilar con el borde arqueado amplio de la región rostrolateral del margen oral evertido delgado ; procesos medial y lateral de premaxilar ligeramente convergentes caudalmente; abertura estrecha y estrecha ossis nasi; prefrontal incluido en la fosa circunscrita; cuadrado con muesca cuadratojugal asimétrica y ampliamente arqueada; margen estrecho dorsal de la fenestra infratemporal ; rama dentaria con prominente convexidad ventral rostral al proceso coronoide ; dentario con la superficie oclusal plana, superficie oclusal inclinada escarpada de la batería dental". 
El nombre de taxón Edmontosaurini se utilizó por primera vez en la tesis doctoral de Brett-Surman, en 1989.  Sin embargo, este taxon no era frecuentemente visto o usado en los artículos que tuvieran relación con el grupo, y en su lugar se presentaba como "clado Saurolophus-Prosaurolophus".  
En 2015, Prieto-Márquez y su equipo de trabajo definen a Saurolophini como: El clado que comprende a los hadrosáuridos saurolofinos más relacionados con Saurolophus osborni  que con Kritosaurus navajovius , Edmontosaurus regalis , Brachylophosaurus canadensis , o Lambeosaurus lambei . 
LACM/CIT 2852, holotipo de Augustynolophus morrisi.
Esqueleto en exhibición de Saurolophus
AMNH 5836, holotipo de Prosaurolophus maximus.
