
Lotto Dstny  es un equipo ciclista profesional belga, de categoría UCI ProTeam. Participa en el UCI WorldTour así como de algunas carreras del Circuito Continental.
Fundado en 1985 bajo el patrocinio de la lotería nacional belga, Lotto, se trata del equipo más longevo del pelotón actual, si bien el equipo español Movistar lleva más años aunque, eso sí, bajo distintas denominaciones como Reynolds, Banesto o Caisse d'Epargne. Su nombre ha ido cambiando en función del copatrocinador que acompañara a Lotto, que sigue con el equipo desde su creación. En 2012 sufrió una profunda remodelación al irse su patrocinador principal de los últimos años  a financiar a su gran rival, el Quick Step.   Sin embargo, se considera el mismo equipo al heredarse gran parte de la estructura y mantener su categoría pese a desaparecer la sociedad ciclista propiedad de Omega Pharma que era propietaria de este equipo  desde la creación del UCI ProTour en 2005.
El equipo flamenco afrontó 2012 con la incógnita de si, en el año de la reestructuración, mantendría el alto nivel competitivo de los últimos años, en los que, además de en clásicas, había ofrecido un buen nivel en pruebas por etapas con Cadel Evans o Jurgen Van den Broeck, que seguía en el equipo.
Debido a la finalización del contrato de Belisol en el 2014, a finales de julio de 2014 Lotto Cycling Project anunció su continuidad en la máxima categoría, debido a la entrada de un nuevo patrocinador denominado Soudal, una empresa que se dedica a la fabricación de productos químicos y que acompañara a la escuadra de la lotería belga por lo menos hasta 2020; de esta manera también seguirá en pie el equipo de ciclismo femenino y sub-23. 
El equipo se funda en 1985 bajo el patrocinio de la lotería nacional belga, Lotto. Uno de sus primeros directores fue Walter Godefroot.
En 2003 se fusionó con el equipo también belga del Domo.
En 2005 la compañía Omega Pharma se convirtió en el patrocinador principal del equipo. Ese año la formación debutó también en el UCI ProTour, máxima categoría del ciclismo en ruta profesional que se estrenaba en esa temporada.
En la temporada 2007 logró un total de 23 victorias, destacando sobre todo la etapa del Giro de Italia y la del Tour de Francia ganadas por Robbie McEwen, y la etapa también en el Tour de Francia ganada por Cadel Evans. También son destacables la etapa y la clasificación general del Tour de Polonia de Johan Van Summeren y las etapas de Robbie McEwen en la Tirreno-Adriático, en el Tour de Romandía, en la Vuelta a Suiza y en el Tour del Benelux.
En la temporada 2008 logró un total de 18 victorias, destacando sobre todo la etapa de la Vuelta a España ganada por Greg Van Avermaet. También son destacables la etapa en la París-Niza de Cadel Evans, 1 etapa del Tour de Romandía, 2 etapas de la Vuelta a Suiza y la Vattenfall Cyclassics ganadas por Robbie McEwen y la etapa en el Tour de Polonia de Jürgen Roelandts. Otras victorias importantes fueron la etapa en la Vuelta a Andalucía de Cadel Evans, la etapa de la Vuelta a Bélgica de Greg Van Avermaet o la París-Bruselas de Robbie McEwen. Además logró 2 Campeonatos nacionales en ruta.
El equipo cuenta con un equipo femenino profesional, el Lotto Soudal Ladies, en activo desde 2006.
Cuenta con una formación filial,  que durante las temporadas 2008-2011 fue de categoría Continental con distintos nombres pero siempre con Lotto y Omega Pharma  como patrocinadores principales, siendo el resto de temporadas amateur teniendo exactamente el mismo nombre de su equipo dependiente por ello suele llamarse Lotto Belisol amateur o Lotto Belisol sub-23 aunque haya corredores mayores de esa edad.
El equipo utiliza bicicletas de la marca Ridley y equipamiento deportivo Vermarc. Anteriormente utilizó bicicletas Canyon.
La sede del equipo se encuentra en Bruselas . 
La Unión Ciclista Internacional elaboraba el Ranking UCI de clasificación de los ciclistas y equipos profesionales.
Hasta el año 1998, la clasificación del equipo y de su ciclista más destacado fue la siguiente:  
A partir de 1999 y hasta 2004 la UCI estableció una clasificación por equipos divididos en tres categorías . La clasificación del equipo fue la siguiente:  
A partir de 2005 la UCI instauró el circuito profesional de máxima categoría, el UCI ProTour, donde el equipo está desde que se creó dicha categoría. Las clasificaciones del equipo son las siguientes:  
Tras discrepancias entre la UCI y las Grandes Vueltas, en 2009 se tuvo que refundar el UCI ProTour en una nueva estructura llamada UCI World Ranking, formada por carreras del UCI World Calendar; y a partir del año 2011 uniéndose en la denominación común del UCI WorldTour. El equipo siguió siendo de categoría UCI ProTour.  
Para años anteriores, véase Palmarés del Lotto Dstny
Para años anteriores, véase Plantillas del Lotto Dstny
