Fatoumata Dembélé Diarra  lauya ce kuma alkali ’yar Mali. Ta kasance alkali ga Kotun hukunta manyan laifuka ta kasa da kasa na tsohuwar Yugoslavia  kuma ta kasance alkali a kotun hukunta laifukan yaki tun 2003. 1 
Dembélé Diarra ta sami digiri na farko a fannin shari'a daga Jami'ar Dakar da kuma Jagoran Dokoki daga Ma'aikatar Mali École Nationale d’Administration  Wikidata  . Ita kuma ta kammala karatun digiri na École Nationale de la Magistrature a Paris .
A Mali, ta kasance alkali mai tantancewa, shugabar kotun daukaka kara ta kasar, shugabar kotun daukaka kara ta Bamako, da kuma darekta na ma'aikatar shari'a ta kasar Mali.
Kafin a zabe shi alkali na kotun ICC, Dembélé Diarra ya kasance alkali na ICTY. A shekara ta 2003, an zabe ta a matsayin daya daga cikin alkalan farko na kotun ICC. Wa'adin Diarra zai kare a shekarar 2012. A cikin shekarar 2009, Dembélé Diarra tana aiki a matsayin Mataimakin Shugaban Kotun ICC na farko a ƙarƙashin shugaban Sang-Hyun Song. Ita mamba ce a sashin shari'a na kotun ICC.
Fatoumata Dembélé Diarra ta kasance a tsakiyar Jam'iyyar Demokaradiyya ta Mali wacce ke adawa da tsarin mulkin kama-karya da kama-karya na Janar Moussa Traoré a shekarar 1991. A lokacin babban lacca na kasa da kasa na kasar Mali a shekarar 1991, Madame Fatoumata Dembélé Diarra kwararriya ce a cikin rukunin mutanen da suka ba da gudummawa wajen tattara muhimman nassosi na dimokuradiyyar Mali. An zabe ta a matsayin mai shari'a a kotun hukunta manyan laifuka ta duniya a shekara ta 2003.
Ita ce shugabar ofishin da ta kafa ofishin tallafawa mata da yara marasa galihu da kuma lura da ‘yancin yara da mata . Ta wannan tsarin guda biyu, ta tallafa wa ɗaruruwan mata da yara da ke cikin wahala. Tana cikin kwanciyar hankali a aikinta tunda ta kasance mai shari'a kuma ta san duk wasu kutse na adalcin Mali. Ofishinta na shari'a ya baiwa mata da yawa tallafin shari'a kyauta don kare hakkinsu. Madame Diarra ta kasance mataimakiyar Shugabar Ƙungiyar Mata ta Duniya a Ayyukan Shari'a  daga shekarar 1994 zuwa ta 1997.
Ta kuma kasance mataimakiyar shugabar kungiyar lauyoyin Afirka tun daga watan Maris na 1995, kuma ta halarci kwasa-kwasan da dama kan matsayin mata da yara a Mali da kuma Afirka. Ta buga kasidu da dama, misali "Hakkoki da Warewa," "Taimakon Shari'a," "Kaciya da Hakkokin Mali masu Kyau," da "Cin zarafin Mata da Rikici ga Matan Mali da ke Aikata 'Yancinsu. Madame Dembélé Diarra ta kasance mamba a hukumar kula da fataucin yara da kuma daukar nauyin yara na kasa da kasa, kwamitin da ya yi kokari sosai wajen kare yaran Mali daga hada-hadar laifukan da a karshe, ke sayar da su ga wuraren noman kofi da koko a kasar Ivory Coast.
Ita mamba ce na Majalisar Shawarwari ta Laifukan Against Humanity Initiative, wani shiri na Cibiyar Shari'a ta Duniya ta Whitney R. Harris a Makarantar Shari'a ta Jami'ar Washington a St. Louis don kafa yarjejeniya ta farko a duniya kan rigakafi da hukunta laifukan cin zarafin bil'adama.
