Bwari karamar hukuma ce a cikin babban birnin tarayyar Najeriya . Asalin mazauna garin su ne mutanen Gbagyi . Babban mai mulki shine Esu wanda aka fi sani da Sa-bwaya. Duk da haka, da aka kafa FCT a Abuja, an sami sauye-sauye da yawa; Irin wadannan sauye-sauyen sun hada da nadin sarautar Marigayi Musa Ijakoro  a matsayin Hakimin Bwari a 1976, da kuma daukaka shi a matsayin Sarki na Bwari zuwa matsayi na biyu. matsayin a shekarar 1997 ta ma'aikatar babban birnin tarayya karkashin minista na lokacin, Janar Jeremiah Useni . 
Bayan korafe-korafe da arangama da Gbagyi suka yi kan daukaka matsayin Sarki zuwa mataki na biyu, sai gwamnatin babban birnin tarayya ta daukaka matsayin Esu zuwa matsayi na uku da nufin kwantar da hankula;  amma wannan ba zai kwantar da Gbagyis ba kamar yadda suke iƙirarin su ne mafi rinjaye kuma mazauna garin. Gbagyis sun kuma yi ikirarin cewa akwai fahimtar cewa bayan mutuwar Ijakoro, matsayin "Sarki na Bwari" zai daina wanzuwa; amma ba haka lamarin yake ba, domin dansa Muhammad Auwal Ijakoro ya karbi ragamar mulki a matsayin sabon Sarkin Bwari bayan rasuwarsa. 
A ranar Kirsimeti na 2017, an yi rikici tsakanin Hausawa  da kuma al’ummar Gbagyi da suka mamaye gundumar Bwari da ke Abuja, a kan rikicin sarauta guda, inda aka tabbatar da mutuwar mutane biyu tare da kadarori da suka hada da Bwari. Babban Kasuwa ya kone. 
Bwari yana wasa da manyan cibiyoyi da cibiyoyin jama'a kamar:
A siyasance majalisar karamar hukumar Bwari tana da zababben shugaba tare da zababbun kansiloli goma da ke wakiltar unguwanni goma.
A cewar NIPOST ta yanar gizo,  Majalisar Karamar Hukumar Bwari tana da garuruwa/kauyuka masu zuwa, tare da lambar Postcode 901101: Apugye, Barago, Baran Rafi, Barangoni, Barapa, Bazango Bwari, Bunko, Byazhi, Chikale, Dankoru, Dauda, Donabayi, Duba, Dutse Alhaji, Gaba, Galuwyi, Gidan Babachi, Gidan Baushe, Gidan Pawa, Gudupe, Gutpo, Igu, Jigo, Kaima, Karaku, Karawa, Kasaru, Katampe, Kawadashi, Kawu, Kikumi, Kimtaru, Kogo, Kuchibu, Kuduru, Kurumin Daudu, Kute, Kwabwure, Panda, Panunuki, Paspa, Payi, Piko, Rugan S/Fulani, Ruriji, Sabon Gari, Sagwari, Shere, Simape, Sumpe, T/Danzaria, T/Manu, Dun, Tunga Bijimi, Tunga-Adoka, Tungan Sarkin, Ushafa, Yaba, Yajida, Yaupe, Yayidna, Zango, Zuma.
Tarihinsa ya samo asali ne tun a karni na sha bakwai lokacin da wani mafarauci mazaunin Zariya ya zo yankin tare da iyalansa don farauta. Tatsuniya ta nuna cewa a lokacin akwai wani wuri da ake kira Bwayape,  wanda ke nufin 'fam a nan'. Ya ba matarsa gero. Ta tambaye shi a ina za ta iya buga shi, sai ya ce, 'found here'; haka asalin sunan. Bwaya daga baya metamorphosed zuwa cikin sunan Bwari. 'Ya'yan mafarauci hudu sun je yin iyo kuma an ba su aikin debo wani abu mai daraja daga zurfin kogin. Sai ya zama cewa shi ne na karshe daga cikin hudun da suka yi nasara a aikin. Amma saboda matsayinsa a gidan bai iya hawa karagar mulki ba sai aka nada kaninsa Tayebebe maimakon Dadadogunyi. Wannan abu har yanzu alama ce a tsarin rawani na mutanen Bwari. 
