Mary Lazarus   ‘yar wasan kwaikwayo ce kuma furodusa a Nijeriya wacce ta ci lambar yabo ta City People Movie don Kyakkyawan’ Yar Wasan Fim na Shekara  a Gasar City People Entertainment Awards a shekarar 2018  kuma an tsayar da ita don Kyakkyawar 'yar wasa a cikin babbar jagora a cikin wannan shekarar a Mafi Kyawun Kyautar Nollywood . 1 
Li'azaru ta fito ne daga jihar Abia a Najeriya, yankin kudu maso gabashin Najeriya inda yawancin 'yan kabilar Ibo na Najeriya ke zaune . Li'azaru ya fito ne daga Karamar Hukumar Ukwa ta Gabas ta jihar Abia kuma an haife shi ne a cikin iyalai tara wadanda suka hada da uwa, uba da 'yan uwanta shida wanda ita tagwaye ce kuma daya daga cikin' ya'yan ta karshe da aka haifa tare da dan uwan nata tagwaye. mai suna Yusuf.  Li'azaru bayan ta sami karatun firamare da sakandare da kuma samun takardar shedar barin makarantar Farko da kuma takardar shedar kammala karatun sakandare ta Afirka ta Yamma sun nemi zuwa Jami'ar Ibadan don neman digiri na jami'a. An karɓe ta kuma an ba ta izinin yin karatun Geography a cikin makarantar inda daga ƙarshe ta kammala karatun digiri na 4.4 tare da B.Sc. digiri a ilimin kasa.
Li'azaru wacce galibi aka san ta da rawar da take takawa a finafinai daban-daban na Nollywood da aka fara gabatarwa a matsayin abin koyi a shekarar 2002 kafin ta tsunduma cikin masana'antar fina-finai ta Najeriya a shekarar 2009 tare da fim mai taken "Shekaru masu jira" Ta sami matsayi a fim din ta hanyar taimakon Gbenro Ajibade wanda ya gabatar da ita ga John Njamah, daraktan fim din wanda a ƙarshe ya ba ta matsayi a fim ɗin da aka ambata.  Li'azara ta fara zama darakta a fim tare da fim mai taken "Dance To My Beat" wanda ita ma ta shirya a shekarar 2017.
Li'azaru a matsayin samfurin ta bayyana a cikin tallace-tallace na kamfanin Airtel da MTN .
Lazarus, a wata hira da jaridar yada labarai ta Vanguard ta ambaci gogaggun ‘yan wasan fim din Nollywood Omotola Jalade Ekeinde da Joke Silva a matsayin wadanda za su yi koyi da ita a masana’antar fina-finan Najeriya.  Li'azaru a wata hira da manema labarai na jaridar The Punch mai suna Kimberly Elise 'yar fim' yar Amurka a matsayin wacce take so saboda yawan aikin da take yi. 
Li'azaru ta fito ne daga dangi tara kuma yana ɗaya daga cikin childrena bornan da aka haifa na iyayenta tare da ɗan uwanta. A wata hira da kafar yada labarai ta The Punch ta bayyana kanta a matsayin mutum mai son nishadi.
