csdevnet.org
Fahimtar haɗin kai, tasiri, da damar da yanayin yanayi da yanayin muhalli ke bayarwa a yankin ya zama mai mahimmanci ga rayuwarmu a matsayin nau'in jinsi saboda yawancin ƙasashen yammacin Afirka da Afirka ta Tsakiya suna ci gaba da samun ci gaba a kusa da saman matsayi na rashin ƙarfi na duniya .
Duk da samun albarkatu masu yawa da yawan jama'a, yankin ya sami matsala wajen haɓaka waɗannan damarmaki. 1  
Babban abubuwan da ke haifar da haka su ne sake aukuwar bala'o'i na yanayi, muhalli, da sauyin yanayi, da kuma rashin tsaro da 'yan Adam ke haifarwa ta hanyar rashin kwanciyar hankali na siyasa da ƙauran al'umma a ciki da tsakanin ƙasashe. 2  
Sakamakon haka, an samar da cibiyar sadarwa ta Climate and Sustainable Development Network a Najeriya a shekarar 2007 a matsayin wani mataki na bunkasa tare da samar da hadin kan masu ruwa da tsaki na kasa karkashin jagorancin CSO a kokarin magance sauyin yanayi da ci gaba mai dorewa don dakile, daidaitawa da mayar da martani na kasa. ga tasirin / raunin da Najeriya ke ciki. 3  
Yanayin Najeriya yana canzawa, wanda ya bayyana a cikin karuwar zafin jiki;  ruwan sama mmamaimai yawa; tashi a matakin teku da ambaliya; fari da kwararowar hamada; lalacewar ƙasa; abubuwan da suka faru da yawa akai-akai; ya shafi albarkatun ruwa mai kyau da asarar nau'ikan halittu . 4  
Tare da mambobi fiye da 300 da ke kewaye da shiyyoyin geopolitical shida a Najeriya, Climate & Sustainable Development Network of Nigeria  5   ya haɗu da ƙungiyoyi, wanda ya ƙunshi ƙwararrun ƙwararru al'umma, amintattu, ƙungiyoyin mazauna karkara da makiyaya, masu kula da gida., matasa, kafofin watsa labarai, mata da kungiyoyi masu tushen imani, ciki har da wadanda ke da hannu a cikin jin dadin yara, tsofaffi, nakasassu, da wadanda ke ba da fifiko ga lafiyar dabbobi da dabbobi, don ba da goyon baya tare da gwagwarmayar kawar da talauci, abokantaka da muhalli, da adalci. -hanyoyi masu tunani game da sauyin yanayi da ci gaba mai dorewa. 6   CSDevNet na da nufin hada kai tare da tsara ayyukan kungiyoyin farar hula daban-daban kan shawarwarin sauyin yanayi a Najeriya, da nufin tabbatar da cewa hanyoyin mayar da martani da ke ba da fifikon bukatun jama'a sun sami kulawa da dacewa. Wannan yana da mahimmanci musamman yayin da canjin yanayi ke ƙara shiga cikin dabarun ƙasa da na duniya da ayyuka don rage talauci da ci gaba mai dorewa.
CSDevNet yana aiki a matsayin dandalin kasa na hukuma na kungiyar Pan African Climate Justice Alliance  kuma an amince da shi daga Yarjejeniyar Tsarin Sauyin yanayi ta Majalisar Dinkin Duniya , da Green Climate Fund , United Religions Initiative , kamar yadda tare da hada kai da kungiyar raya tattalin arzikin kasashen yammacin Afrika  da bankin raya kasashen Afirka  da kuma gwamnatin tarayyar Najeriya. 6  
