psg.fr
Paris Saint-Germain Football Club , Anfi sanin su da Paris Saint-Germain, Paris SG, ko PSG,ta kasan ce kulub din kwararrun kwallon kafa ce dake a birnin Paris na kasar Faransa. An kuma kafa kulub din a shekarar 1970, kulub ta kasan ce tana sa kaya masu launin ja da shudi ne.PSG na buga wasan gida a filin ta mai daukan adadin mutane 47,929 wato Parc des Princes dake 16th arrondissement na Paris tun daga shekarar  1974. 1  2  Kulub din na buga  The club plays in the babban rukuni na kwallon kafar faransa, Lig 1. 3 
Paris Saint-Germain ta mayar da kanta babbar Kulub a Faransa, kuma daya daga cikin manyan kulub a cikin gasar kwallon kafa a Turai na wannan lokaci. PSG ta lashe adadin kyautuka guda 38, haka yasa ta zama Kulub din data fi samun nasara a kasar faransa da adadin yawan data samu. 3  4  PSG kuma ita kadai ne Kulub a  Lig 1 wanda bata taba zuwa riligeshan ba, 5  kuma kulub din data fi kowace Kulub adadin yawan kakannin wasa ajere a babban mataki tayi wasa a kaka 45 na Lig 1 tun daga shekara ta 1974), 6  tana daya daga cikin kulub din Faransa biyu da suka taba lashe Manyan gasar Turai, 7  kuma kulub mafi shahara a Faransa, tana daga cikin kulub din dake da yawan mabiya a duniya. 8 
A gida , PSG ta lashe gasar Lig 1 guda bakwai, da tarihin lashe guda goma sha biyu Coupe de France, da tarihin lashe Coupe de la Ligue guda takwas, da tarihin da wasu na lashe Trophée des Champions guda takwas. PSG kuma ta lashe Lig 2 daya. A kwallon kafar nahiyar Turai, ta lashe UEFA Cup Winners' Cup daya da kuma UEFA Intertoto Cup shima daya. 4  PSG nada dogon hamayya da Olympique de Marseille. Wanda wasa tsakaninsu shine babban gasar dake da kalubale, ana masa lakabi da Le Classique. 9 
Qatar Sports Investments   sune masu kulubin din tun daga shekarar 2011 . 10  Suna mallakar kulubin din, sai Paris SG tazama mafi tsadar kulubi a Faransa kuma daya daga cikin mafi tsada a duniya. 11  PSG itace na bakwai cikin kulubi masu yawan kudin shiga a duniya da adadin kudin da suke samu a shekara da ya kai €486.2m, 12  kuma sune na 11 cikin kulubi masu tsada a duniya, da Kumar kudin da ya kai €825m. 13  A watan February a shekara ta 2019, Kwallon Kafar Faransa suka sanya Paris SG amatsayin na bakwai cikin manyan kulubin dake duniya. 14 .
. 
.
