Kogin Yellow ko Huang He (Sinanci:黄河, Mandarin: Huáng hé   shi ne kogi na biyu mafi tsayi a kasar Sin,  1  bayan kogin Yangtze, kuma tsarin kogi na shida mafi tsayi a duniya wanda aka kiyasta ya kai 5,464 kilometres (3,395 mi)   2  Ya samo asali ne daga tsaunin Bayan Har na lardin Qinghai na yammacin kasar Sin, ya ratsa larduna tara, kuma ya ratsa cikin tekun Bohai da ke kusa da birnin Dongying na lardin Shandong. Kogin Yellow River yana da iyakar gabas-yamma na kimanin kilomita 1,900 kilometres (1,180 mi) da kuma iyakar arewa-kudu kusan 1,100 kilometres (680 mi)  Gabaɗayan magudanar ruwa ya kai 795,000 square kilometres (307,000 sq mi) .
Kogin Yellow River shi ne wurin haifuwar tsohuwar kasar Sin, kuma, a faɗakar, wayewar Far Eastern,  kuma shi ne yanki mafi wadata a farkon tarihin kasar Sin. Ana kuma samun yawaitar ambaliyar ruwa da sauye-sauyen yanayi ta hanyar ci gaba da hawan River bed, wani lokaci sama da matakin filayen gonakin da ke kewaye.
Littattafan farko na kasar Sin ciki har da Yu Gong ko Tribute na Yu tun daga zamanin Jihohin Warring (475-221) BC) yana nufin kogin Yellow a matsayin kawai河( Old Chinese: * C.gˤaj,  3  Mandarin na zamani na Beijing:/ xɤ̌ / ko kuma a cikin pinyin Hé ), halin da ya zo da ma'anar "kogi" a amfani da zamani. Shaida da wuri na sunan黃河( Gabashin Han na Sin: *ɣuaŋ-gɑi;  4  Sinanci ta Tsakiya: Huang Ha  3  ) a cikin Harshen Gabas ta Hannun Kongcongzi孔叢子 "The Many Kong Family Master's Anthology",  5  An danganta shi ga zuriyar Confucius Kong Fu 孔鮒 (c. 264-208 KZ).  6  Ma'anar "yellow" tana kwatanta launi na tsawon shekaru na ruwan laka a cikin ƙananan hanyar kogin, wanda ke tasowa daga ƙasa (loess) da ake ɗauka a ƙasa.  Launin sa Yellow da matsayi na tsakiya a kasar Sin suna da alaƙa a cikin kwatance na kadinal na gargajiya.
Ɗaya daga cikin tsofaffin sunayen na Mongolian shine "Kogin Black",  7  saboda kogin yana gudana a fili kafin ya shiga cikin Loess Plateau, amma sunan kogin a halin yanzu tsakanin Mongolians na ciki shine Ȟatan Gol .  8  A cikin Mongolia kanta, ana kiranta kawai Šar Mörön .  An ambaci kogin a cikin stele Kul Tigin a matsayin "Kogin Green" .  9 
A Qinghai, sunan Tibet kogin shine "Kogin dawisu" 
