Romaine Brooks  ɗan wasan kwaikwayo Ba'amurke ne wanda ya yi aiki galibi a Paris da Capri . Ta kware a hoto kuma ta yi amfani da palette mai jujjuyawar tonal mai maɓalli ga launin toka.Brooks ta yi watsi da yanayin fasaha na zamani kamar Cubism da Fauvism,tana zana a kan kayan ado na asali da aka yi wahayi daga ayyukan Charles Conder,Walter Sickert,da James McNeill Whistler. Batutuwan nata sun kasance tun daga nau'ikan da ba a san sunansu ba zuwa masu taken aristocrats.An fi saninta da hotunanta na mata a cikin suturar maza ko kuma na maza,gami da hoton kanta na 1923,wanda shine aikinta da aka sake bugawa. 1 
Ko da yake danginta suna da wadata, Brooks yana da ƙuruciyar rashin jin daɗi bayan mahaifinta mai shan giya ya watsar da iyali;Mahaifiyarta ta kasance mai raɗaɗi kuma ɗan uwanta yana da tabin hankali.Ta hanyar nata,yarinta ya sanya inuwa a duk rayuwarta.Ta yi shekaru da yawa a Italiya da Faransa a matsayin dalibin fasaha mara kyau,sannan ta gaji wani arziki bayan mutuwar mahaifiyarta a 1902.Dukiya ta ba ta 'yancin zabar abin da ta ke so.Sau da yawa ta zana mutanen da ke kusa da ita, irin su marubucin Italiyanci kuma ɗan siyasa Gabriele D'Annunzio,dan wasan Rasha Ida Rubinstein,da abokin tarayya fiye da shekaru 50,marubuci Natalie Barney .
Ko da yake ta rayu har zuwa 1970,an yi kuskuren yarda cewa ta yi fenti kadan bayan 1925 duk da shaidar da akasin haka. Ta yi jerin zane-zane a cikin shekarun 1930s,ta yin amfani da dabarun "marasa riga-kafi" da ke gaban zane ta atomatik.Ta shafe lokaci a birnin New York a tsakiyar 1930s,tana kammala hotunan Carl Van Vechten da Muriel Draper.Yawancin ayyukanta ba a san su ba,amma hotunan hotuna sun tabbatar da aikinta na ci gaba.Ana tsammanin ya ƙare a cikin hotonta na 1961 na Duke Uberto Strozzi .  2 
An haifi Beatrice Romaine Goddard a Roma,ƙaramar 'ya'ya uku na hamshaƙin Ba'amurke Ella  Goddard mai arziki da mijinta Manjo Henry Goddard wanda shi ma Ba'amurke ne.  Kakanta na wajen uwa shine hamshakin attajiri Isaac S. Waterman Jr.Iyayenta sun rabu tun tana karama,kuma mahaifinta ya watsar da iyali.Beatrice ta girma ne a New York ta mahaifiyarta marar natsuwa,wacce ta zage ta a zuciya yayin da take yiwa dan uwanta mai tabin hankali, St.Mar. 3  A cewar wata majiya,Goddard dole ne ya kula da St.Mar,saboda ya kai hari ga duk wanda ya zo kusa da shi.A cewar tarihinta,lokacin da take shekara bakwai,mahaifiyarta ta reno ta zuwa wani dangi matalauta da ke zaune a gidan haya a birnin New York,sannan ta bace ta daina biyan kudaden da aka amince.Iyalin sun ci gaba da kula da Beatrice,ko da yake sun ƙara shiga cikin talauci.Bata fad'a musu inda kakanta yake ba saboda tsoron kar a mayar da ita wurin mahaifiyarta. ana buƙatar hujja  yi rikodin cewa ta halarci makarantar 'yan mata a New Jersey,gidan zuhudu na Italiya da kuma makarantar kammala Swiss. 3 
Bayan dangin reno sun gano kakanta,ya shirya aika Beatrice don yin karatu na shekaru da yawa a St.Mary's Hall   makarantar 'yan mata ta Episcopal a Burlington, New Jersey.Daga baya, ta halarci makarantar zuhudu,tsakanin lokutan da ta kasance tare da mahaifiyarta, wanda ke tafiya a Turai akai-akai,ko da yake damuwa na tafiya ya sa St.Mar da wuya a iya sarrafawa. 4  A lokacin girma,Goddard Brooks ya ambaci kanta a matsayin "yar-shahidi". 5 
