hbng.com
Heritage Bank Plc girma, yawanci ana kiransa Bankin Heritage, cibiyar sabis na kuɗi ne. Yana daya daga cikin bankunan kasuwanci da Babban Bankin Najeriya ya ba da lasisi, mai kula da harkokin banki na kasar, 1  tare da lasisin aiki na kasa, wanda ke ba da banki dillalan kasuwanci, bankin kamfanoni, banki na kan layi/internet, bankin zuba jari da ayyukan sarrafa kadari; Babban ofishinsa yana 292B Ajose Adeogun Street, Victoria Island, Lagos, Jihar Legas, Najeriya.
A cikin 2012, babban mai saka hannun jari, IEI Plc, ta hannun IEI Investments Limited, ya sami lasisin bankin Societe Generale na Najeriya daga babban bankin Najeriya. Bayan cika duk sharuddan da ake buƙata, bankin ya mayar da 100% na kuɗin masu riƙe asusu na Societe Generale ga masu su. Heritage Bank Plc babban mai ba da sabis na kudi ne a Najeriya. A halin yanzu yana da lasisi a matsayin Babban Bankin Kasa, yana ba da sabis na banki da na kuɗi a cikin ƙasa, gami da Kudu, Yamma, Kudu maso Gabas da Arewa.  As of Disamba 2015 update , 2  an kiyasta jimillar kimar kadarorin bankin a kan dalar Amurka biliyan 1.7+ . Adadin masu hannun jarin sa ya kai akalla dalar Amurka miliyan 88 , mafi karancin kudin da babban bankin Najeriya ke bukata, na bankunan kasa.
Bankin ya samo asali ne tun a karshen shekarun 1970, lokacin da aka kafa shi a matsayin bankin Societe Generale , wanda marigayi Dr. Olusola Saraki ya kafa. 3  A cikin Janairu 2006, Babban Bankin ya rufe Societe Generale saboda rashin cika sabon mafi karancin bukatu na dalar Amurka miliyan 155  na bankin kasa . Societe Generale ta yi nasarar kalubalantar rufewar a kotu. A cikin Disamba 2012, Babban Bankin ya sake ba da lasisin banki na Societe Generale, amma a matsayin bankin yanki. 4  Bayan samun lasisin banki, sabon mallakar ya sake sanya wa bankin lakabi da Heritage Banking Company Limited kuma ya buɗe don kasuwanci da sabon suna a ranar 4 ga Maris 2013. 5 
A watan Oktobar 2014, Kamfanin Bankin Heritage Ltd ya samu nasarar cika sharuddan Hukumar Kula da Kadarori ta Najeriya  da Babban Bankin Najeriya na mallakar hannun jari 100% a Bankin Enterprise Ltd.
A ranar 27 ga Janairu, 2015, AMCON ta mika ikon mallakar Bankin Enterprise Ltd zuwa Bankin Heritage Plc a hukumance. ana buƙatar hujja 
Tun daga watan Satumbar 2013, hannun jarin bankin mallakar jama'a ne ta jama'a da daidaikun mutane masu zuwa: 6 
Hedikwatar a Legas, Najeriya, Bankin Tarihi Plc yana da rassa 127 da cibiyoyin banki 202 masu sarrafa kansa tare da ATM sama da 350 a duk jihohin tarayyar da Babban Birnin Tarayya.
Jani Ibrahim FNSE, FAEng., OON, mni, wanda ba babban darektan ba, yana aiki a matsayin mukaddashin shugaban kwamitin daraktoci na mutum bakwai. Manajan darektan kuma babban jami'in zartarwa, shi ne Ifiesimama Sekibo. 7 
A watan Oktoba na shekara ta 2014, Bankin Tarihi ya sami hannun jari 100% a cikin Bankar Kasuwanci Limited, mai ba da sabis na kuɗi na ƙasa tare da rassa sama da 160 da dala biliyan 1.6 a kadarorin. Heritage ta biya AMCON dala miliyan 340 , a tsabar kudi, don saye. Heritage Investment Services Limited, hannun saka hannun jari na Heritage Banking Company Limited. 8  9 
