 Otunba Segun Adewale, </img> Listen wanda aka fi sani da Segun Aeroland, an haife shi a ranar 15 ga Mayu, 1966, ɗan kasuwan Najeriya ne, mai taimakon jama'a kuma ɗan siyasa na asali. Ɗan asalin Ipoti EKiti da ke karamar hukumar Ijero ta jihar EKiti a kudu maso yammacin Najeriya kuma ɗan takarar Sanatan Legas ta yamma na jam’iyyar PDP a zaɓen sanata na 2015.  
An haifi Segun Adewale a cikin dangin Mista & Mrs Michael Adewale na Ile Aremo & Ile Ogegenijo kwatas a ranar 15 ga Mayu, 1966.
Segun Adewale ya yi karatun firamare a Makarantar Adventist Day Seventh Day, Abule Oja, Legas tsakanin 1972 zuwa 1978. A cikin 1979, iyayensa sun yanke shawarar cewa ɗansu na farko dole ne ya koma Ekiti don ya sami damar gyara shi kuma ya kasance mai kyau a cikin ƙa'idodi, dabi'u da al'adun Ekiti; don haka aka shigar da shi makarantar sakandare ta Ipoti a wannan shekarar. A makarantar, shi ne ƙaramin ɗan wasa a cikin ƙungiyar ƙwallon ƙafa. Moreso, kishinsa na taimakon jama'a ya bayyana a irin wannan shekarun yayin da yake taimakon iyalai marasa galihu a Ipoti musamman a gine-gine da sauran ayyuka marasa galihu kyauta! Ko da yake bai kammala karatunsa na sakandare a Ekiti ba, ya girma sosai don ya fahimci ɗabi'u da al'adun gargajiya waɗanda aka fi sani da matsakaicin ɗan Ekiti. Daga karshe ya kammala karatunsa na Sakandare a kwalejin Oriwu dake Ikorodu a jihar Legas a shekarar 1983, inda kuma ya lashe lambar yabo ta kwalejin.
Segun Adewale ya halarci Jami'ar Ibadan tsakanin 1986 zuwa 1990, inda ya yi digirin farko na Kimiyya a fannin kasa. Ya yi digirinsa na biyu a fannin harkokin gwamnati a Jami’ar Jihar Legas a shekarar 1995. Hakazalika ya sami Certificate a Gudanarwar Jirgin Sama da Ayyuka a cikin 2012 kuma ya sami takardar shaidar da ake buƙata a cikin Ayyukan Jirgin sama daga Cibiyar Kula da Jirgin Sama da Dispatcher , Texas, Amurka a cikin 2013.
A cikin 1997, Segun Adewale ya kafa nasa kamfani, Aeroland Travel Limited,  kula da tafiye-tafiye na kasuwanci, Kamfanin Air Charter da kuma Kamfanin horar da Jirgin Sama. Kamfanin ya lashe kyaututtuka sama da 20, ciki har da lambar yabo ta Delta Airlines Award for Excellence a 2013,  Lufthansa Top Performer 2012, British Airways No. 1 Retail Agency a Najeriya.  A halin yanzu shi ne Shugaban Kamfanin Aeroland Group, Manajan Darakta/Shugaba na Skyrace Nigeria Limited, Shugaban Kwamitin Amintattun Segun Adewale Foundation for Community Development. Shi kadai ne wakili daga Najeriya a cibiyar horarwa ta Virgin Atlantic/GTMC. Shi ne mataimakin shugaban kasa, National Association of Travel Agent of Nigeria .   Baya ga kusurwar kasuwanci, Segun Deacon ne a Word of Faith Ministry . Ya kuma rike Otunba Bobajiro na Egbeda Land, daga Alimosho, Legas.
Segun Adewale ya fara siyasa tun a shekarar 1988, lokacin da ya tsaya takara kuma ya lashe zaɓen gwamnatin kungiyar dalibai ta jami’ar Ibadan sannan ya rike mukamin sakataren wasanni. A shekarar 2007, Segun Adewale ya tsaya takarar majalisar dokokin jihar Legas a kan tikitin jam’iyyar Labour, amma an cire sunansa daga katin zabe daf da zaɓen. Ya fice daga jam’iyyar Labour zuwa jam’iyyar AD na wasu watanni kafin ya sauya sheka zuwa jam’iyyar PDP a shekarar 2011 ya kuma tsaya takarar dan majalisar wakilai ta tarayya mai wakiltar mazaɓar Alimosho ta tarayya, amma Solomon Olamilekan Adeola ya sha kaye a zaɓen. na Action Congress OF Nigeria.    Zaɓen dai ya fuskanci tashin hankali. A matsayinsa na mai ba da agaji, ya ba da gudummawa ga ayyukan al'umma sama da 40 waɗanda suka haɗa da ginin Mini-Bridge a Meiran, Isei-Oshun a cikin 2011 kuma ya ɗauki nauyin ɗalibai sama da 20 don samun cikakken tallafin karatu zuwa manyan makarantu daban-daban. 
Kyautar Kyauta, Sashen Nazarin Geography, Jami'ar Ibadan, Kyautar Wasanni na 1989, Zauren Nnamdi Azikiwe, Jami'ar Ibadan, Kyautar Wasannin Wasanni na 1988, Chanchaga LGA Minna, Memba na Virgin Atlantic Platinum Member  Mamban British Airways Platinum Alimosho gwarzon wasanni na shekara
