Associated British Ports Holdings Ltd ya mallaka kuma yana gudanar da tashoshin jiragen ruwa guda 21 a cikin Burtaniya, yana sarrafa kusan kashi 25 cikin ɗari na kasuwancin Burtaniya na ruwa. Ayyukan kamfanin sun haɗa da sufuri, jigilar kaya da ayyukan tashar jirgin ruwa, hukumar jirgin ruwa, ramuka da ba da shawara kan ruwa.
Tashoshin jiragen ruwa da mallakar dogo da kuma canal kamfanonin aka maida shi  a cikin shekara ta  1947 da Clement Attlee 's post yakin duniya na biyu Labor gwamnati. An raba hukumar a shekarar 1962 ta dokar sufuri 1962 ; An kafa Hukumar Sufurin Jiragen Ruwa ta Burtaniya  a cikin shekara ta alif dari tara da sittin da biyu a matsayin hukumar mallakar gwamnati don sarrafa tashoshin jiragen ruwa daban-daban a duk Burtaniya.  1 
A cikin shekara ta 1981 gwamnatin mazan jiya ta Margaret Thatcher ta gabatar da Dokar Sufuri ta alif dari tara da tamanin da daya, wacce ta ba da damar mallakar kamfanin BTDB.  2  Saboda ikon doka na BTDB a matsayin mai aiki na tashar jiragen ruwa, juyawa kai tsaye zuwa matsayin kamfani mai iyaka bai yi aiki ba. Maimakon haka, an sake canza sunan BTDB a matsayin Associated British Ports  kuma an ƙirƙiri wani kamfani mai iyaka, Associated British Ports Holdings Ltd, tare da madaidaicin iko akan doka akan ABP kamar yadda kamfani mai rijista ke da na wani reshe.
A cikin shekara ta  1983 Gwamnatin Burtaniya ta ba da izinin kamfanin ya zama kamfani mai iyakance na jama'a wanda aka nakalto akan Kasuwancin Kasuwancin London . Kamfanin haɗin gwiwar kamfanoni sun karɓi kamfanin a cikin shekara ta  2006 kuma, a watan Agusta na wannan shekarar, an cire kamfanin daga cikin Kasuwancin Hannun Jari na London.
A cikin shekara ta 2002 ABP ya sayi Hams Hall Distribution Park a West Midlands daga E.ON.
A cikin shekara ta  2006 wani kamfani wanda Goldman Sachs ke jagoranta ya ba da fam biliyan 2.795 ga kamfanin.  3 
Daga shekara ta 2006 har zuwa shekara ta  2015, kamfanin mallakar wani kamfani ne wanda ya ƙunshi Abokan Hulɗa na GS, Abubuwan Borealis, GIC, da Prudential .  A watan Maris na shekarar 2015, Anchorage Ports LLP, wani kamfani na saka hannun jari wanda Kwamitin Zuba Jari na Shirin Fina -Finan Kanada da Gidajen Hamisu, ya samu ribar 33.3% a kasuwancin. Bugu da kari Hukumar Zuba Jari ta Kuwait kuma ta sayi ribar kashi 10% a kamfanin.
Sakamakon waɗannan mu'amalolin hannayen jarin da ke cikin kamfani mai riƙe da kamfani tun daga shekarar 2015 sune: 33.3% mallakar Borealis Infrastructure, 33.3% na Anchorage Ports LLP, 23.3% na Cheyne Walk Investment Pte. Ltd. 
ABPH yana sarrafa tashoshin jiragen ruwa masu zuwa:
Sauran masu aikin tashar jiragen ruwa a Burtaniya sun haɗa da:
 
