Wannan muƙalar ta na bayyana tsarin sufuri a Senegal, na jama'a da masu zaman kansu. Wannan tsarin ya ƙunshi tituna, sufurin jirgin ƙasa, sufurin Jirgin ruwa, da sufurin jiragen sama.
Tsarin tituna a Senegal yana da yawa bisa ka'idojin yammacin Afirka, tare da shimfidar titunan da suka isa kowane lungu na kasar da dukkan manyan garuruwa.
Dakar ita ce ƙarshen hanyoyi guda uku a cikin hanyar hanyar sadarwa ta Trans-African Highway. Wadannan su ne kamar haka:
Hanyar sadarwa ta Senegal tana da alaka ta kut-da-kut da ta Gambiya, tun da mafi guntuwar hanyar tsakanin gundumomin kudu maso yamma a daya bangaren da yamma ta tsakiya da arewa maso yammacin kasar ta Gambia.
Hanya guda daya tilo da ke aiki a Senegal a halin yanzu tana aiki na 34 km. tsakanin Dakar da Diamniadio, kuma babbar hanyar mota ce. Wani sabon yanki na babbar hanyar, na 16.5 km. A halin yanzu ana kan ginawa, wanda zai isa filin jirgin sama na Blaise Diagne . Wani sashi na 50 km. Har ila yau, ana gina shi, yana haɗa filin jirgin sama zuwa Thiès; kuma 115 km. shimfiɗa daga Thiès zuwa Touba, makoma ta ƙarshe na hanyar da aka tsara, za a fara aikin ginin nan gaba kaɗan.
Manyan tituna a Senegal an riga an sanya su "N" kuma an ƙidaya su daga 1 zuwa 7:
jimla: 906 km gauge: 906 km da 1,000 mm 
An kiyasta kimanin 4,271 kilomita 10,305 na titin da aka shimfida kilomita na hanyoyin da ba a buɗe ba tun daga 1996.
Tasi  suna da arha, da yawa kuma ana samun su a ko'ina cikin Dakar.  1  Yana da al'adar da yin shawarwari game da farashi tunda yawancin mita da aka sanya a cikin tasi sun lalace ko sun ɓace.  1  Don tafiya a wajen Dakar, ana samun jigilar jama'a amma galibi ba abin dogaro bane da rashin jin daɗi.  1 
897 km duka; 785 km a kan kogin Senegal, da 112 km akan kogin Saloum.
Dakar na da daya daga cikin manyan tashoshin ruwa masu zurfi a gabar tekun Afirka ta Yamma.  Tsarinsa mai zurfi da  tashar shiga tashar tana ba da damar yin amfani da tashar jiragen ruwa kowane lokaci.  1  Abubuwan da ake amfani da su a halin yanzu sun haɗa da jigilar jiragen ruwa da tashoshi masu saukarwa, tashar kwantena mai ɗaukar nauyin 3000 daidai da ƙafa 20, tashar hatsi da tashar kamun kifi, tashar  phosphate da aka keɓe da kuma wurin gyaran jirgi mai zaman kansa.  1  Wurin tashar jiragen ruwa a iyakar yammacin Afirka, a mararrabar manyan hanyoyin tekun da ke haɗa Turai da Kudancin Amirka, ya sa ta zama tashar jiragen ruwa ta dabi'a ga kamfanonin jigilar kaya.  1  Jimlar zirga-zirgar jigilar kayayyaki ta kai tan miliyan 10.  1 
Akwai kimanin filayen jirgin sama 20 a shekarar 1999. Blaise Diagne International Airport a Diass ya zama cibiyar yankin.  2   An haɗa Dakar zuwa biranen Afirka da yawa ta hanyar jirgin sama, kuma jirage na yau da kullun na zuwa Turai.  1  Delta Air Lines yana tashi kullun zuwa /daga Atlanta/Dakar/Johannesburg.  1  Jirgin na Afirka ta Kudu yana tashi kullum zuwa New York da Washington, DC daga Johannesburg ta Dakar.  1  Tsohuwar filin jirgin sama na Léopold Sédar Senghor da ke Dakar yanzu ya kasance a matsayin tashar kaya kawai.
