Abdul Fatawu Issahaku  ƙwararren ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne ɗan ƙasar Ghana, wanda ke taka leda a matsayin ɗan wasan tsakiya na Sporting CP U-23, kuma ga ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Ghana. 1 
Kafar yada labarai ta Biritaniya ta bayyana Issahaku, The Guardian a matsayin wanda za a iya cewa shi ne mafi girman al'amuran Afirka na zamaninsa kuma an sanya sunansa a cikin "Masu Gabatarwa 2021 na gaba." 2 
A cikin 2019, yana da shekaru goma sha biyar, Issahaku ya fara aikinsa tare da kulob na Tamale Steadfast FC, a cikin Zone One of the Division One League, na Ghana na biyu. A lokacin wasansa na farko, nan da nan ya tabbatar da kansa a matsayin daya daga cikin hazikan 'yan wasa a gasar, inda ya zira kwallaye takwas tare da taimakawa biyar a wasanni 13 kafin a dakatar da gasar saboda cutar ta COVID-19. 3  
A kakar wasansa ta biyu, ya zura kwallaye 12 sannan ya taimaka aka zura kwallaye 12 a wasanni 14 da ya buga a gasar liga sannan kuma ya lashe kyautar gwarzon dan wasa 8.  A cikin 2021, bayan gasar cin kofin Afirka na U-20, Fatawu yana da alaƙa da ƙungiyoyin Turai da yawa, kasancewar wasu daga cikinsu Liverpool, Bayer 04 Lervekusen, da Sporting CP.   A cikin Oktoba 2021, Issahaku ya shiga Dreams akan lamuni har zuwa 2022.  A cikin wannan watan, an saka shi a cikin "Masu zuwa 2021" na The Guardian, kuma sun bayyana shi a matsayin "mafi kyawun fata na Afirka na zamaninsa." 4  
A cikin watan Afrilu 2022, Sporting CP ta sanya hannu kan kwangilar shekaru biyar tare da sakin Yuro miliyan 60.   Wannan ya kawo ƙarshe ga jita-jita game da komawa Sporting CP a matsayin aro daga Liverpool da sauran jita-jita na canja wurin. 5   
Kafin sanya hannu kan yarjejeniyar a hukumance Issahaku ya kasance a kungiyar tun watan Fabrairu kuma yana atisaye da kungiyar U-23. Da yake shi ɗan wasa ne wanda bai kai shekaru ba a lokacin, kuma tare da ci gaba da kakar wasa ta gaba, ba za a iya yi masa rajista da ƙungiyar farko ba har sai kakar 2022-23, sannan, ya fara horo tare da ƙungiyar B har sai ya kasance don yin wasa. ga ƙwararrun ƙungiyar. 6 
A cikin shekarar 2018, Issahaku yana cikin tawagar 'yan kasa da shekaru 17 na Ghana, wanda Karim Zito ke jagoranta.  Tawagar ta samu nasarar kai wa zagayen karshe na gasar cin kofin kasashen U-17 na WAFU na 2018. Sai dai sun sha kashi a wasan karshe a hannun abokiyar hamayyarta Najeriya da ci 3-1 a bugun daga kai sai mai tsaron gida bayan da suka tashi kunnen doki 1-1 bayan da aka tashi wasan, inda Isshaku ya barar da bugun fanareti a bugun daga kai sai mai tsaron gida.  
Issahaku ya wakilci Ghana kuma ya yi aiki a matsayin kyaftin na tawagar 'yan kasa da shekaru 17 a shekarar 2020, inda ya taka leda a lokacin wasannin neman tikitin shiga gasar cin kofin Afrika na U-17 na 2021.   A gasar ya zura bugun daga kai sai mai tsaron gida a wasan da Ghana ta buga 1-1 da Najeriya.   An fitar da Ghana daga gasar bayan ta sha kashi a hannun Ivory Coast da ci 3-1. Issahaku ne ya taimaka wa Ghana a wasan. 
A shekara mai zuwa, saboda rawar da ya taka, an kara masa girma zuwa cikin 'yan wasan 'yan kasa da shekaru 20 yana da shekaru 16, duk da cewa ya kasance mafi karancin shekaru fiye da yawancin abokan wasansa. Daga baya aka zabe shi don shiga gasar cin kofin kasashen Afrika U-20 na 2021.  A lokacin gasar, ya buga dukkan wasannin Black Satellites, inda ya zura kwallaye biyu a matakin rukuni wanda ya taimakawa kungiyarsa ta lashe kambu a karo na hudu a tarihinta.   A wannan lokacin, an kuma yanke masa hukunci a matsayin mafi kyawun dan wasan gasar.  
A cikin watan Maris 2021, bayan cin nasararsa tare da ƙungiyar U-20, CK Akonnor ya ba shi kiran farko zuwa babban ƙungiyar, yayin da Black Stars ta kalubalanci Afirka ta Kudu da São Tomé da Principe a wasanni biyu na neman cancantar shiga gasar cin kofin Afrika. na Kasashe.  An yi masa kiran ne tare da Philomon Baffour da Ibrahim Danlad, dukkansu abokan wasansa na U-20 AFCON. 
Ya zura kwallo a bugun daga kai sai mai tsaron gida a karawar da suka yi da Uzbekistan lokacin da Black Stars'B Team ta buga wasan da Uzbekistan a filin wasa na Markaziy . Duk da cewa wasan ya kare da ci 2–1 a Uzbekistan,   Fatawu ya samu yabo sosai saboda kwazonsa.   
A cikin watan Satumba 2021, Fatawu ya fara buga wa Black Stars nasara a kan Zimbabwe da ci 3-1 a wasan neman gurbin shiga gasar cin kofin duniya na FIFA 2022.   Fatawu ya kasance cikin tawagar 'yan wasa 28 da za su wakilci kasar a gasar cin kofin nahiyar Afirka ta 2021.  Shi ne dan wasa mafi karancin shekaru a tawagar Ghana kuma shi ne matashi na hudu a gasar.
Ghana U-17
Ghana U-20
Mutum
