Azziad Nasenya , `yar'wasan kwaikwayo ce daga ƙasar Kenya, mahalicciyar shirye-shiryen telebiji, mai watsa labarai da kuma halin kafofin watsa labaru. 1  2  An san ta da sosai a amatsayin Sarauniyar TikTok ta Kenya. Tana aiki tun daga 2019. 3  4  5 
Haihuwar Mumias, Azziad Nasenya ya girma a Kakamega da Nairobi. 6    Azziad ta yi karatu a Makarantar Firamare ta Central, Mumias, Cathsam School, Nairobi sannan daga karshe ta yi karatun firamare a Lugulu Girls Boarding Primary School. Daga nan ta tafi makarantar sakandaren 'yan mata ta St. Cecilia Misikhu, Misikhu kuma ta kammala karatun sakandare a 2017. Azziad ta fara wasan kwaikwayo da rawa a kwarewar makaranta a Class 2   kuma ta ci gaba da yin hakan yayin da yake makarantar sakandare.
RAzziad ta yi baitikan waka ne kawai yayin da take makarantar sakandare, tana fafatawa zuwa matakin Nationalasa na Makarantun Kwalejin Koleji na Kenya . A watan Disambar 2017, bayan ta kammala karatunta na sakandare, Azziad ta shiga Kungiyar Masu Ra'ayin zane-zane ta Zuciya a Nairobi, Kenya .  Matsayinta na farko a cikin Rukunin ya kasance matsayin mai tallata rawa a cikin wasan Gyara Zuciyata a cikin Maris 2018.  Tsakanin 2018 da 2019, an jefa Azziad a cikin wasannin kwaikwayo 7 na Zuciya na fasaha.  A yayin da take yi wa kungiyar wasa, Azziad ta hadu da manajan ta na yanzu, Peter Kawa, wanda dan wasa ne, darekta, furodusa kuma mai shirya fim.  
Azziad ta shiga Tiktok ne a cikin watan Agusta 2019 inda ta baje kolin rawa, lebba da wasan kwaikwayo.  Asusun ta na TikTok ya fifita wasu daga cikin kalubalen Tiktok kuma an tabbatar da shi a watan Fabrairun 2020, wanda ya ba ta Sarauniyar Gabashin Afirka TikTok.  A watan Afrilu na shekarar 2020, bidiyon Azziad yana rawa ga Femi One da Mejja ta waƙar Utawezana ta bazu. 
A farkon 2020, an sanya Azziad a matsayin jagorar mata cikin jerin shirye-shiryen TV. Sakamakon yaduwar cutar coronavirus, an jinkirta samarwa.  
A watan Yunin 2020, Azziad ta fito a matsayin Chichi a cikin Selina Telenovela akan Maisha Magic East ta M-Net da MultiChoice .    Ta kuma taka rawa amatsayin Bianca da Fatuma a cikin jerin shirye-shiryen.
A watan Yulin 2020, Azziad da Mwaniki Mageria sun dauki bakuncin Concert Nyumbani, wani shiri na Talabijin na bikin jarumai COVID-19.   
Azziad ta samu bakuncin wasan takalmi tare da Azziad a tasharta ta YouTube, inda take binciko labaran da ke bayan takalman baƙunta. 11  
A watan Satumbar 2020, an naɗa Azziad a matsayin Jakadan Duniya na Duniya don yakin Ceton Rayuwarmu. 12  13  14  
