Eugenie Dorothy Hughes, MBE , FRIBA  'yar ƙasar Kenya ne,'kula yar siyasace,mai kawo sauyi kuma mai fafutukar naƙasa. Ta kafa Majalisar Kula da Ayyukan Jama'a ta Kenya kuma ta kasance shugabar kungiyar nakasassu ta wasanni. A matsayinta na mace ta farko da ta fara gine-ginen gabashin a Afirka,ta mallaki kamfani nata kuma an fi saninta da ƙirarta na Cathedral of the Holy Family a Nairobi.
Eugenie Dorothy  1  Ullman  2  an haife ta a ranar 26 ga Yuni 1910  a Landan. Iyayenta sun koma garin Rift Valley na Eldoret a gundumar Uasin Gishu,a cikin 1913, suna gini na biyu a wannan garin.Ta girma a Kenya amma ta koma London don yin makaranta,  2  tana halartar Makarantar Architectural Association School of Architecture.  Ta koma Kenya kuma ta auri wakilin Ford na Kenya,John Hughes, wanda daga baya ta kafa Hughes Motors.Daga baya, ma'auratan sun haifi 'ya'ya 6.  2 
Hughes ta zama Fellow na Royal Institute of British Architects a 1946.  Ta bude wani kamfani na gine-gine, Hughes da Polkinghorne, suna zayyana irin su Golden Beach Hotel,  Murangi House, Asibitin Gimbiya Elizabeth,Rift Valley Sports Club, da St. Mary's School, Nairobi,da dai sauransu. A cikin 1950, an ba ta lambar yabo ta Most Excellent Order of the British Empire  saboda aikinta na zane a asibitoci a Kenya,kamar Asibitin tunawa da Yaƙin Nakuru. Tsakanin 1950 zuwa 1951 Hughes ta yi aiki a matsayin mataimakiyar shugabar kungiyar mata ta gabashin Afirka,wadda aka kafa don inganta wani shiri da kuma tattara kudade don magance karancin asibitoci a Nairobi; Daga baya ta yi aiki a matsayin shugaba na 1951-1952.  3 
A cikin 1955 an zaɓi Hughes don yin aiki a majalisar birnin Nairobi  4  kuma galibin mazabar Afrikaner ne suka zabe ta a 1956 don wakiltar mazauna Uasin Gishu a Majalisar Dokoki.A cikin 1959,an zabe ta a matsayin wakiliya a 1960 Lancaster House Conference a London don tabbatar da 'yancin kai na Kenya. Hughes ta rasa kujerarta a zabukan 1961 musamman saboda addininta na Katolika da kuma zama memba a jam'iyyar New Kenya.Zaben fidda gwanin ta kasance ne kawai ga farar fata,mazabar da a baya suka zabe ta yawanci ba farar fata ba ne,kuma jam’iyyar New Kenya ta kasance jam’iyya ta farko mai yawan kabilu a Kenya. Bayan rashin nasarar zaben, Hughes ta mayar da hankalinta ga ayyukan jin dadin jama'a kamar Cheshire Homes na nakasassu.  2  Hughes ta yi aiki a matsayin mataimakiyar shugaban kwamitin shirya taron kasa da kasa kan jin dadin jama'a da aka gudanar a Nairobi a watan Yuli, 1974 kuma ta kasance memba na Majalisar Dinkin Duniya na Kenya.Ta kuma yi aiki a matsayin shugabar Ƙungiyar Wasannin Nakasassu ta Kenya.
Babban aikin ƙira na Hughes shine na Cathedral of the Holy Family wanda ta tsara a cikin 1960. An san ta da salon zamani da gilashin da ba na alama ba,ginin ta kuma ƙunshi marmara carrara  da wurin zama na 4,000.Ban da babban bagade,akwai bagadai biyu na gefe,da majami'u biyu da kuma ɗakunan sujada takwas.A halin yanzu tana aiki a matsayin hedkwatar Archdiocese na Nairobi.  A cikin ƙarshen 1960s,ta ƙirƙira wani haɗin gwiwa zuwa Hukumar Raya shayi ta Kenya  wacce ke gudanar da mashahuriya gidan rawa mai siffa mai tashi sama wanda aka sani da kiɗan benga na gida,da kuma Afro-Caribbean calypso da soukous rhythms.  5  Kulob din, wanda take a gundumar ja-haske na Nairobi a kan titin Koinange,  ta bi sauye-sauyen sunaye daban-daban  5  amma a cikin gida an san ta da F1, Madhouse,ko Maddi,har zuwa rushewar 2014.  6  Dukkan wadannan gine-ginen jaridar Daily Nation ta jera su cikin jerin manyan gine-gine a Kenya.  7  
A ƙarshen rayuwa, Hughes ta ba da gudummawar gidanta a Mũthangari,a yankin Lavington na Nairobi ga ƙungiyar Opus Dei a matsayin gidan dindindin na Kwalejin Kibondeni.Ta yi aiki tare da membobin Opus Dei shekaru da yawa don samar da damar ilimi ga 'yan mata a Nairobi.  2  Ta mutu a ranar 16 ga Agusta 1987 a Tunbridge Wells,Kent, Ingila  8  kuma an binne ta a makabartar St.Austin, Mũthangari, Nairobi, Kenya. 
