Gwamnatin Arewacin Najeriya ta kasance abin koyi da tsarin Westminster. Firimiya yana aiki a matsayin shugaban gwamnati kuma yana jagorantar al'amuran yau da kullun na gwamnati, yayin da gwamna ke aiki a matsayin shugaban ƙasa kuma babban kwamandan ofishin jakadancin.
Majalisar da ake kira majalisar wakilai, ta kunshi zababbun wakilai daga larduna daban-daban na kasar. Majalisar dattawan da ake kira House of Chiefs, tana kama da na Burtaniya. Ta ƙunshi sarakunan da ba zaɓaɓɓu ba na Majalisar Dokokin Ƙasa daban-daban na lardunan ƙasar. Kafin shekarar 1963, Sarauniyar Ingila ta yi sarautar Arewacin Najeriya.
Bayan yakin duniya na biyu, siyasar Najeriya ta dauki sabon salo. A shekarar 1946 gwamnatin mulkin mallaka ta Burtaniya ta gabatar da tsarin mulkin Richards wanda ya raba Najeriya zuwa yankuna uku – Arewa, Yamma da Gabas. An gabatar da wakilcin siyasar Nijeriya a matakin tarayya da na shiyya, kuma an ba da dama ga jam’iyyun siyasar Nijeriya. Jam’iyyar siyasa da ke da rinjaye a Arewacin Najeriya ita ce jam’iyyar People’s Congress , wadda jiga-jigan siyasar Musulunci a Arewa suka mamaye kuma ake kyautata zaton jam’iyyar Musulmi ce. Ga al'ummomin Kirista kamar Bachama's da sauran su a ko'ina cikin Middle Belt an dauki Congress People's Congress a matsayin babban abokan gaba na siyasa, kuma an kafa jam'iyyun Kirista masu rinjaye a Middle Belt, musamman Middle Zone League da United Middle Belt Congress wadanda aka tallafa. da mafi yawan Bachama. A wajen kiristocin arewacin Najeriya babban burin siyasar wannan lokacin shi ne gujewa mamayar musulmi da kuma bijirewa abin da suke gani a matsayin mulkin daular Ingila da ta dade tana yi da Fulani musulmi a arewacin Najeriya.
Tsarin gwamnatocin Arewacin Najeriya ya dunkule ne cikin tsarin tafiyar da mulkin daular Sakkwato, a shekarar 1903, gwamnan Arewacin Najeriya, Lord Lugard, ya ba da tabbacin tsarin tafiyar da yankin a lokacin da ya yanke shawarar kiyaye tsarin masarautu na halifanci; Daga baya aka gyara masarautun a hankali a hankali zuwa larduna, wasu daga cikinsu sun hada da masarautu da yawa.
Sabanin kishin kasa na Nijeriya, Arewacin Nijeriya bai taba fuskantar wani yanayi na kishin kasa ba wanda ya saba kafin samun ‘yancin kai na yawancin kasashen Afirka, Arewacin Nijeriya a daya bangaren kuma ya karkata ne ga yadda ake ganin rinjaye da tasirin Kudancin Najeriya. A cikin shekarun 1940 wakilan Arewacin Najeriya sun zabi tabbatar da tsarin tarayyar Najeriya sannan suka kada kuri'ar kin yancin kai. A shekarar 1952 wani ƙin ’yancin kai da Arewa ta yi ya haifar da kai hari a kan Tawagar Arewa zuwa taron Legas; Labarin hare-haren ya haifar da tarzomar Kano a 1953 da kuma shahararriyar jawabin "kuskure na 1914" da sardauna ya gabatar.
A cikin shekarun 1970 tsarin fafutuka na Arewacin Najeriya sannu a hankali ya haifar da bullar kungiyoyin masu ruwa da tsaki a arewa, duk da haka wadannan kungiyoyin sun yi matukar kaduwa sakamakon nasarar da Shehu 'Yar'adua Peoples Democratic Movement ya yi a 1993. Tun daga 1999, Arewacin Najeriya ya ci gaba da shan wahala. koma bayan zabe.
Sarakunan Arewacin Najeriya ne ke shugabantar masarautun kasar da dama; A hankali adadinsu ya karu tun bayan kafa masarautu masu daraja a jamhuriyar Najeriya ta uku da ta hudu. Duk da cewa tsarin mulki na suna tun daga jamhuriya ta farko, sun ci gaba da kasancewa tushen iko da tasiri a duk Arewacin Najeriya. A shekarar 2014, zaben Sanusi Lamido Sanusi a matsayin Sarkin Kano ya haifar da cece-ku-ce na kwanaki hudu da ake zargin shugaban ne ya haddasa shi, wanda ya ji tsoron tasirin da Sunusi zai samu daga ofishin.
Siyasar kananan hukumomi a Arewacin Najeriya na fama da kungiyoyi masu ra'ayin rikau tun bayan faduwar gwamnatin Arewa ta tsakiya. Ƙungiyoyin kleptocracies masu tsari a cikin tsarin ƙungiyoyin siyasa na iyali yawanci suna mulkin tushen ciyawa na Arewacin Najeriya. Wasu dai na hasashen cewa tasirin al'adun Kudancin Najeriya zai iya haifar da matsalar cin hanci da rashawa da ta addabi siyasar Arewacin Najeriya.
