Isabelle Jeanne Marie Alice Jacobs,  ta hanyar aure, Countess Isabelle de Borchgrave d'Altena  ta kasance fitacciyar mai ilmin fasaha ce kuma sculptor na Belgium, wacce aka fi sani da zane-zanenta masu ban sha'awa da zane-zanen takarda sun kasance abin sha'awa idan ta zana a takardan ta. Ta auri Count Werner de Borchgrave d'Altena.
An haifi Countess Isabelle de Borchgrave d'Altena a Brussels, Belgium a shekara ta 1946. Ta fara karatunta tun tana shekara 14 a Cibiyar Des Arts Décoratifs, kuma, daga baya - a Académie Royale des Beaux-Arts a Brussels. 1  De Borchgrave ta yi aikin talla ne kasa da shekara guda bayan ta kammala karatu, sannan ta yi wa kawayenta dinkawa kawayen ta tufafi kafin ta fara koma  cikin zane. Daga baya ta bude  nata ɗakin studio, zanen riguna, gyale, kayan ado, kayan haɗi da sawa dasu huluna  , musamman ma bayyana duka masu ban sha'awa yadudduka. 
Bayan ziyarar da ta  kai gidan kayan tarihi na fasaha na Metropolitan a New York a cikin shekara 1994, de Borchgrave ta fara bayyana tufafin takarda. Ta yi aiki a kan manyan tarin guda huɗu, duk a cikin takarda da trompe-l'œil, kowannensu ya saita yanayin don wata duniyar daban. "Papiers à la Mode" , na farko, wani ƙoƙari ne na haɗin gwiwa tare da mai zanen kaya na Kanada Rita Brown kuma ya rufe shekaru 300 na tarihin fashion, daga Elizabeth I zuwa Coco Chanel . " Mariano Fortuny " yayi magana da duniyar karni na 19 Venice, yana mai da hankali sosai ga kyawawan kayan ado da labule. 2  "I Medici" shi ne trompe-l'œil shigarwa na shahararrun masu zane-zane na Florentine a cikin riguna na bikin Renaissance, tare da gwanayen zinariya, lu'u-lu'u, siliki da karammiski. Sa'an nan kuma ya zo Sergei Diaghilev 's " Ballet Russes ", wanda ya ba da kyauta ga mai ban sha'awa, da kuma masu fasaha Pablo Picasso, Léon Bakst da Henri Matisse, dukansu sun tsara kayayyaki ga kamfanin ballet.
Babban juyi a cikin aikin de Borchgrave ta zo a cikin 1998 tare da nunin ta, "Papier à la Mode", a Musée de l'Impression sur Etoffes a Mulhouse, Faransa. Ya ƙunshi kayayyaki masu girman rai talatin da aka yi da takarda fenti. "Papier à la Mode", wanda jaridar New York Times ta kira "daɗi mai tsabta", ya zagaya Faransa, Amurka da Asiya. Yayin da yake tafiya, de Borchgrave ya faɗaɗa shi - tare da kayan ado daga ɗakunan tufafi na Sarauniya Elizabeth ta farko ta Ingila, Marie Antoinette da Empress Eugénie, mai haɗin gwiwar Napoleon III, yayin da yake Japan, kuma ya kara da kaftan Ottoman a Turkiyya.
A cikin shekaru da yawa, zane-zanen takarda na de Borchgrave ya fito ne daga madaidaicin gashin kai a cikin siffar caravel a cikin cikakken jirgin ruwa, wanda Marie Antoinette ke sawa, zuwa wasu manyan wardi na John Galliano 's haute couture show for Christian Dior, zuwa wata dabara, fari. a kan farar rigar bikin aure da Gimbiya Annemarie ta Bourbon-Parma ke sawa a bikin aurenta tare da Yarima Carlos na Bourbon-Parma .  An kuma umurce ta da ta sake ƙirƙirar rigar Mai ban sha'awa awanan lokacin auren Jackie Kennedy don ɗakin karatu da kayan tarihi na John F. Kennedy a Boston . "Ya kasance mai ƙura kuma mai rauni, an nannade shi da baƙar fata", de Borchgrave ya tuna, "Alharini ya mutu, ba za ku iya ƙara taɓa shi ba. An adana shi kamar relic. Asalin ya mutu, amma takarda ta sake dawo da ita.” A shekara ta 2004, de Borchgrave ta tsara kuma ya yi wa Sarauniya Fabiola na Belgium rigar takarda mai laushi, wanda Sarauniyar ta sa a bikin auren Yarima Felipe na Spain a Madrid.
A cikin shekara 2008, an buɗe shagon shigarwar sama da guda 80 ta de Borchgrave a gidan kayan tarihi na Fortuny a Venice. Mai taken "Un mondo di carta - Isabelle de Borchgrave incontra Mariano Fortuny",  an baje  kolin akan benaye uku na tarihi na palazzo kuma ya haɗa da nau'ikan kayan gargajiya na Fortuny, da kyau. rigar " Delphos " mai laushi, da riguna, takalma da sauran kayan haɗi da kayan kwalliya, duk an yi su da takarda fenti. Da yake nazarin shigarwa don mujallar The World of Interiors, marubucin Barbara Stoeltie ya rubuta, "de Borchgrave yana ba da kyauta ga abubuwan da suka faru a cikin kyau - kyakkyawa wanda, a ƙarƙashin kallonta da kuma daga yatsanta, yana fitowa ba tare da jin dadi ba. Bututun fenti, kwalaye na pastels, damin goge-goge masu girma dabam da kowane nau'in manne cikin farin ciki suna shiga cikin wasa ta na ban mamaki. Aikin da kansa ya yi murna.”
A cikin 2008, littafin Abrams ya buga wani hoto mai ma'ana "Takarda Illusions: The Art of Isabelle de Borchgrave" a Amurka.  Jaridar New York Times ta sake duba littafin sosai.   Barbara da René Stoeltie ne suka rubuta littafin tarihin, tare da gabatarwar Hubert de Givenchy . 3 
A cikin Fabrairu 2011, babban sikelin shigarwa, "Pulp Fashion: The Art of Isabelle de Borchgrave" bude a Palace of the Legion of Honor a San Francisco. 4   An gabatar da nune-nunen na baya-bayan nan a sassa shida: "Shugabannin Mawaƙi"; "A cikin Fari" ya nuna zaɓi na riguna tara; "Papiers à la Mode" sun fito da kyawawan kamannuna daga mahimman lokuta a cikin sa hannun masu zanen kayan tarihi; "Sa'a" wani yanayi I ne mai nitsewa da aka ƙirƙira a ƙarƙashin tanti na takarda wanda ke cike da abubuwan nishaɗi na Fortuny's shahararriyar riguna masu lanƙwasa; "Medici" da "Inspiration" - aikin da aka yi wahayi zuwa ga zane-zane hudu daga tarin Legion of Honor. Guy  An nakalto a cikin San Francisco Chronicle, John Buchanan, darektan gidan kayan gargajiya, ya kira nunin "waya mai tsabta". Ya kara da cewa "Wannan shi ne mafi kyawun abin da na taba gani."  
A cikin fasahar de Borchgrave, wurin farawa kusan koyaushe iri ɗaya ne: zanen takarda 1 by 1 1 2 metres , wanda ta shirya don yin aiki da goge-goge tare da fenti a kan wani babban tebur mai lulluɓe da lilin a ɗakin studio dinta a Brussels. "Launukanta, in ji jaridar The New York Times, "suna da sha'awar tafiya sosai: ja daga wardi na Turkiyya, launin ƙasa daga Masar, blues daga Girka. . . Borchgrave tana haifar da sakamako mai ban sha'awa na scintillating launi, nauyi, nuna gaskiya da rubutu. Abubuwan da ta yi na gauzes na diaphanous suna da ban mamaki musamman." 
A cikin 2012, Borchgrave ta ƙirƙira yanuna gine gine masu tarin yawa Wanda yazama kamar unguwan wani yanki don Gidajen Hillwood Estate, Gidajen tarihi da Lambuna a Washington, DC, mai suna Pret-a-Papier: The Exquisite Art of Isabelle de Borchgrave . Kashi-kashi na kunshe da zane-zanen takarda dalla-dalla na Borchgrave na takalmi, riguna, rigan ball da riguna. Da yawa an yi wahayi zuwa ga tarihi.
Har ila yau, Borchgrave ta ƙirƙira ƙirar kayan liyafa don kantin shagon sayar da kayayyaki na Amurka, Target .
Ayyukan Isabelle de Borchgrave an tattara su da yawa daga manyan gidajen tarihi da masu tarawa masu zaman kansu. Serge Sorokko Gallery ta wakilce ta a Amurka.
Isabelle Jacobs ta auri Count Werner de Borchgrave d'Altena a 1975. Suna da yara biyu. Ma'auratan suna zaune a Brussels, Belgium.
