Subscript text
Majiya na nufin madogara ta bayani ko labari wato inda aka jiyo labari. 1  Majiya itace take nuna gaskiyar labari ko batu. Ana saka majiya ne a cikin rubutu kamar na Littafi, Jarida ko Maƙala domin gamsar da mai karatu ya nutsu da abin da aka faɗa ko gaskiya ne. A Gabaɗaya haɗuwar duka rubutun da ke cikin jiki da kuma rubutun litattafan ya zama abin da yawancin mutane ake ɗauka a zaman ƙira . Abubuwan da aka ambata game da maganganu guda ɗaya, wanda za'a iya karantawa a cikin labaran kimiyya na lantarki ana kiran su non publications, wani nau'i na rarraba microattribution. 2 
A Kididdiga suna da mahimman dalilai masu yawa gaske: don tabbatar da gaskiya ta ilimi , 3   don danganta aiki na farko daya samo asali da ra'ayoyi zuwa ingantattun tushe, don bawa mai karatu damar yanke hukunci da kansa ko bayan da aka ambata suna tallafawa ra'ayin marubuci a cikin da'awar hanya, kuma don taimaka wa mai karatu ya auna ƙarfi da ingancin abin da marubucin ya yi amfani da shi.  4 
Abubuwan da aka ambata a gaba ɗaya suna biyan kuɗi ne ga ɗayan tsarin ambaton da aka yarda da su gaba ɗaya, kamar su Oxford, 5  Harvard, MLA, American Sociological Association , American Psychological Association , da sauran tsarin ambaton, saboda taronsu na haɗin gwiwa sanannen abu ne kuma mai sauƙin fassarawa daga masu karatu. Kowane ɗayan waɗannan tsarin lissafin yana da fa'ida da amfani. ga Editoci galibi suna ayyana tsarin amfani da su.
Bindiddiki, da sauran jerin abubuwa kwatankwacin nassoshi, galibi ba a daukar ambaton saboda ba su cika hakikanin kalmar ba: ba a yardaba da gangan kadau ko rahoto daga wasu mawallafa game da fifikon ra'ayin mutum.
A Bididdigar kundin tarihi na nufin littafi, ko labarin, shafin yanar gizo, ko wani abu da aka buga. yakamata subi daki-daki don gano abu musamman. 6  Ana amfani da tsarin gudanar da salona daban a cikin ambaton kimiyya, ambaton shari'a, fasaha ta farko, zane-zane, da kuma ' yan Adam .
A Abubuwan da aka ambata na iya bambanta dangane da nau'in tushe kuma suna iya haɗawa da:
A Tare da bayanai kamar marubuta , ranar da aka buga, take da lambobin shafi, ƙididdigar na iya haɗawa da masu ganowa na musamman dangane da nau'in aikin da ake magana a kai.
A maganar gabaɗaya, akwai nau'ikan tsarin faɗakarwa iri biyu, tsarin Vancouver da ambaton manazarta 10 Majalisar Editocin Kimiyya wato dake nufin Council of Science Editors tana saka ma kididdigar, na tsarin sunan-ambato .  11 
Tsarin Vanco yana nufin amfani da lambobi daki daki a cikin rubutu, ko kuma mai  sakaci  acikin duka biyun Lambobin suna nufin ko dai bayanan rubutu  ko bayanan ƙarshe  waɗanda ke ba da cikakken Bayani. A Tsarin bayanan kula na iya  buƙatan cikakken littafin tarihin ba, ya danganta da ko marubucin yayi amfani da fom na cikakken bayanin kula ko kuma taƙaitaccen bayanin kula.
Misali, wani yanki na takarda na amfani da tsarin bayanin kula ba tare da cikakken littafin tarihi ba zai iya zama kamar:
Bayanin cewa, wanda yake a ƙasan shafin  ko a ƙarshen takardar  zai yi kamar wannan:
A cikin takarda tare da cikakken littafin tarihin, a gajeren bayanin kula na iya zama kamar:
Shigar da littafin, wanda ake buƙata tare da taƙaitaccen bayanin kula, zai yi kamar wannan:
A cikin ɗabi'un ɗan adam, marubuta da yawa suna amfani da bayanan ƙafa ko mahimman bayanai don samar da wani labari na ɗan lokaci. Ta wannan hanyar, abin da yayi kama da takaddama shine ainihin ƙarin kayan aiki, ko shawarwari don ƙarin karatu. 12  
Nunawa ga iyaye, wanda aka fi sani da Harvard nakaltowa, yana da cikakke ko na juzu'i, a cikin rubutu, bayanan ambaton da ke kunshe a cikin madafan madauwari kuma an saka su a sakin layi. 13  
Misali na bayanin iyaye:
Dogaro da zaɓin salon, nassoshi masu mahimmancin kalmomi na iya buƙatar sashin ƙarshe. Sauran salo sun haɗa da jerin amsoshin, tare da cikakkun bayanan nassoshi, a cikin ɓangaren ƙarshe, wanda marubucin ya tsara su bisa haruffa. Galibi ana kiran wannan ɓangaren "Bayani", "Bibliography", "Ayyukan da aka ambata" ko "An nemi shawarwari".
Nassoshi a cikin rubutu don wallafe-wallafen kan layi na iya bambanta da kuma nusar da . Cikakken bayani akan abu, kawai za a iya nuna shi lokacin da mai karatu ke so, a cikin sifofin kayan aiki .  14  Wannan salon yana sa ambaton ya zama da sauƙi kuma yana inganta ƙwarewar mai karatu.
An saka wasu manyan lambobi a wurin magana, kamar dai yadda yake a cikin tsarin jerin sunayen, amma an kirga ambaton gwargwadon tsarin ayyukan da aka kawo a karshen takarda ko littafin; wannan jerin galibi ana tsara shi ta jerin haruffa ta hanyar marubuci.
Salon kididdiga za'a iya rarraba shi zuwa salon da ya dace da Ilimin ɗan Adam yafa idantu, kodayake akwai ɗan abin da zai daidaita. Wasu jagororin salo, kamar su the Chicago Manual of Style, suna da sauƙin canzawa kuma suna rufe tsarin magana da rubutu. Sauran, kamar salon kuma sun hada da MLA da kuma APA, suna ayyana fasali a cikin tsarin rubutu guda ɗaya. Wadannan ana iya kiran su tsarin tsaruka da kuma salon kira. 15  16  17 Hakanan jagororin daban-daban suna ƙayyade tsarin bayyana, misali, kwanan watan fitarwa, take, da lambobin shafi na bin sunan marubucin, da tarun alamomina rubutu, amfani da rubutun, girmama, zance, alamun ambato, da sauransu, musamman ga salo.kungiyoyi da yawa sun ƙirƙiri salona dacewa da buƙatun su; saboda haka, akwai jagororin da yawa. Masu wallafa kowane ɗayansu suna da nasu bambancin a cikin gida kuma, kuma wasu ayyukan suna da daɗewa don suna da nasu hanyoyin ambaton kuma: Stephanus pagination ko Plato; Bekker numbers ko kuma Aristotle; saka Littafi Mai-Tsarki ta hanyar littafi, babi da aya; ko Shakespeare  da kuma wasa.
Harshena Salon Maganan Citation Style Language wato  yaren budewa ne na XML don bayyana tsarin yadda ake kawo ƙira da litattafan tarihi.
A wasu yankuna na 'Yan Adam, ana amfani da bayanan ƙafa don kawai nassoshi, kuma an guji amfani da su don bayanan kafa na yau da kullun . Awa Innan yankuna, ana amfani da kalmar "alamar ƙafa" a matsayin ma'anar "tunani", kuma dole ne editoci da masu rubuta abubuwa su kula sosai don tabbatar da cewa sun fahimci yadda marubutan suke amfani da kalmar.
A cikin binciken da suka yi a kan bayanan kafa a cikin mujallu na ilimi a fagen sadarwa, Michael Bugeja da Daniela V. Dimitrova sun gano cewa ambato ga kafofin yanar gizo suna da saurin lalacewa , wanda suke kira "rabin-rai ", wanda ke samar da bayanan kaɗan a waɗancan mujallu marasa amfani ga ƙwarewar karatu a kan lokaci. 29  
Sauran masana sun gano cewa abubuwan da aka buga ba su da alamun ambato kamar ɗabi'un asali. 30  
Wani mahimmin batun shine kuskuren lafazi, wanda yawanci ke faruwa saboda rashin kulawa kan ɓangaren mai binciken ko editan jarida a cikin hanyar bugawa. Masana sun gano cewa kariya mai sauƙi, kamar tuntuɓar marubucin wata hanyar da aka ambata game da ambaton da ya dace, yana rage yiwuwar kuskuren faɗakarwa kuma hakan yana ƙara ingancin bincike. 31  
Bincike yana nuna tasirin labarin na iya zama, a wani ɓangare, ya bayyana ta abubuwan da ke sama kuma ba wai kawai cancantar ilimin labarin ba.  32  Abubuwan da suka dogara da filin galibi ana lasafta su azaman batun da za a magance ba kawai lokacin da aka kwatanta kwatankwacin fannoni daban-daban da, har ma yayin da ake kwatanta bangarori daban-daban na bincike na horo ɗaya. 33 Misali, a likitanci, a tsakanin sauran dalilai, yawan marubuta, yawan nassoshi, tsayin labarin, da kasantuwar babban a cikin taken suna tasiri tasirin; yayin fadita hanyar ilimin halayyar dan adam yawan nassoshi, tsayin labarin, da tsawon take suna daga cikin abubuwan. 34  
Yanayin  fahimtar cewa ambaton suna zama masu rikitarwa kuma amma masu mahimmanci ma'auni ga masana.  35 Sun bayar da rahoton hanyoyi guda biyar don haɓaka ƙididdigar ambato:  kalli tsawon take da alamun rubutu;  36   fitar da sakamako da wuri azaman masu gabatarwa; 37  guji ambaton wata ƙasa a cikin take, aciki ko kuma abudin hariffa;  38   danganta labarin zuwa bayanan tallafi a cikin ma'aji;  39  da  guji ɓarna a cikin taken abubuwan bincike. 40  
Hakanan sanannun alamu ne waɗanda halayen marubuta da ma'aikatan jarida ke shafar su. Irin wannan halayyan. ana kiranta tasirin haɓaka, kuma an bayar da rahoton ya ƙunshi har ma da manyan mujallu. Musamman ma manyan mujallu na kimiyyar likitanci, gami da ,The Lancet, JAMA, da ,The New England Journal of Medicine, ana tsammanin suna da alaƙa da irin wannan ɗabi'ar, har zuwa kusan kashi 30% na alamomin waɗannan mujallu ana samar da su ne ta hanyar tallan ra'ayi. 41  A gefe guda, lamarin da ke nuna alamun kira yana tashi. yana Kwatanta. bayyana su a matsayin ƙungiyoyin marubuta waɗanda ke ambaton juna ba daidai ba fiye da sauran rukunin marubutan da ke aiki a kan wannan batun. 42  
 
Armstrong, J Scott . "The Ombudsman: Management Folklore and Management Science – On Portfolio Planning, Escalation Bias, and Such". Interfaces. 26 : 28–42. doi:10.1287/inte.26.4.25. OCLC 210941768.
Pechenik, Jan A . A Short Guide to Writing About Biology . New York: Pearson/Longman. ISBN 978-0-321-15981-6. OCLC 52166026.
"Why Are There Different Citation Styles?". Yale.edu. 2008. Retrieved 2015-09-28.
