Anastasiia Dmitrievna Guliakova  ɗan wasan skater ɗan ƙasar Rasha ne. Ita ce wacce ta lashe lambar tagulla ta 2020 Rostelecom Cup, zakaran Warsaw na 2018, zakaran gasar Tallink Hotels na 2019, da zakaran Skate Victoria na 2018. Tun da farko a cikin aikinta, ta sami azurfa a 2017 JGP Ostiraliya .
Guliakova ya fara koyon wasan kankara a shekara ta 2005. Ta horar a Pervouralsk, Sverdlovsk Oblast, karkashin Pyotr Kiprushev har zuwa 2015; Ta koma Moscow kuma ta fara horar da Ilia Klimkin . 
Guliakova ya ƙare a matsayi na takwas a gasar matasa na Rasha na 2017 a bayan Anastasiia Gubanova . A lokacin rani na 2018, ta rabu da Klimkin don matsawa zuwa sansanin Alexei Mishin .
Guliakova ta yi wasanta na farko a duniya a gasar Junior Grand Prix ta farko a 2017 Junior Grand Prix Australia a Brisbane, Ostiraliya; ta kasance a matsayi na biyu a duka sassan biyu kuma ta lashe lambar azurfa a bayan abokin wasanta Alexandra Trusova . 
A gasar cin kofin Rasha ta 2018, Gulyakova ya sanya na goma sha uku a kan babban matakin kuma na goma a karamar taron.
A karshen watan Nuwamba Guliakova ta fara zama babbar babbar kasa a duniya a gasar cin kofin Warsaw na 2018 inda ta lashe lambar zinare. A farkon Disamba ta yi gasa a 2018 CS Golden Spin na Zagreb inda ta kare na hudu tare da mafi kyawun maki na 188.90.
Gasar kasa da kasa, Guliakova ya lashe lambobin azurfa a Denis Ten Memorial Challenge da Tallinn Trophy . Ta sanya ta bakwai a gasar cin kofin Rasha ta 2020 .
Gasar cikin gida a cikin jerin gasar cin kofin Rasha, Guliakova ya sanya na biyar a mataki na uku a Sochi .  An sanya ta don yin wasan farko na Grand Prix a gasar cin kofin Rostelecom na 2020, ISU bayan ta zaɓi gudanar da Grand Prix dangane da yanayin yanki saboda cutar ta COVID-19 . Ta sanya na hudu a cikin gajeren shirin.  Na uku a cikin skate na kyauta, ta tashi zuwa matsayi na tagulla bayan wani mummunan aikin da ba zato ba tsammani daga Alexandra Trusova, wanda ya ragu zuwa matsayi na hudu. 
A ranar 3 ga Disamba, an ba da sanarwar cewa Guliakova dole ne ya janye daga mataki na biyar na gasar cin kofin Rasha bayan da abokin aikinta Elizaveta Tuktamysheva ya yi kwangilar COVID-19 .  Daga baya ta yi takara a Gasar Cin Kofin Rasha ta 2021, inda ta zama na takwas a cikin gajeren shirin bayan ta yi nasara a kan Lutz sau uku. Sannan ta sanya na goma sha huɗu a cikin tseren skat kyauta, ta faɗi zuwa na goma sha biyu gabaɗaya. 
