Cocin Uwargidanmu na Rosary, Asmara  cocin Roman Katolika ne da aka gina a farkon shekara ta 1920s a Asmara, lokacin da garin shine babban birnin Eritriya na Italia. Sau da yawa ana kiransa "babban coci", babban coci ne na Lombard Romanesque a tsakiyar garin, wanda aka gina a shekara ta alib 1923 don ya zama babban cocin Apostolic Vicariate na Eritrea. 1 
Cocin bai taɓa zama wurin zama bishop na diocesan ba saboda haka ba babban coci bane a cikin tsayayyar fahimta. Ita ce babbar cocin wani magatakarda na manzanni, ikon ikilisiya wanda bishop bishop ke jagoranta. A ƙarshen shekara ta alib 1930s da farkon shekara ta alib 1940s, lokacin da baƙin ƙaura na immigrationasar Italiya zuwa mulkin mallaka na wancan lokacin na Eritiriya, wannan wasiƙar manzon, wacce tun daga shekara ta alib 1930 ta keɓaɓɓiyar Cocin Latin ce kawai, ya kasance yana da aminci fiye da yadda talakawan ke bin ƙa'idodin Katolika na Ethiopic a ƙasar; amma bayan yakin duniya na biyu adadin ‘yan kasar Italia a Eritiriya sun fada cikin mummunan koma baya. Lokacin da babban Bishop na hudu wanda yayi aiki a matsayin Apostolic Vicar a Asmara ya yi murabus a 1971, ba a nada wanda zai gaje shi kuma firist ne ke gudanar da mai maye gurbin a maimakon bishop, har sai da aka shawo kansa a 1995.
Cocin yanzu cocin Ikklesiya ne na Ethoparky na Archeparchy na Asmara, wanda babban cocinsa shine Kidane Mehret Church, Asmara. 2  3  4  Koyaya, a Asmara ana kiran cocin har ila yau babban coci. 1 
Gwamnatin kasar Italia ce ta kirkiro "Cathedral", da farko don hidimtawa manyan al'ummomin kasar Italia wadanda suke karuwa a Eritrea wadanda suke bukatar babbar cibiyar Katolika a shekarun 1920.
Ginin da ke cikin salon Lombard Romanesque an tsara shi ne ta hanyar mai zanen Milanese Oreste Scanavini kuma Mario Mazzetti daga Montese a lardin Italiya na Modena ya kula da aikin.
An fara ginin a watan Yunin 1921 kuma an kammala shi a watan Satumba na 1923. An tsarkake cocin a ranar 14 ga Oktoba 1923.
An sadaukar da shi ga Lady of the Rosary. 1  5  6  7  8  9 
Cocin yana cikin sifar nave da layuka biyu tare da transept da uku apses. Tsawonsa yakai mita 40, faɗinsa yakai mita 27 kuma yana da tsayin mita 25 zuwa fitilar, wanda wani mutum-mutumi na tagulla na babban mala'ika Gabriel ya fassara shi, 10  kuma ana fassara shi, duk da cewa babu makamin da aka fi wakilta wannan mala'ikan. , kamar yadda Michael. 1 
Babban yunƙurin gina babban cocin ya fito ne daga Camillo Francesco Carrara, O.F.M.Cap., Babban bishop na Agathopolis, wanda shine Vicar Apostolic na farko na Eritrea. 1  11 
Babban rubutu a cikin cocin yana girmama manyan masu ba da gudummawa waɗanda suka ba da gudummawar kuɗin ginin. Sun hada da Benito Mussolini da sauran manyan mutane a rayuwar siyasar Italia. Zanen da Carlo Maratta  ya yi a bayan babban bagade, wanda ke wakiltar Assumption Maryama, kyauta ce daga Sarki Victor Emmanuel III na Italiya. 1  12 
Aiki kan katafaren hasumiyar mai tsawon mita 52 an fara daga baya kuma an kammala shi a 1925 bayan mutuwar  na Bishop Carrara.
Ya ƙunshi karrarawa takwas  wanda aka jefa daga bindigogin Austro-Hungary waɗanda aka kama a Yaƙin Duniya na .aya. Babba yana da nauyin tan 3.8.
Cocin ya lalace a wani lokaci a lokacin WW2, amma an gyara shi da sauri a cikin shekaru masu zuwa saboda yawanci da gudummawar da ansasar Italiya da ke zaune a Asmara.
An saka agogon lantarki a cikin 1987. 1  13  14 
