Muhammad Yusuf Ali  ɗan siyasan Bangladesh ne. 1  Shi ne ministan ilimi da al'adu na farko a majalisar ministocin farko ta Bangladesh. 2 
An haifi Ali a Farakkabad, Biral, Dinajpur a shekara ta alif dari tara da ashirin da uku ). 1  Ya yi karatun digiri a cikin shekarar 1944, daga  da jarrabawar matsakaici daga Kwalejin Ripon. Ya sami digiri na farko na Arts daga Kwalejin Surendranath da Master of Arts daga Jami'ar Dhaka a shekarar 1953.  1  Daga baya ya sami digiri na B.Law a Jami'ar Rajshahi kuma ya shiga mashawartar gundumar Dinajpur.  1 
Ali farfesa ne a Kwalejin Nawabganj sannan daga baya a Kwalejin Surendranath. Ya shiga awami league a shekara ta 1960 kuma da 1962 aka zaɓe shi a Majalisar Dokokin Gabashin Pakistan. A cikin shekara ta 1965 an zaɓe shi a Majalisar Mazaɓar Pakistan. Ya shiga cikin ƙungiyoyin kishin ƙasa na Bengali da dama da suka haɗa da Six point movement, AgartalaConspiracy Case Agartala da tawayen shekarar 1969 a Gabashin Pakistan. An zaɓe shi a matsayin ɗan majalisar dokokin Pakistan.  1 
Ayyuka da Siyasa
Ali ya koma Indiya a lokacin yakin 'yantar da Bangladesh. A ranar 17 ga watan Afrilu a shekara ta  ya karanta sanarwar 'yancin kai na Bangladesh a bikin rantsuwar gwamnatin Mujibnagar. A gwamnatin Mujibnagar shi ne shugaban hukumar kula da matasa. Ta ɗauki ma'aikata da horar da su don Mukti Bahini. Ya kasance ministan ilimi da al'adu na Bangladesh na farko, Sheikh Mujibur Rahman majalisar ministoci. Ali shi ne kakakin Ganaporishhad  kuma ya yi rantsuwa da muƙaddashin shugaban ƙasa tare da ministocin gwamnatin wucin gadi. Sheikh Mujibur Rahman, shugaban Bangladesh a lokacin ya naɗa shi Shugaban kungiyar Shromik League of BAKSAL . Ali yana ɗaya daga cikin membobin ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Bangladesh, a ranar 15 ga watan Yuli a shekara ta . 3  A shekara ta  ya kasance Ministan Kwadago a BAKSAL -. A shekarar  bayan kashe Sheikh Mujibur Rahman ya shiga gwamnatin Khandakar Mushtaq Ahmed. 1  4  Ya zama ministan tsare-tsare na gwamnatin Khondaker Mostaq Ahmad. 4 
A cikin shekarar  Ali ya kasance babban sakatare Mizanur Rahman Chowdhury yanki na Bangladesh Awami League. Ya shiga jam'iyyar masu ra'ayin kishin ƙasa ta Bangladesh ne bayan zaɓen 'yan majalisar dokoki da bai yi nasara ba. A shekarar 1979 ya kasance ministan masaka a majalisar ministocin Ziaur Rahman. A cikin shekara ta  ya kasance Ministan Jute da Yadi a Shari'a Abdus Sattar majalisar ministoci. Ya shiga jam'iyyar Jatiya a shekarar 1985. A shekara ta 1986 ya zama ministan agaji da gyaran fuska a karkashin shugaba Ershad. 1 
Ali ya rasu a watan Disamba a shekara ta 1998. 1 
