Season of Crimson Blossoms  wani labari ne na farko na ƙagaggen labari ne wanda marubuci ɗan Najeriya kuma ɗan jarida Abubakar Adam Ibrahim ya rubuta. Littafin, wanda aka kafa a gefen Abuja, Najeriya, ya nuna wani mummunan al'amari tsakanin bazawara mai shekaru 55 Hajiya Binta da dillalin miyagun ƙwayoyi mai shekaru 26 da shugaban ƙungiyar Reza.
An fara buga shi a Najeriya a shekarar 2015 a maɗabba'ar Parrésia Publishers . Daga baya Jamhuriyar Cassava ta sami haƙƙin bugawa ta duniya kuma ta saki shi a Jamus, Kenya, Afirka ta Kudu, da Ingila. An sake shi a Amurka a cikin 2017. 1  Littafin ya lashe kyautar Najeriya ta 2016 don wallafe-wallafen, gabaɗaya ana ɗaukarsa babbar lambar yabo ta wallafe-walfe a Afirka, domin mafi kyawun almara. 2  3  4  Yana ɗaya daga cikin 'yan litattafan almara na Najeriya da aka fitar a duniya wanda ke nuna mutanen Hausa na Najeriya da harshen Hausa.
Labarin ya faru ne a Arewacin Najeriya a kan tashin hankali a garin Jos, Jihar Plateau. 5  Har ila yau, labarin ya zubo zuwa wasu sassan arewacin Najeriya, gami da babban birnin, Abuja; labarin ya faru ne tsakanin 2009 da 2015. 6  Labarin ya mayar da hankali kan Binta Zubairu, wata gwauruwa musulma a tsakiyar shekarunta na 50 wanda ya fada da Reza, wani ɗan siyasa na gida da kuma mai kula da miyagun ƙwayoyi a farkon shekarunta 20. Binta, wanda ya tsira daga tashin hankali wanda ya raba iyalinta a tsohon gidanta a Jos, ya ga Reza ba mijinta da aka kashe ba amma ɗanta da aka kashe Yaro. Hakanan, Reza, tare da mahaifin da ke fama da rashin lafiya da mahaifiyar da ya gani na ƙarshe tun yana yaro, yana jin daɗin jin daɗin iyaye a cikin dangantakarsa da Binta. Lokacin da suka sake haduwa kuma suka yi jima'i, ƙarfin yana jin incestuous a gare su, yayin da Binta ya tunatar da Reza game da mahaifiyarsa wacce ta watsar da shi kuma ya tunatar ta game da ɗanta da aka kashe, wanda ba za ta iya magance shi da sunansa ba saboda ƙa'idojin zamantakewa. 7 
Littafin ya sami bita mai mahimmanci da yawa kuma mutane da yawa suna ganinsa a matsayin tashi daga al'adar arewacin Najeriya, tare da watsa shirye-shiryen Jamus Deutsche Welle yana kwatanta marubucin a matsayin "mai tayar da hankali" na arewacin Najeriya don yin ƙarfin hali ya yi magana a bayyane game da jima'i na mata, ya karya haramtacciyar doka a cikin arewacin Najeriya mai ra'ayin mazan jiya. 10 
}}
The novel received many critical reviews 10  
Kamar yadda taken littafin ya kewaye da ƴancin jima'i na Hajiya Binta, wanda ke zaune a cikin al'umma inda aka hana mata damar sha'awar jima'i da wasu ayyukan, 11   littafin ya jawo sha'awa da sake dubawa daga mata da yawa marubuta da masu gwagwarmayar mata, gami da marubucin Indiya Namita Gokhale, marubuciyar Sudan Leila Aboulela, marubucin Ivory Cost Veronique Tadjo, da marubucin Burtaniya Zoë Wicomb, wanda ya lashe kyautar wallafe-wallafen WindhamCampbell. 12 
An tambayi Ibrahim sau da yawa ko labarin ya nuna cikakkun bayanai daga rayuwarsa, saboda yanayin ƴan labarin littafin da kuma wurin, amma koyaushe yana ci gaba da cewa kodayake a wani lokaci an tilasta masa ya koma Jos saboda tashin hankali, 13  kamar Hajiya Binta, ya kasance "ya san kada ya rubuta shi  cikin labarin". Kodai ta yaya, ya yi tunanin za a ba da fatwa a kansa bayan da aka saki littafin, yana mai yin nuni da ra'ayi mai ɗaurewa da malaman Islama suka bayar game da wani abu da ake ɗauka ya zama abin lalata ga Islama ko ƙa'idodin da suka shahara.
A watan Satumbar 2016 an sanya littafin a cikin jerin sunayen wanda za'a bawaKyautar Najeriya don Littattafai, babbar lambar yabo ta wallafe-wallafen Afirka. A ranar 12 ga Oktoba 2016, 14  an sanar da Ibrahim a matsayin wanda ya lashe gasar Season of Crimson Blossoms, inda ya doke Elnathan John's Born a ranar Talata kuma wanda ya lashe Chika Unigwe's Night Dancer, sauran ƴan wasan ƙarshe biyu daga littattafan 173 da aka zaɓa. 9 
