A Tilawa ,Ya kasan ce shine karatun ayoyin Alqur'ani mai zuwa bisa daidaitacce kuma ingantacce bisa ka'idojin karatun guda goma .  1   2 .
Tilawa ta Alqur'ani an bayar da ita ne cikin sharudda da ma'anoni, saboda Qira'at ko karanta shelar ayoyi masu zuwa wani bangare ne na lokacin bayan bin yarda da littafin Allah.  3   4 . 
Daya daga cikin ma’anonin Tilawa na Alqur’ani shine cewa Qari da yake karantawa dole ne ya hankalta da abinda yake karantawa kuma ya bi hanyoyin da abin yake karantarwa.  5 .  6 .
A ilimin tajweed, qāriʾ din yana bukatar sanin matakan ko darajojin da yake karanta tilawa, kuma wadannan darajoji guda hudu dukkansu mubah ne ko halal ne, wadanda sune:  7 .  8 . 
Fahimtar karatun tilawa yana buƙatar sanin darajoji da matakan sa domin aiwatar da buƙatun hakan yayin karanta ayoyin Al-Qur'ani mai neman lada daga Allah Ta'ala.  17   18 
Wannan ya faru ne saboda sanin ma'anar tarteel ta hanyar karatun Alqur'ani cikin nutsuwa ba tare da hanzari ba, yayin yin tunani game da ma'anoni da la'akari da tanadin karin magana, kuma wannan halayyar dabi'a ce wacce take cikin dukkan matakan karatu karara.  19   20 
Warewar Tadweer shine ta hanyar yin sulhu tsakanin karatun tsakanin Tahqeeq da Hadr, la'akari da tanadin Tajweed, kuma yana zuwa ne bayan Tarteel a matsayi na biyu na fifiko.  21   22 
Kyakkyawan aiki a cikin Tahqeeq shine ta hanyar bawa kowace harafi na ayoyin haƙƙinta don gamsar da tudu da cimma raɗaɗin, wanda ya fi Tarteel kwanciyar hankali, wanda shine matsayi mai kyau a matsayin koyarwa, amma dole ne a guje shi tare da miƙawa da gamsuwa mai yawa na motsin furucin; Ta yadda ba za a samar da wasu haruffa daga gare ta ba, daga wuce gona da iri wajen rera waka zuwa wasu abubuwan da ba daidai ba a karatun Alqur'ani.  23   24 
Fitaccen aikin Haddar shine karanta ayoyi da sauri, la'akari da tanadin Tajweed daga haruffa da halayen kalmomi, sabanin matsayin na Tahqeeq .  25   26 
Sujud Tilawa  an yi a lokacin da Tilawa karatun na Qur'an daidaiku ko a cikin ƙungiyarsa Rateb ko da Salka, ciki har da Sallah a cikin taron jama'a, domin a can ne su goma sha biyar wuraren da Musulmi suka yi ĩmãni, a lõkacin da Muhammad ya karanta a wasu ayar , yayi ۩ sujada a sujud zuwa ga Allah Ta'ala.  27   28 
...
