 Ricard " Riqui " Puig Martí  ƙwararren ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne na ƙasar andalus wanda ke taka leda a matsayin ɗan wasan tsakiya tare da ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Major League Soccer LA Galaxy .
An haife shi ne a Matadepera, Barcelona, Kataloniya, Puig ya koma kungyar horar da matasan kwallon  kafan FC Barcelona La Masia ne a shekarar 2013, daga UFB Jàbac Terrassa.  Bayan ya ci gaba ta hanyar saitin matasa, ya fara halarta na farko tare da ajiyar a ranar 24 ga watan  Fabrairu na shekarar 2018, yana zuwa a matsayin wanda zai maye gurbin Marcus McGuane a wasan da suka tashi kunnen doki da ci 1-1 na gida da Gimnàstic Tarragona a gasar zakarun Segunda División . 
A ranar 11 ga watan Yuni na shekarar 2018, Puig ya sabunta kwantiraginsa tare da kungiyar kwallon kafa ta Barça har zuwa 2021, kuma an haɓaka shi zuwa ƙungiyar B a cikin Segunda División B.  Ya fara buga wasansa na farko a ranar 5 ga watan Disamba, inda ya maye gurbin abokin karatunsa na matasa Oriol Busquets a cikin minti na 55th a wasan da suka samu nasara da ci4-1 na hanyar gida na Cultural Leonesa, a cikin Copa del Rey na kakar ; ya kuma taimakawa Denis Suárez, wanda ya zurawa kungiyar kwallo ta hudu a raga. 
Puig ya fara buga gasar La Liga ne a ranar 13 ga watan  Afrilu na shekarar 2019, an fara ne dashi kuma ya buga mintuna 67 a wasan da suka tashi kunnen doki 0-0 da Huesca .  Ya ci kwallonsa ta farko da Barça B ne a ranar 14 ga watan Satumba, na biyu a wasan da suka tashi kunenen doki 2-2 a gida da AE Prat . 
A ranar 6 ga watan Oktoba a shekarar 2020, an ƙara Puig matsayi zuwa ƙungiyar farko, an kuma ba shi riga mai lamba 12 wadda Rafinha ke sawa a baya. 
A ranar 13 ga watan Janairu, a shekarar 2021, Puig ya ci bugun daga kai sai mai tsaron raga  a bugun fenariti da  bayan da Real Sociedad ta yi 1-1 a karshen karin lokaci a wasan kusa da na karshe na Supercopa de España .  A ranar 24 ga watan Janairu, na shekarar 2021, Puig ya ci kwallonsa ta farko a kungiyar ta farko a wasan da suka yi a waje da Elche a La Liga wanda suka samu nasara da ci 2-0, lokacin da ya ci kwallo ta biyu ta Barcelona daga taimakon Frenkie de Jong . 
A ranar 4 ga watan Agusta na shekarar 2022, Puig ya shiga ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Major League Soccer LA Galaxy akan canja wuri kyauta kuma ya sanya hannu kan kwangilar shekaru 3.5 tare da Kuɗi da aka yi niyya .   Ya fara buga wasansa na farko ne a ranar 19 ga watan Agusta a matsayin wanda ya shiga a matsayin sauyi a wasan da suka buga da kungiyar kwallon kafa ta Seattle Sounders FC, ya ba da gudummawa sosai a wasan yayin da suka tashi kunnen doki 3–3.  1  Puig ya zura kwallonsa ta farko a gasar MLS - bugun daga wajen akwatin a minti na 89 - a wasan da suka tashi kunnen doki 2 – 2 da Toronto FC a ranar 31 ga watan Agusta.  An sanya shi a matsayin mai buga wasa kuma ya ba da izinin wucewa sama da 75 a cikin mintuna 90 tare da babban adadin kammalawa yayin da Galaxy ta yi rashin nasara sau ɗaya kawai a wasanni goma na ƙarshe na yau da kullun.  Tawagar ta cancanci shiga gasar cin kofin MLS ta 2022, inda aka kawar da su a Semifinal na Taron Yamma. 
Wani samfurin makarantarLa Masia ne, an san shi ne dan wasan da zai iya jagorantar motsi na wasan ta hanyar babban ƙarfinsa na kai hari. Ya zana kwatancen Andrés Iniesta a baya, duk da haka ya yi fama da karancin  lokacin nuna bajinta a wasa. 
Mahaifin Riqui Puig, Carlos, shi ma dan wasan kwallon kafa ne. A baya tahagu-, ya ciyar da dukan aikinsa wakiltar Terrassa . 
Matasan Barcelona
Barcelona
Cite error: <ref> tags exist for a group named "lower-alpha", but no corresponding <references group="lower-alpha"/> tag was found
