
Merzagua Abderrazak  tsohon ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne kuma babban koci.. 1  2 
A ranar 4 Agusta 2001, ya taka leda a 2001 Sultan na Selangor Cup a matsayin bakon ɗan wasa. 3  
An kawo shi a matsayin ɗan wasan waje zuwa ƙungiyar Penang ta Malaysia a farkon shekarun 1990, Abderrazak ya jagoranci ƙungiyar zuwa gasar manyan ƙungiyoyin biyu a 1998 da 2001 tare da kammala matsayi na biyu a 1999 da 2000 tare da iyawar sa da zura kwallo a raga.  Masoya sun yi masa lakabi da 'Great Merz', an bayyana shi a matsayin ɗaya daga cikin manyan ƴan ƙwallon ƙasashen waje da suka taba taka leda a Malaysia  da kudu maso gabashin Asiya.  4 
Komawar sa Gombak United ta Singapore a 2001, Abderrazak ya sake haɗuwa da tsohon kocin Penang Moey Yok Ham da Guinea Ballamodou Conde  sanye da lamba 9.  Sai dai ɗan wasan ya kasa mai da hankali kan harkar ƙwallon ƙafa saboda gazawar kasuwancin danginsa a Morocco. A ƙarshe, ya bar kulob ɗin don tallafa wa kasuwancin iyalinsa, yana ba da hakuri ga mai ba da shawara Moey Yok Ham a hanya. 
An sanar da shi a matsayin kocin Penang a ƙarshen 2012, manufar Abderrazak ita ce ta fitar da kulob ɗin daga gasar FAM ta Malaysia mai mataki na uku.  A cikin wasanni uku na farko na sada zumunta da ƙungiyar ta buga tun farkon kakar wasa, sun yi rashin nasara sau biyu amma sau ɗaya ta samu nasara a kan Perak na Super League na Malaysia godiya ga magoya bayan gida.  5  Ya jagoranci kulob ɗin zuwa gasar cin kofin FAM ta 2013 da kuma ɗaukaka zuwa gasar Firimiya ta Malaysia ta 2014, an hana Abderrazak zama kocinsu na kakar wasa mai a mataki na biyu saboda ba shi da alamun koci da gasar ta ƙunsa.  6  Bayan shekaru uku, ɗan ƙasar Morocco ya sami lasisinsa kuma wasu majiyoyi da ke kusa da Penang sun bayyana cewa zai iya komawa jagorancin tawagar jihar  wanda bai taba faruwa ba.
Abderrazak ya ji takaicin yadda Penang ya taka rawar gani a gasar Malesiya Super League ta 2017 saboda kasancewar tsohon kulob ɗin nasa a kasan teburin gasar.  Tun bayan tafiyarsa, yana ta kimanta wasan Panthers a gasa.  7 
An zaɓe shi an kuma ba shi ragamar ƙungiyar Penang Sungai Ara akan kwantiragin shekara ɗaya a ƙarshen 2014,  tsohon ɗan wasan ya sami tarba daga magoya baya, ƴan wasa da jami'ai lokacin da ya isa ƙasar Malaysia.  Haɓaka matakin motsa jiki da ɗabi'a na ƴan wasan gabanin kakar wasa tare da shirye-shiryen watanni shida da wasannin sada zumunta na 30,  burinsa shine ya sami ci gaba a gasar Premier ta Malaysia ta 2016,  yana nuna godiya ga hukumar.  8 
Penang
Penang
