Issa Lamine ɗan siyasan Nijar ne. Ya jagoranci Toubou -based Front Democratique Revolutionnaire, ɗaya daga cikin ƙungiyoyin 'yan tawaye da dama da ke aiki a arewa mai nisa da gabashin Nijar a karshen shekarun 1990s. Lamine ya shiga gwamnati a matsayin wakilin garin N'Gourti da ke gabashin ƙasar a shekarar 2000. A matsayinsa na memba na ƙungiyar dimokuradiyya da zamantakewar jama'a , ya kasance Mataimakin a Majalisar Dokokin Nijar sannan ya yi aiki a gwamnatin Nijar a matsayin Ministan Kiwon Lafiyar Jama'a daga shekarar 2007 zuwa 2009. Ya bar CDS-Rahama a 2009 kuma an zabe shi ga Majalisar Dokoki ta kasa a matsayin ɗan takara mai zaman kansa .
A ƙarshen shekarun 1990 Lamine ya kasance "Shugaban Harkokin Harkokin Waje",  1  daga baya kuma ya kasance jagora gaba ɗaya, na ƙungiyar 'yan tawayen Front Democratique Revolutionnaire da ke zaune a Toubou da ke aiki a kudancin yankin Kaouar .  2   3 
Bayan juyin mulkin shekarar 1999 da komawa mulkin farar hula, Lamine ya zama jagoran siyasa daga sansaninsa da ke N'Gourti, kuma daga 5 ga Janairun 2000 ya zama Minista a jerin gwamnatoci. An kira shi Ministan Matasa da Wasanni na Jamhuriyar Nijar a cikin gwamnatin farko ta Jamhuriya ta Biyar ta Nijar, yana mai rike da wannan mukamin nasa ta hanyar canjin ma'aikata a ranar 17 ga Satumban shekara ta 2001. Lamine ya yi aiki a wannan gwamnatin ta biyu, har ila yau a ƙarƙashin MNSD-Nassara Firayim Minista Hama Amadou, har zuwa 9 ga Nuwamba 2002. Duk waɗannan nade-naden sun kasance a matsayin masu zaman kansu, waɗanda aka wakilta a hukumance a matsayin shugaban tsohon ɗan tawayen FDR. 
An zabi Lamine a Majalisar Dokoki ta ƙasa a matsayin dan takarar CDS a zaɓen majalisar dokoki na Disamba 2004,  4  kuma a lokacin wa’adin majalisa da ya biyo baya ya yi aiki a matsayin Mataimakin Shugaban Hukumar Kula da Harkokin Kasashen Waje.  5 
Daga baya, aka naɗa shi a gwamnatin a matsayin Ministan Kiwon Lafiyar Jama'a a ranar 9 ga Yuni 2007.  6  A watan Yulin 2008, bayan la'antar duniya da rashin abinci mai gina jiki da yunwa a Yankin Maradi, Ministan Lafiya Issa Lamine ya sa kungiyoyin Doctors Without Borders  suka fitar da ƙananan yaran da ke fama da yunwa daga ƙasar, suna zargin MSF da bayar da "karyar" rashin ingantaccen abinci mai gina jiki yunwa don motsa kudade.  7   8 
Lamine ta bude wata cibiya domin ci gaba da ilimantar da ita cutar noma, wacce kungiya mai zaman kanta ta dauki nauyinta, a Yamai a ranar 23 ga Janairun 2009. A wannan lokacin, ya yaba wa kungiyoyi masu zaman kansu na Sentinelles, Campaner, da Hilfsaktion saboda aikinsu na yaki da cutar a sassa daban-daban na kasar ta Nijar. 
Bayan CDS ta zabi ficewa daga gwamnati don nuna adawa da shirin Shugaba Mamadou Tandja na raba gardama kan kundin tsarin mulki, an maye gurbin Lamine da sauran ministocin CDS a ranar 29 ga Yuni 2009.  Lokacin da CDS ta yanke shawarar kauracewa zaben majalisar dokoki na watan Oktoba na shekara ta 2009, tare da sauran manyan jam'iyyun adawa, Lamine ya yi biris da kauracewa zaben ya tsaya a matsayin dan takara mai zaman kansa   a N'Gourti, wanda aka yi la’akari da shi a matsayin cibiyar zaɓe sa.  Ya sami nasarar zama dan majalisar wakilai ta kasa, kuma lokacin da majalisar kasa ta fara ganawa da sabon wa’adin majalisar a watan Nuwamba na shekara ta 2009, sai ya shiga kungiyar ‘yan majalisu masu zaman kansu su tara, waɗanda suka hada da masu zaman kansu da wakilai daga kananan jam’iyyu.  Hakanan an zabe shi a matsayin Shugaban Kwamitin Janar da Kula da Harkokin Mulki, ɗaya daga cikin kwamitocin majalisar ƙasa guda bakwai, a wancan lokacin. 
A watan Fabrairun 2010, sojoji suka kwace mulki a wani <i id="mwSA">juyin mulki</i>, tare da rusa majalisar kasa bayan ta kwashe watanni uku kacal. Ta haka ne Lamine ya rasa kujerarsa ta majalisa, amma aka nada shi a matsayin mai ba da shawara na musamman ga shugaban majalisar koli kan maido da dimokiradiyya, Salou Djibo, a watan Maris din 2010; an kuma bashi matsayin minista.  9  Bayan zaben majalisar dokoki na watan Janairun 2011, gwamnonin sojoji na kananan hukumomin N'Gourti da Yankin Diffa sun zargi Issa da yunkurin shirya zaben a N'Gourti ta hanyar kitsa sace jami'an zaben, da shirya kungiyoyin magoya bayansa na CDS-Rahama - mayaka daga kungiyar 'yan tawayen sa na 1990 don kai hari kan yankunan da ake zaton masu biyayya ga abokan hamayya.  10 
