  
Mahinda Yapa Abeywardena  ɗan siyasan Sri Lanka ne kuma mai mallakar ƙasa. Shi ne shugaban majalisar dokokin Sri Lanka na yanzu. 
Ya fara shiga majalisar ne a shekarar 1983 a matsayin jam’iyyar Hakmana United National Party kuma ya shafe shekaru sama da 30 yana siyasa. 
Mahinda Yapa Abeywardena matashi ne dan majalisa lokacin da ya fito karara ya soki yarjejeniyar Indo-Sri Lanka ta 1987 don sabon tsarin majalissar larduna da za a kafa a Sri Lanka. Shi da Chandrakumara Wijeya Gunawardena, mamba mai wakiltar Kamburupitiya sun kada kuri'ar kin amincewa da kudirin a majalisar sun zama mambobin gwamnati biyu kacal da suka kada kuri'a. Daga baya shugaban kasar na lokacin JR Jayewardene ya tsige shi daga kujerarsa ta majalisar dokoki bisa saba dokokin jam’iyyar ta hanyar kada kuri’ar amincewa da kudirin.
Daga baya ya hada hannu da Gamini Dissanayake da Lalith Athulathmudali  yayin da su ma suka fice daga United National Party suka kafa Democratic United National Front ko aka 'Rajaliya-front'. Daga nan ne Mahinda Yapa Abeywardena ya tsaya takarar majalisar lardin Kudu a karkashin DUNF kuma ya yi nasara. Daga nan aka zabe shi a matsayin jagoran adawa na majalisar lardin Kudu a shekarar 1993, sannan ya zama babban ministan lardin Kudu a shekarar 1994. An zabe shi a matsayin Babban Ministan har sau biyu yana kan mulki daga 1994 zuwa 2001. An ce yana daya daga cikin manyan Ministoci da suka samu nasara daga kudu wajen bunkasa ababen more rayuwa da aka yi watsi da su sama da shekaru 5 saboda duhun zamanin da kasar nan ta shiga.
Ya bar mulki ya tsaya takara a babban zaben shekara ta 2001 kuma ya zama dan majalisar adawa kuma ya yi aiki har zuwa 2004. Bayan babban zaɓe na 2004, ya zama Mataimakin Ministan Kiwon Lafiya sannan kuma ya zama Ministan Al'adu & Al'adun gargajiya na ƙasa. Bayan zaben 2010, an nada shi ministan noma. Da yake rike da mukamin ministan noma na shekaru da dama an zabe shi mataimakin shugaban kasa a taro na 38 na kungiyar abinci da noma ta Majalisar Dinkin Duniya FAO da aka gudanar a birnin Rome na kasar Italiya a shekarar 2013.  An sake nada shi ministan harkokin majalisa a shekarar 2015 na wani dan kankanin lokaci har sai da ya yi murabus ya koma jam’iyyar adawa.
Shi ne wakilin gundumar Matara na Ƙungiyar 'Yanci ta Ƙungiyar Jama'a a Majalisar Dokokin Sri Lanka . Yana zaune a Kalubowila, Dehiwala .
