Robert Bilott  lauyan muhalli ne na Amurka daga Cincinnati, Ohio. Anfi sanin Bilott da ƙarar da aka yi wa DuPont a madadin masu shigar da kara da suka ji rauni ta hanyar sharar da aka zubar a yankunan karkara a West Virginia. Bilott ya shafe sama da shekaru ashirin yana yin shari'ar zubar da sinadarai na perfluorooctanoic acid  da perfluoroectanesulfonic acid .
Shari'ar Bilott ita ce tushe ga wani abin tunawa mai taken Exposure: Ruwa mai guba, Kayan Kasuwanci, da Yaƙin Shekaru ashirin na Lauyan Ɗaya da DuPont . Ya zama mai ƙaruwar hankalin kafofin watsa labarai a ƙarshen shekarun 2010 kuma ya zama mafi ganuwa ta hanyar fim ɗin 2019 Dark Waters  da kuma shirin fim na 2018 The Devil We Know wanda ya rubuta yaƙe-yaƙe na shari'a tare da Dupont. Wannan kulawar jama'a ta haifar da kyaututtuka da yawa, gami da Kyautar Rayuwa ta Ƙasa da Ƙasa.
An haifi Bilott a ranar 2 ga Agusta, 1965, a Albany, New York. 1  Mahaifin Bilott ya yi aiki a cikin Sojojin Sama na Amurka, kuma Bilott ya kasance yaro a sansanonin sojan sama da yawa. Saboda iyalin sa suna ƙaura akai-akai, Bilott ta halarci makarantu daban-daban guda takwas kafin ta kammala karatu daga makarantar sakandare ta Fairborn a Fairborn, Ohio. Daga nan ya sami digirin sa na farko a fannin kimiyyar siyasa da nazarin birane daga Kwajelin New College of Florida. Daga nan ya sami Juris Doctor daga Jami'ar Jihar Ohio Moritz College of Law a shekarar 1990. 2  3 
An shigar da Bilott a cikin mashaya a cikin 1990 kuma ya fara aikin lauya a Taft Stettinius & Hollister LLP a Cincinnati, 3  Ohio 4  Shekaru takwas ya yi aiki kusan kawai ga manyan abokan ciniki na kamfanoni kuma ƙwarewarsa tana kare kamfanonin sinadarai. 5  Ya zama abokin haɗaka a kamfanin a shekarar 1998. 1 
Bilott ya wakilci Wilbur Tennant na Parkersburg, West Virginia wanda shanu ke mutuwa. Ginin ya kasance a ƙasa daga wani wuri inda DuPont ke zubar da ɗaruruwan tan na perfluorooctanoic acid. A lokacin rani na shekara ta 1999, Bilott ya shigar da ƙarar tarayya a kan DuPont a Kotun Gundumar Amurka don Gundumar Kudancin Yammacin Virginia. A mayar da martani, DuPont ya ba da shawarar cewa DuPont da Hukumar Kare Muhalli ta Amurka za su ba da umarnin nazarin dukiyar manomi, wanda likitocin dabbobi uku da DuPont suka zaɓa da uku da Hukumar Kare Muhalli ta zaba. Lokacin da aka saki rahoton, ya zargi Tennants da shanu masu mutuwa suna da'awar cewa rashin kiwon dabbobi ne ke da alhakin: "rashin abinci mai gina jiki, rashin isasshen kula da dabbobi da rashin kula da tsuntsaye". 5 
Bayan Bilott ya gano cewa dubban tan-tan na PFOA na DuPont an zubar da su a cikin shara kusa da dukiyar Tennants kuma cewa PFOA ta DuPont tana gurɓata ruwan da ke kewaye da al'umma, DuPont ya warware batun Tennants. A watan Agustan shekara ta 2001, Bilott ya shigar da ƙarar da aka shigar a kan DuPont a madadin kimanin mutane 70,000 a Yammacin Virginia da Ohio tare da ruwan sha mai gurbataccen PFOA, wanda aka daidaita a watan Satumbar shekara ta 2004, tare da fa'idodin aji da suka kai sama da dala miliyan 300, gami da DuPont sun amince da shigar da tsire-tsire masu tacewa a cikin gundumomin ruwa guda shida da suka shafi da yawa masu zaman kansu masu tasiri, kyautar kuɗi na dala miliyan 70, da kuma tanadi domin kula da lafiyar lafiyar mutum ta biya har zuwa dala miliyan 235, idan kwamitin shan ruwa mai zaman kansa ya tabbatar da cutar PFO mai yiwuwa.￼
Bayan kwamitin kimiyya mai zaman kansa da jam'iyyun suka zaɓa tare  ya gano cewa akwai yiwuwar alaƙa tsakanin shan PFOA da ciwon daji na ƙoda, cutar daji, cutar thyroid, babban cholesterol, pre-eclampsia, da cututtukan cututtukani, Bilott ya fara buɗe ƙarar mutum-mutumi na mutum a madadin masu amfani da ruwa na Ohio da Yammacin Virginia, wanda a shekarar 2015 ya kai sama da 3,500. Bayan ya rasa uku na farko don dala miliyan 19.7, a cikin 2017 DuPont ya amince da daidaita sauran shari'o'in da ke jiran lokacin domin dala miliyan 671.7. 1  6   Yawancin ƙarin shari'o'in da aka gabatar bayan sasantawar 2017 an warware su a cikin 2021 don ƙarin dala miliyan 83 , wanda ya kawo jimlar ƙimar sasantawa a cikin shari'oʼin rauni ko kasawar mutum ga waɗanda suka fallasa PFOA a cikin ruwan sha zuwa sama da dala miliyan 753.￼
A cikin 2018, Bilott ya gabatar da sabon shari'ar neman sabbin karatu da gwaji na babbar ƙungiyar sunadarai na PFAS a madadin wani aji na ƙasa da aka tsara na kowa a Amurka wanda ke da sunadarai da PFAS a cikin jinin su, a kan masana'antun PFAS da yawa, gami da 3M, DuPont, da Chemours. 7  Wannan sabon shari'ar yana gudana tun daga Mayu 2020. 8   A watan Maris na shekara ta 2022, kotun tarayya da ke kula da shari'ar ta tabbatar da shari'in don ci gaba a matsayin mataki na aji a madadin miliyoyin mutane da ke da PFAS a cikin jinin su. 9 
A cikin 2016, labarin Bilott ya kasance mai mayar da hankali ga labarin da Nathaniel Rich ya nuna a cikin New York Times Magazine, mai taken, "The Lawyer Who Became DuPont's Worst Nightmare. 10  "Daga baya aka buga labarin Rich a cikin littafinsa, Second Nature . An kuma nuna aikin Bilott a cikin manyan labarai a cikin The Huffington Post  da The Intercept .
Robert Bilott shine marubucin sanannen littafin tunawa Exposure: Ruwa mai guba, Ƙaunar Kamfanin, da Yakin Shekaru ashirin na Lauyan Ɗaya da DuPont, wanda aka fara buga shi a Turanci a cikin 2019 ta Atria Books, 11  kuma daga baya aka fassara shi zuwa Sinanci  12  da Jafananci . 13  Jeremy Bobb ne ya ba da labarin littafin sauti tare da babi na farko wanda Mark Ruffalo ya ba da labari. Labarin Bilott ya kuma zama tushen Dark Waters, fim na 2019 wanda Mark Ruffalo ya fito a matsayin Bilott, da Anne Hathaway a matsayin matar Bilott, Sarah Barlage . Har ila yau, labarin ya fito ne a cikin shirin fim mai tsawo mai suna The Devil We Know; shirin fim na Sweden, The Toxic Compromise; shi ne batun waka, Watershed ta mawaki mai suna Tracy K. Smith; shi ne taken "Toxic Waters" na shirin fim mai sashi da yawa, Parched, wanda aka watsa a tashar talabijin ta National Geographic a cikin 2017.￼
Har ila yau, shi ne batun waƙar da bidiyon "Deep in the Water" na The Gary Douglas Band, da kuma waƙar "Blank" / "Worker" ta ƙungiyar farfado da emo The World Is a Beautiful Place & I Am No Longer Afraid to Die. 14  Ya kuma bayyana a cikin Devil Put The Coal In The Ground, wani shirin fim na 2022 game da wahala da lalacewa da masana'antar kwal ta kawo da raguwarta. 15  Bilott kuma ya rubuta gabatarwar littafin Forever Chemicals Environmental, Economic, and Social Equity Concerns with PFAS in the Environment, 16  wanda CRC Press ta buga a 2021. Ya kuma bayyana a cikin fim din da aka fitar a 2023 mai taken, Burned: Protecting the Protectors, wanda ke mai da hankali kan fallasa PFAS tsakanin masu kashe gobara. 17 
A cikin 2017, Bilott ya sami lambar yabo ta kasa da kasa ta Right Livelihood, wanda aka fi sani da "Alternative Nobel Prize," saboda shekaru da yawa na aikinsa kan batutuwan gurɓataccen sinadarai na PFAS, kuma an nuna shi a kan hatimi da aka bayar a Austria, don tunawa da kyautar.
A cikin 2020, Bilott ya kasance wani ɓangare na wani Yaki na Har abada Chemicals na kafofin sada zumunta da kuma kamfen ɗin yawon shakatawa wanda ya kasance mai cin nasara a cikin Nishaɗi da kuma Finalist a Kamfen ɗin Duniya, Hadin gwiwar Media don Shorty Awards na kafofin sadaukarwa. Har ila yau, sun sami lambar yabo ta zinariya a cikin Muhalli da Ci gaba. 18 
Bilott yana aiki a cikin kwamitin daraktoci na Less Cancer, kwamitin amintattu na Green Umbrella, 19  kuma ya yi aiki a cikin kwamiti na tsofaffi na New College of Florida daga 2018-2021. A cikin 2021, Bilott ya sami Digiri na Dokta na Dokta daga New College of Florida da Digiri na Doctor na Kimiyya daga Jami'ar Jihar Ohio ta Jami'ar Jami'ar Ohio ta Nazarin Kimiyya ta Muhalli. 20 
Har ila yau, ɗan'uwa ne a Kwalejin Rayuwa ta Dama, Farfesa mai daraja a Jami'ar Kasa ta Cordoba a Argentina, kuma malami ne a Makarantar Kiwon Lafiyar Jama'a ta Yale, Sashen Kimiyya na Kiwon Lafiya na Muhalli. 21 
A shekara ta 1996, Bilott ya auri Sarah Barlage . Suna da ƴaƴa uku, Teddy, Charlie da Tony. 2 
