Athaliah Molokomme ita ce babban lauyan kasar Botswana kuma ita ce mace ta farko da ta taba rike wannan mukami. Molokomme ta himmatu wajen bayar da shawarwari ga yancin mata a tarurruka, tarurrukan bita, da kuma tarukan karawa juna sani a duniya.
An haifi Athaliah Maoka Lesiba Molokomme a ranar 4 ga Disamba 1959 a Francistown, Botswana. Ita ce ta biyu a cikin yara tara da malamai Imelda Mishodzi Molokomme da Rufus Oka Kabiwa suka haifa.
Molokomme tana da digiri a Jami'ar Botswana da Jami'ar Swaziland. A cikin 1983, ta sami digiri na biyu a fannin shari'a daga Makarantar Yale Law a Amurka. Ta kuma sami digiri na uku a fannin shari'a daga Jami'ar Leiden.Rubutun ta, Children of the Fence: The maintenance of extra-marital children under law and practice in Botswana, an buga shi ba da daɗewa ba.
Tana da digiri na farko a fannin shari'a daga Jami'ar Botswana da Swaziland; Masters a Law daga Yale Law School, Amurka da kuma digiri na uku a fannin shari'a daga Jami'ar Leiden, Netherlands. Ta sami Diploma a International Commercial Arbitration daga Chartered Institute of Arbitrators, London. Ta kasance babbar jami'a a Jami'ar Botswana daga 1981 zuwa 1996.
Molokomme ta yi aiki a matsayin ɗan siyasa kuma farfesa. Ta koyar da shari'a a Jami'ar Botswana kuma ta yi bincike tare da buga littattafai masu yawa a fannonin dokokin iyali, mata da shari'a, dokar al'ada da kuma dokar aiki.
Tun daga shekarun 1990s Molokomme ta kasance mai magana akai-akai a taron kasa, yanki da na kasa da kasa, tarurrukan karawa juna sani da karawa juna sani a bangarorin gwaninta.
Ta kasance memba ce ta kafa kungiyoyi da yawa, kamar Emang Basadi, Mata da Doka a Kudancin Afirka , da Mata, Shari'a da Raya Kasa .
Daga Yuli 1998, ta kasance shugabar sashin jinsi a Sakatariya ta Ƙungiyar Cigaban Afirka ta Kudu, inda ta kasance mai ba da shawara kan al'amuran jinsi da ɓullo da manufofi da tsare-tsare kan karfafawa mata da daidaita jinsi, har zuwa watan Mayun 2003 lokacin da ta kasance an nada shi alkalin babbar kotun kasar Botswana.
Ita ce mace ta farko mai gabatar da kara a Botswana a shekara ta 2005.
A watan Afrilun 2014 ake sa ran Molokomme za ta yi murabus daga matsayinta na babban lauya don tsayawa takarar shugabancin Majalisar Manyan Laifuka ta Kasa da Kasa na Jam’iyyun Jihohi, amma ba ta yi murabus ba.
Molokomme memba ce mai himma a cikin Initiative Leadership Initiative.Ambasada kuma zaunannen wakilin Botswana a Majalisar Dinkin Duniya da sauran kungiyoyin kasa da kasa a Geneva."A cikin Setswana, mukan ce 'go ruta mosadi ke go ruta sechaba' ma'ana "ilimin mace shine ilmantar da al'umma."– Athaliah Molokomme, Jawabin a Ofishin Jakadancin Faransa, Hague, 10 Maris 2014 a Ranar Mata ta Duniya.Daga cikin kyaututtukan da ta samu akwai lambar yabo ta 'yancin ɗan adam ta mata daga mata, Law and Development International a 1993, da kuma shugabar Order of Meritorious Service for Exceptional Service zuwa Botswana a 1999.
