Karan Malhotra daraktan fina-finan Indiya ne kuma marubucin allo .   An fi saninsa da fim ɗinsa na halarta na farko mai sunaAgneepath Wanda yafito a shekarar    wanda ya fito a matsayin ɗayan mafi kyawun fim ɗin Bollywood na shekara . Kafin ya fara nuna darakta a kamfanin Dharma Productions, ya yi aiki na tsawon shekaru goma a matsayin mataimakin darakta a masana'antar fina-finan Hindi .
Malhotra ya yi aiki a matsayin mataimakiyar darakta a fina-finai kamar Jodhaa Akbar, My Name Is Khan da Jaan-E-Mann kafin ya rubuta tare da ba da umarni Agneepath, wanda ya sake fasalin 1990 na al'ada mai suna iri ɗaya .  
Har ila yau Karan Malhotra ya shirya fim din Brothers a shekarar 2015, wani sabon fim din Amurka na Warrior na shekarar 2011 tare da Akshay Kumar, Sidharth Malhotra, Jacqueline Fernandez da Jackie Shroff .
Malhotra da matarsa Ekta Pathak Malhotra sun fara haɗin gwiwa akan wasan kwaikwayo na Shuddhi wanda aka tsara don fitowar Diwali a shekarar 2016  don Dharma Productions .  1  Duk da yake aiki a kan rubutun duka sun yi tafiye-tafiye da yawa na bincike zuwa Hrishikesh, ɗaya daga cikin fitattun wuraren harbi don fim ɗin.  1  A cikin watan Maris 2013, furodusa Karan Johar a hukumance ya sanar da cewa Dharma Productions ya fara shiryawa a kan wani sabon kamfani mai suna Shuddhi . 
Ko da yake da farko an yi rade-radin cewa Shuddhi na Malhotra zai zama karbuwar fim din Amish Tripathi 's " The Immortals of Meluha ", daga baya an tabbatar da karya.  A watan Satumba na 2013, Karan Johar ya sanar da cewa Malhotra zai jagoranci The Immortals of Meluha, amma sai bayan fitowar wasan kwaikwayo na Shuddhi.   Duk da haka, a cikin Mayu 2017, Amish Tripathi ya bayyana cewa Dharma Productions ya yi watsi da haƙƙin fim ɗin na littafinsa saboda kwangilar da ta ƙare,  tare da mai shirya fina-finai Sanjay Leela Bhansali yanzu yana riƙe da su. 
A watan Mayu 2018, Yash Raj Films ya ba da sanarwar cewa Malhotra zai ba da umarni na gaba fim ɗin Shamshera na lokaci-lokaci-adventure, wanda zai fito a 2022. 
