Nzambi Matee, ƙwararriyar injiniya ce ta ƙasar Kenya, masaniyar muhalli, mai tsara kayan masarufi, mai ƙirƙira kuma ƴar kasuwa. An san ta sosai don sababbin hanyoyin da ta ƙirƙirar don canza sharar gida zuwa kayan aiki mai dorewa. Ta jagoranci ƙoƙarce-ƙoƙarce mai ɗorewa ta hanyar sake yin amfani da robobi don yin tubalin da zai iya fi ƙarfin siminti .  1  An kuma yaba da ƙoƙarinta mai ɗorewa a matsayin ɗaya daga cikin dabarun da aka samu na daƙile gurɓatar robobi a Kenya. Ta kafa Gjenge Makers, wanda ke da tushe a Nairobi, Kenya .
Ta ci gaba da sha'awar ilimin kimiyyar lissafi da injiniyan kayan aiki . Ta kuma yi aiki a matsayin injiniya a masana'antar mai ta Kenya.
A cikin shekarar 2017, ta yanke shawarar barin aikinta a matsayin mai nazarin bayanai don mai da hankali kan ɗorewa da sarrafa sharar gida. 2   Daga ƙarshe ta yi shirin kafa wani karamin dakin gwaje-gwaje a bayan gidan mahaifiyarta. Ta fara ƙirƙira da gwada katako, kuma ta jira kusan shekara guda don haɓaka ƙimar da ta dace don bulonta. Bugu da ƙari, ta ƙera bulo na farko daga sharar robobi a shekarar 2018 sannan bayan shekara guda a shekarar 2019 ta ƙera na'urar da kanta domin ta ɓoye sharar robobi zuwa bulo mai girma.  2 
Ta kuma fuskanci 'yan ƙalubale yayin da maƙwabtanta suka koka game da na'urar hayaniya da ta yi amfani da ita don ƙoƙarinta. Ita ma Matee ta daina tarayya da kawayenta na tsawon shekara guda, kuma hakan ya kasance taƙaice a rayuwarta a lokacin da ta ƙuduri aniyar gudanar da aikinta. Ta samu gurbin karatu don halartar shirin horar da harkokin kasuwanci na zamantakewa a Amurka. A cikin ɗan gajeren rangadin da ta yi zuwa Amurka, ta yi amfani da ɗakunan gwaje-gwajen kayan aiki a Jami'ar Colorado Boulder don gwadawa da kuma tace yawan yashi da robobi. 3  
Ta kafa kamfanin farawa Gjenge Makers don sake sarrafa sharar filastik zuwa tubali.  4  Ta yi amfani da nata gwaninta na tunanin ƙira lokacin kafa tushen Gjenge Makers. Ta sami ƙwarin gwiwa sosai ta kafa Gjenge Makers bayan ta shaida yadda buhunan robobi ke warwatse ba tare da ɓata lokaci ba a kan titunan Nairobi. Ta ƙera injinan nata a masana'antar Gjenge Makers kuma masana'anta ta sake yin amfani da kusan tan 20 na robobin sharar gida kamar na shekarar 2021. 5  
An karrama ta a Shirin Muhalli na Majalisar Ɗinkin Duniya tare da babbar lambar yabo ta Matasa Zakaran Duniya na Afirka shekarar 2020. 6  7 
