 
Ƙwallon ƙafa ita ce wasa mafi shahara a Ghana . Tun a shekarar 1957, Hukumar Ƙwallon Ƙafa ta Ghana ce ke gudanar da wasan. 1   Ɓangaren ƙasa da ƙasa, Ghana na wakiltar Black Stars maza da mata Black Queens . Gasar ƙwallon ƙafa ta maza a cikin gida a Ghana ita ce Gasar Firimiya ta Ghana, kuma babbar gasar ƙwallon ƙafa ta mata a Ghana ita ce Gasar ƙwallon ƙafa ta mata ta Ghana .
Ya kasance a rubuce cewa an gabatar da wasan ƙwallon ƙafa a yankin Gold Coast a ƙarshen ƙarni na 19 ta hannun 'yan kasuwa daga Turai . Ma'aikatan jirgin ruwa a lokacin hutu suna buga wasan ƙwallon ƙafa a tsakanin su kuma wani lokaci tare da zaɓi na ƴan asalin ƙasar . Shahararriyar wasan ta yadu kamar wutar daji cikin ƙanƙanin lokaci a bakin tekun wanda kuma ya kai ga kafa ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta farko, Excelsior, a shekara ta 1903 da Mista Biritaniya, ɗan asalin ƙasar Jamaica, wanda a lokacin shi ne Babban Malami na Philip Quaicoe. Makarantar Yaran Gwamnati a Cape Coast .
Tawagar Black Stars na daya daga cikin manyan ƙungiyoyin ƙwallon ƙafa na kasa a Afirka. Ghana ta lashe gasar cin kofin nahiyar Afirka sau hudu. 2   Sun kuma kai wasan karshe na gasar cin kofin duniya na shekarar 2006 kafin Brazil ta kawar da su . A gasar cin kofin duniya ta FIFA a shekarar 2010 da aka yi a Afirka ta Kudu, ta zama tawaga ta uku a Afirka da ta kai wasan daf da na kusa da ƙarshe a gasar cin kofin duniya. Wasu fitattun 'yan wasan sun hada da Charles Kumi Gyamfi, Abédi Pelé, Abdul Razak, Tony Yeboah, Samuel Kuffour da Michael Essien .
Ƙungiyoyin matasa ma sun yi nasara. Ƙungiyar ƴan ƙasa da shekaru-17 a kai a kai tana fafatawa a gasar cin kofin duniya ta FIFA ƴan ƙasa da shekaru-17 kuma ta lashe sau biyu kuma sau biyu ta zo ta biyu. Tawagar 'yan kasa da shekaru 20 ta kasance ta biyu a gasar cin kofin duniya na 'yan kasa da shekaru 20, kuma a shekarar 2009 Black Satellites sun kammala gasar sau biyu ta hanyar lashe gasar zakarun matasan Afirka na shekarar 2009 da kuma lashe gasar cin kofin duniya na ƴan ƙasa da shekaru-20 na shekarar 2009 don haka suka zama dan Afirka na farko. Kasar da za ta lashe Gasar Cin Kofin Duniya ta ƴan ƙasa da shekaru-20. A shekarar 1992, tawagar 'yan kasa da shekaru 23 ta Olympic ta zama ƙasa ta farko a Afirka da ta samu lambar yabo a gasar wasannin Olympics, kuma a shekarar 2011 , Black Meteors ta samu kambin zakaran gasar wasannin Afirka ta 2011 a karon farko. Tsofaffin 'yan wasan kungiyar Black Stars irin su Sulley Muntari, Michael Essien, John Mensah da kyaftin Stephen Appiah duk sun fara farawa a wadannan gasa na matasa.
A cikin shekarar 2014, Ghana na ɗaya daga cikin ƙasashe takwas da suka shiga gasar cin kofin duniya ta Unity ta farko.
Black Queens sun shiga duk gasar cin kofin duniya ta mata ta FIFA tun 1999. Ƙungiyar ta ƙasa tsallake zagayen farko a kowane lokaci. Har ila yau Ghana ta kasance ta biyu a gasar cin kofin Afrika ta mata sau uku a Najeriya . ‘Yan Ghana biyu, Alberta Sackey da Adjoa Bayor ne aka zaba a matsayin gwarzuwar ‘yar wasan Afrika.
Tun daga ƙarshen shekarun 1990, ƙungiyoyin Turai da 'yan kasuwa sun fara kafa makarantun koyar da ƙwallon ƙafa a Ghana. Daga cikin na farko akwai Ajax, Feyenoord, da Right to Dream . Ba kamar sauran ƙungiyoyin matasa a Ghana , makarantun kimiyya suna ba da tsarin ilimi tare da horar da ƙwallon ƙafa. A cikin shekarar 2010s, makarantun gida sun fara bunƙasa a duk faɗin ƙasar.  6  King James Asuming ya kafa Kumasi Sports Academy a Kumasi, wanda ba kamar yawancin makarantun Ghana ba, yana ba da wani shiri ga yara maza da mata.  7  Makarantar Wasannin Wasannin Kumasi ta fara aikin 'yan wasan ƙwallon ƙafa mata da yawa, gami da Blessing Shi ne Agbomadzi, mai tsaron baya ga Black Queens . Ernest Kufuor ya kafa Kwalejin Ƙwallon Ƙafa ta Unistar a garin Kasoa-Ofaakor. Yawancin 'yan wasan ƙwallon ƙafa sun fara wasa a Unistar, ciki har da Lumor Agbenyenu, mai tsaron gida na Black Stars . Unistar kuma an san shi da tasirinsa na birni. Yawancin mazauna garin sun shaida cewa Unistar ya jawo sabbin maziyartai, kasuwanci da mazauna garin, inganta ababen more rayuwa na garin da walwala baki ɗaya.  8  Mohammed Issa ne ya kafa makarantar horar da ƙwallon ƙafa ta Mandela a Accra tare da babban burin yin amfani da buƙatun ƙwallon ƙafa na duniya don haɓaka hangen nesa na matasa da ƙarfafa al'umma.  9  Patmos Arhin, wanda a halin yanzu yana buga wa kulob din Boluspor na Turkiyya wasa, ya yi wasa a Kwalejin Soccer ta Mandela tsawon shekaru.
A cikin shekarar 1990s, Abédi Pelé da Tony Yeboah sun sami kyautar Gwarzon Dan Wasan Duniya na FIFA goma: shekaru goma masu zuwa Sammy Kuffour da Michael Essien sun sami kyautar Ballon d'Or . An jera Abédi Pelé a cikin 2004 " FIFA 100 " mafi girman 'yan wasan ƙwallon ƙafa.
A ranar 13 ga Janairun 2007, Hukumar Ƙwallon Ƙafa na ta Afirka ta zabi Abédi Pelé, Michael Essien, Tony Yeboah, Karim Abdul Razak da Samuel Kuffour a matsayin membobin CAF 30 mafi kyawun 'yan wasan Afirka na kowane lokaci. Bugu da kari, Abédi da Yeboah an zabe su a matsayin daya daga cikin mafi kyawun 'yan wasan Afirka na karni a cikin 1999 ta IFFHS .
