Template:Infobox video game
Ɓarawo II: The Metal Age wasan bidiyo ne na sata na 2000 wanda aka ƙirƙira a Looking Glass Studios kuma Eidos Interactive ya buga. Kamar wanda ya riga shi Barawo: The Dark Project, wasan ya bi Garrett, babban ɓarawo wanda ke aiki a ciki da kuma kusa da wani birni na steampunk da ake kira birni.
Ɗan wasan ya ɗauki matsayin Garrett yayinda yake warware wani makirci da ke da alaƙa da sabuwar ƙungiyar addini.
Garrett yana ɗaukar ayyuka kamar ɓarna da ƙira, yayin ƙoƙarin guje wa ganowa ta masu gadi da tsaro na atomatik.
An ƙera ɓarawo II ne don gina tushen wanda ya gabace shi.
Dangane da martani daga 'yan wasan ɓarawo, ƙungiyar ta sanya hankali sosai kan ɓoyewar birni a cikin jerin ,bubuwan, kuma sun rage yawan amfani da dodanni da matakan maze.
An yi wasan ne tare da maimaita na uku na Injin Duhu, wanda aka yi amfani da shi a baya, don haɓaka ɓarawo da Shock 2 . 
An sanar da barawo II a 1999 Electronic Entertainment Expo, a matsayin wani ɓangare na kwangila mai tsawo tsakanin Neman Glass da Eidos don saki wasanni a cikin jerin <i id="mwHw">ɓarawo</i> . 
Duban Gilashin ya kusa faɗuwa yayin da aka haɓaka wasan, kuma kamfanin ya ci gaba da gudana ta hanyar ci gaba daga Eidos.
Barawo II ya sami kyakkyawan bita daga masu suka, kuma tallace-tallace na farko ya fi na magabata ƙarfi.
Duk da haka, an sarrafa kuɗin sarauta, na wasan sannu a hankali, wanda ya haɗu da matsalolin kuɗi na Looking Glass. 
Sakamakon haka, kamfanin ya rufe a watan Mayu 2000, tare da soke shirye-shiryen barawo na III .
Wasan na uku, a cikin jerin, mai suna Barawo: Mutuwar Shadows, Ion Storm ne ya haɓaka kuma Eidos ya buga a 2004.
Barawo 2X: Shadows of the Metal Age, a yadu yabo fadada mod for Barawo II, an saki a 2005.
A cikin 2014, Square Enix ya buga sake yi na jerin, wanda Eidos Montréal ya haɓaka.
Ɓarawo II wasa ne mai ɓoyewa wanda ke gudana daga hangen nesa na mutum na farko a cikin yanayi mai hoto mai girma uku . 
Mai kunnawa yana neman kammala manufofin manufa da kuma gujewa sanarwa na abokan hamayya kamar masu gadi.   
Dole ne mai kunnawa ya rage iya gani da jin sautin halayen ɗan wasan, Garrett, don guje wa ganowa.
Ƴan wasa suna ƙoƙari su guje wa wurare masu haske da ƙasa mai ƙarfi don goyon bayan inuwa da shimfiɗar wuri.
Mai saka idanu mai haske akan nunin kai sama  yana nuna iyawar mai kunnawa. 
Duk da yake yana yiwuwa ɗan wasan ya shiga cikin faɗa kai tsaye, yana da sauƙin nasara.  1 
Ayyukan 15 na wasan suna farawa a manyan matakan da za a iya fuskantar ta hanyoyi da yawa.   2  
Ana iya fitar da masu gadi da blackjack ko a kashe su da baka ko takobi, kuma ana iya ɗauko gawarwakinsu da suka mutu a boye. 
Baya ga abokan gaba na ɗan adam, wasan yana da na'urori masu sarrafa kansu da na'urorin tsaro. 
Yayin da yake kammala manufofi kamar tsararru da baƙar fata, mai kunnawa yana satar kayayyaki masu mahimmanci waɗanda za a iya amfani da su don siyan kayan sata tsakanin manufa.   3   2 
Babban kayan aikin mai kunnawa sune kibau na musamman, gami da kiban ruwa zuwa fitilun wuta, kiban gasa don rage sawun ɗan wasan da kiban igiya don isa ƙasa mafi girma.  4 
An ƙera ɓarawo II don yin wasa ta hanya,  kuma ɗan wasan yana shirin gaba ta hanyar leƙo asirin ƙasa, karanta taswirar wasan da kuma lura da tsarin sintiri.  
Halin mai kunnawa yana da idon injin zuƙowa, wanda ke haɗawa da kyamarorin "Scouting Orb" masu iya jefawa.    
Ana iya tura Orb Scouting guda ɗaya a lokaci guda; idan ya sauka, dan wasan yana kallon duniyar wasan ta fuskarsa har sai an dawo da wasan na yau da kullun.  3  
Mai kunnawa na iya sauraron kararraki, irin su takalmi da humming, don tantance wuraren ,abokan gaba.   3 
A kan mafi girman matakan wahala uku na wasan, kashe mutane yana haifar da sakamako a wasa sama da,  3  kuma a wasu ayyuka dole ne mai kunnawa ya fitar da kowane mai gadi. 
Kamar wanda ya gabace shi barawo: The Dark Project, Barawo II an saita a cikin wani steampunk birni mai suna City,   5  
wanda bayyanar yayi kama da na biyu na tsakiyar da kuma na zamanin Victorian birane.   
Fasahar sihiri da tururi sun kasance gefe da gefe,  da ƙungiyoyi uku - masu yin amfani ,da dabaru da ban mamaki, Hammerites masu mayar da hankali kan fasaha da masu bautar "arna" na Pan -kamar Trickster allah - suna cikin aiki.  6     
Ɓarawo II yana faruwa shekara guda bayan wasan farko.  7  Bayan cin kashin da Trickster ya yi da kuma gazawar shirinsa na mayar da, duniya cikin daji, tsohuwar yanayi,   6 
wani saɓani a cikin addinin Hammerite ya haifar da ɗarikar “Mechanist”, wacce ke mutuƙar kima da fasaha. ci gaba.  6   Sabbin ƙirƙiro na, Mechanists na amfani da rundunar 'yan sanda da ta sake dawowa don murkushe laifuka.  6   7 
Maguzawa suna cikin rudani, kuma an kora su cikin jeji bayan birnin.   6  
Daga nan kuma suka shiga yakin neman zabe da makanikai.  6  Bangaren mai tsaron gid,a yana barci yayin da wasan ya fara. 
Wasan ya ci gaba da labarin Garrett , barawo mai ban tsoro wanda ya ci Trickster.    
Neman Garrett shine sabon sheriff, Gorman Truart , wanda ya sanya manufar rashin haƙuri akan laifuka. 
 3   7  Viktoria , tsohon abokin Trickster, a ƙarshe ya haɗu tare da Garrett don yaƙar masu aikin injiniya. 
 2   Babban abokin hamayyar wasan shine wanda ya kafa Mechanists, Uba Karras , mai ƙirƙira marar kwanciyar hankali wanda ya ƙi duniyar halitta.  2  
Wasan ya fara ne yayin da Garrett ya ci gaba da rayuwarsa a matsayin ɓarawo. Duk da haka, ,shingensa ya ci amanar shi kuma ya yi masa kwanton bauna bayan aikin farko, kuma ya ƙaddara cewa Truart, sheriff na gida, yana farautarsa.  
Masu kiyayewa suna ɗaukar Garrett don jin annabci game da "Ƙarfe Age", 
wanda ya yi watsi da shi.  Yayin da Garrett ya fita, Artemus, mai tsaron gida wanda ya kawo shi cikin oda, ya sanar da shi cewa an hayar Truart don ya kashe shi, 
kuma ya ba Garrett wasiƙar da ta umarce shi da ya saurari taron Mechanist.
A can, Garrett ya ji Truart da Uba Karras suna tattaunawa game da canza mutanen titi zuwa "Bayi" marasa tunani,  waɗanda, ke sa abin rufe fuska da ke fitar da tururi mai iya rage kansu d,a duk wani abu na halitta na kusa zuwa tsatsa.  
Truart yayi alƙawarin ba wa Karras ashirin da aka kashe don aikin Bawan,  ba tare da sanin cewa Karras yana rikodin kalmominsa don amfani da su ba.  
Garrett ya saci rikodin, daga akwatin ajiya mai aminci, don tilasta Truart ya bayyana ma'aikacinsa. 
Ko yaya Garrett ya ga an kashe Truart a gidansa.  
Shaidu a wurin aikata laifin sun kai shi leƙen asiri ga jami'in 'yan sanda Lt. Mosley. Garrett ya ga Mosley yana isar da wata wasiƙa mai ban sha'awa, wacce wani arne da ya ji rauni ke ɗauka ta hanyar tashar yanar gizo. Garrett ya shiga tashar kuma ya sami kansa a wajen birnin,   kuma ya bi sawun arna na jini zuwa Viktoria, wanda ya rinjayi Garrett ya shiga tare da ita a kan Mechanists.
A kan jagora daga Viktoria, ya shiga ofishin Karras don koyo game da "Cetus Project",  kuma ba da gangan ba ya gano cewa Karras yana ba da Bayi ga manyan, Birni.  Garrett yayi balaguro zuwa ginin Mechanist don neman ƙarin bayani game da aikin Cetus,  wanda aka bayyana a matsayin jirgin ruwa . 
Domin ganowa da kuma sace wani babban masanin injiniya mai suna Brother Cavador, Garrett ya bace a cikin motar. 
Bayan isar da Cavador zuwa Viktoria, Garrett ya saci abin rufe fuska na Bawa don koyo game da fasahar Mechanist da ake kira "Cultivator". 
A halin yanzu, Karras ya buya a cikin babban cocin Mechanist a shirye-shiryen shirinsa.  Garrett da Viktoria sun koyi cewa Masu Cultivators ne a cikin abin rufe fuska na Bawan da ke fitar da jajayen tururi, ko "gas mai tsatsa". Karras ya baiwa bayi masu girma da gonaki domin a kashe wani sarka mai tsauri. 
Viktoria na shirin jawo Bayin zuwa cikin majami'ar Mechanist da aka rufe kafin Karras ya kunna abin rufe fuska, amma Garrett ya yi imanin wannan yana da haɗari kuma ya fita.  Viktoria ta je babban coci ita kaɗai, kuma ta mutu yayin da take cake shi da tsire-tsire,  kuma Garrett. ta kammala shirinta, ta kashe Karras a cikin iskar tsatsa. Bayan haka, Artemus ya tuntuɓi Garrett, wanda ya bayyana cewa an yi annabcin makirc,in Karras da mutuwar Viktoria. Garrett yana buƙatar sanin sauran annabce-annabce na Masu Tsara yayin da wasan ya ƙare. 
Kallon Glass Studios ya fara zana ɓarawo II a cikin Janairu 1999.  8  Manufar ƙungiyar ita ce gina tushen ɓarawo: The Dark Project,  wasan da darektan ,ayyukan ɓarawo na II Steve Pearsall ya ce gwaji ne. 
Ya bayyana cewa kungiyar ta buga ta lafiya ta hada da wasu "bincike ...
ko kasada daidaitacce" manufa tare da "tsalle da tsalle-tsalle" a cikin ɓarawo,   kuma sabon wasan ya fi mayar da hankali kan sata.  6   7  An ba yaƙi ƙasa da daraja fiye da na asali.   7  Dangane da martani daga 'yan wasa da masu bitar barawo,  9   7  ƙungiyar, ta yanke shawarar rage yawan amfani da matakan maze-kamar dodanni irin su aljanu don jin daɗin yanayin birane da maƙiyan ɗan adam.  9   10   Pearsall ya bayyana cewa an samu mummunan karbuwar dodanni   barawo saboda, s,abanin abokan gaba na wasan, ba su nuna karara ba lokacin da suka lura da dan wasan. Tawagar ta yi kokarin magance wannan matsala ta hanyar inganta sautin sauti da makiya ba na dan adam suka bayar a cikin jerin abubuwan. 
An fara samar da barawo II a watan Fabrairu.  Gilashin kallon ya zaɓi ya tsara ƙungiyar wasan na "rabin masu ƙira na asali da rabin sabon jini", a cewar babban furodusa James Poole.  Kamfanin ya yi ƙoƙarin zaɓar mutanen da suka haɗa da kyau duka da kansu da kuma ƙirƙira, a yunƙurin tabbatar da tsarin ci gaba mai sauƙi.  Adrenaline Vault editan-in-chief Emil Pagliarulo an dauki hayar a matsayin ƙaramin mai zane, a, wani ɓangare saboda kyakkyawan bitar sa na ɓarawo .  Attajirin "zdim" Carlson da Iikka Keränen sun shiga ƙungiyar Daikatana na Ion Storm, kuma ɗan kwangilar kallon Glass Terri Brosius ya ɗauki hayar mai zanen cikakken lokaci.   Kashi ɗaya bisa uku na ƙungiyar mace ce, wanda Pearsall ya yi imanin ya ba da gudummawa ga ƙungiyoyi masu ƙarfi . Kamar yadda aka saba a kallon Gilashi, ƙungiyar ɓarawo II ta yi aiki a cikin wani wuri mara bango ,da ake kira "rami", wanda ya ba su damar yin magana cikin sauƙi.  11  Da take kwatanta yanayin aiki a lokacin, marubuci Laura Baldwin ta lura cewa "tattaunawa suna daɗaɗa hauka game da ɗakin,  lokacin da wani ke nuna wani abu mai ban sha'awa kowa yakan duba." ,
A cikin watanni na farko na ci gaba, ƙungiyar ta taru akai-akai don kallon fina-finai masu dacewa da halin Garrett da kuma zane na wasan kwaikwayo, irin su Mutum na Uku, Gidan Cagliostro, M da Metropolis .    Pearsall ya ce fina-finan biyun na baya-bayan nan su ne "Babban tasiri na ado na barawo na II  , yayin da babban abin da ya sa shirinsa ya yi shi ne littafin littafin Umberto Eco The Name of the Rose .  12  Har ila yau, tawagar ta jawo tasiri daga Fritz Leiber 's Fafhrd da Grey Mouser .  An rubuta labarin wasan a cikin tsari guda uku : Garrett an yi niyya don canzawa daga "kai na son rai" a cikin aikin farko zuwa mai bincike mai zaman kansa a karo na biyu, kuma zuwa hali mai kama da James Bond a na uku.  9   Hanyoyin fasaha da gine-ginen birnin sun rinjayi bayyanar Victorian London, kuma an ba da wasu yankuna wani jigon Art Deco don samar da "irin   Batman   Feel", dangane da fim din 1989 .  9  Jagoran mai zane Mark Lizotte ya ɗauki hotuna sama da dubu biyu a lokacin hutunsa a Turai,   kuma waɗannan sune tushen, da yawa daga cikin sassa na wasan .  13 
An gina ɓarawo II tare da injin duhu na uku, wanda aka yi amfani da shi a baya don ɓarawo da Shock 2 .   7  A cewar Pearsall, Injin Duhu ya zama "yanayin ci gaban da aka fahimta sosai", wanda ya samar da tsarin samar da sauƙi.  Sabunta injin da aka ƙirƙira don System Shock 2, kamar tallafi don launi 16-bit, an ɗauke su zuwa Barawo II . Matsakaicin ƙirar ƙira a cikin ɓarawo II an ba shi kusa da ninki biyu na matsakaicin ƙira a cikin ɓarawo, tare da ƙarin ƙarin dalla-dalla da aka ,mayar da hankali kan kawunan haruffa. Wannan yunƙuri ne na ba wa haruffan "ƙarin kwayoyin halitta".  Wasu abubuwan da aka tsara na wucin gadi  da aka rubuta a cikin Injin Duhu, wanda ya ba abokan gaba damar lura da canje-canje a cikin yanayi kamar buɗe kofofin, ba a yi amfani da su a cikin ɓarawo ko a cikin System Shock 2 ba amma an aiwatar da su a cikin ɓarawo II .  An ƙara tasirin yanayi kamar hazo da ruwan sama,  13  kuma an yi amfani da fasaha daga Flight Unlimited III don haifar da sama da gajimare.  7 
An sanar da ɓarawo II a yayin Expo Nishaɗi na Lantarki a ranar 13 ga Mayu, 1999, a matsayin wani ɓangare na kwangila tsakanin Nema,n Glass da Eidos Interactive don sakin sabbin wasanni huɗu a cikin jerin <i id="mwAZE">ɓarawo</i>, farawa da Barawo Zinare .  ,
An sanya hannu kan yarjejeniyar a ranar 7 ga Mayu, kusan watanni uku bayan shigar barawo na II .  Nunin fasahar wasan, wanda Bruce Geryk na Yankin Wasanni ya bayyana a matsayin "kimanin dakuna uku tare da wasu Mages", an nuna su a filin wasan,
.   An yi amfani da demo don nuna sabunta Injin Duhu, wanda ke nuna goyan baya don hasken launi, mafi girman nau'ikan polygon da manyan wurare.   14  
Ƙungiyar ta bayyana aniyarsu ta haɗa da ƙarin matakan tare da abokan gaba na ɗan adam,  10  kuma sun sanar da ranar da aka tsara na bazara 2000.  14   
An kuma yi dalla-dalla dalla-dalla tsare-tsare don haɗa yanayin haɗin kai da yawa a nunin.  14  Jason Bates na IGN ya lura cewa nunin ɓarawo na II ya ja hankalin "wani ɗan hayaniya da ƴan ƴan kallo na sadaukarwa".  15 
By July, the team had begun initial construction of the game's levels. 
Thief II s increased focus on stealth necessitated new level design concepts: the most stealth-based missions in Thief had centered on urban burglary, but Pearsall explained that this "would get tired pretty fast" if repeated in every level. The team diversified Thief II by designing missions with such objectives as kidna,pping, blackmail and eavesdropping. The first two levels were designed to seamlessly introduce new players to the core game mechanics, without a tutorial mission that might lose the interest of experienced players. When creating a mission, the team would often begin by deciding on the player's objective, after which they would produce a rough level design. The mission would then undergo a peer review to determine if it should be added to the game. Each of the game's levels was a team effort rather than the work of a single designer. Designer Randy Smith explained that, while Thief s levels had been designed to fit a pre-existing story, the Thief II team "tried to think of really good missions first" and then adjusted the plot to suit them. He noted that it was highly difficult to harmonize the two.
Ƙungiyar sauti ta wasan ta ƙunshi Kemal Amarasingham, Damin Djawadi da darektan sauti Eric Brosius .   A cewar Brosius, kowane memba na sashin sauti ya yi “komai”, ba tare da bayyananne a fili tsakanin matsayin ba.  16  Kamar ɓarawo, ɓarawo II yana fasalta injin sauti wanda ke simintin yaɗawa a cikin ainihin lokaci.   Don cimma wannan sakamako, an sh,igar da ma'auni na kowane matakin zuwa ga editan matakin da kuma zuwa "babban bayanan ", wanda ya zana yadda sauti zai iya yaduwa a zahiri bisa "halayen ɗaki na zahiri  yadda duk ya bambanta. dakuna da wuraren suna hade tare".  13  Misali, hayaniya tana tafiya cikin yardar kaina ta buɗaɗɗen kofa amma ana toshewa lokacin da ƙofar ke rufe.  17  Ƙungiyar ta yi amfani da sabon fasalin "occlusion" a cikin EAX 2.0 don sa yanayin sauti na ɓarawo II   fi dacewa kuma don ba da damar mai kunnawa ya saurari ta ƙofofi.  Wasan ya ƙunshi ƙarin tasirin sauti, kiɗa da magana fiye da ainihin barawo .   7  Makin barawo na II, kamar na wanda ya gabace shi, an ƙera shi don   ɓata yanayi  da kiɗa" tare. Duk da haka, Brosius daga baya ya bayyana cewa, yayin da sautin sauti   ɓarawo ya ƙunshi madaukai "sauki da kuma hypnotic" na 'yan dakiku kawai a tsayi, ɓarawo II ya fi tsayi kuma "mafi tunani" da aka gina. Ya yi imanin cewa wannan hanyar tana da fa'idodi masu kyau, amma hakan ya haifar da ƙarancin yanayi na sauti. 
Mawallafin Dan Thron ya dawo don ƙirƙirar abubuwan wasan, tare da taimako da,ga Jennifer Hrabota-Lesser.  7   Daga baya Al'arshi ya kira Hrabota-Lesser "ɗayan manyan masu fasaha da na taɓa gani".  18  Hotunan da aka yanke, wanda Mujallar Wasannin Kwamfuta ta kira "na musamman", yana nuna zane-zane da yawa na zane-zane da faifan raye-rayen da aka yi fim a kan koren allo . Waɗannan abubuwan an haɗa su kuma an kunna su a cikin Adobe After Effects .   16  An ƙirƙiro wannan dabarar don ɓarawo na asali, a matsayin juyin halitta na shawarar mai zane Ken Levine don amfani da abubuwan ban dariya na motsi . Fina-finan David Lynch Eraserhead da The Elephant Man sun kasance masu tasiri mai mahimmanci akan salon su. 
Zuwa Oktoba 1999, ƙungiyar ta yanke fasalin wasan.  Pearsall ya yi bayanin cewa Gilashin kallon ba shi da “abin da za a iya yi don yin sabon nau’in ƴan wasa da yawa da kuma jigilar wasan ɗan wasa guda da ya dace”.  7  An sanar da tsare-tsare a cikin, Janairu 2000 don fitar da wasan barawo mai yawan- play kawai jim kaɗan bayan kammala ɓarawo II .  Yayin da ci gaban ɓarawo na II   ci gaba, Gilashin kallon ya fuskanci matsananciyar matsalolin kuɗi. Daga baya Marc LeBlanc na kamfanin ya ce "Eidos yana rubuta cak a kowane mako don rufe yawan konewar mu" a cikin watannin ƙarshe na aikin. Farashin karshe na wasan ya kusan dala miliyan 2.5. A cewar shugaban kamfanin Paul Neurath, Eidos ya sanar da Binciken Gilashin cewa "ba wani zaɓi bane" barawo II ya rasa ranar sakin sa, kuma za a sami "mummunan sakamako idan  ya ɓace ko da rana ɗaya". Wani ma'aikacin Neman Gilashin da ba a bayyana ba daga baya ya gaya wa Salon.com cewa Eidos "ya gaya mana mu yi jigilar  ta kwata-kwata ko kuma a mutu". 
A watan Janairu, Pearsall ya tabbatar da cewa wasan ya kai ga beta, kuma ana kashe yawancin kuzarin ƙungiyar "sauya, gogewa, da gyara kwari".  Ya lura a farkon watan Fabrairu cewa an samar da barawo II kusan gaba ɗaya akan jadawalin.  Kamfanin ya zame a baya kusa da ƙarshen aikin kuma ya shiga lokaci mai wahala don gyara asarar.  A ranar 24 ga Fabrairu, mai shirya ɓoyayyi na II Michael McHale ya sanar da cewa wasan ya kai ga "daskare fasalin", kuma ƙungiyar tana cikin "yanayin crunch". Masu gwajin wasan da yawa daga Eidos sun shiga aikin. Koyaya, McHale ya ce ƙungiyar ta sami kuzari kuma "ruhohi  girma".  Wasu ma'aikata sun kwana a ofis kuma sun guji yin wanka domin wasan ya kai wa'adinsa na Maris. Daga baya LeBlanc ya bayyana imaninsa cewa an yi gaggawar wasan, kuma ingancinsa ya sha wahala a sakamakon haka. Duk da haka, ƙungiyar ta cimma burinsu,  19  kuma an sake wasan a ranar 23 ga Maris, 2000.  Eidos ya gaggauta biyan kamfanin don kammala wasan.  19 
  
Barawo 2 yayi muhawara mai girma akan jerin masu siyar da wasannin kwamfuta,  ,.,,
da tallace-tallace na farko sun fi na magabata na nasara a kasuwanci.  Zuwa Nuwamba 2000, tallace-tallacen da yake yi a duniya ya zarce kwafin 220,000; Yankin PC ya bayyana waɗannan alkaluma a matsayin "yabo na kasuwanci."  ,
Asar Amirka ita kaɗai ta sami tallace-tallace 67,084 a ƙarshen 2000, wanda ya jawo kudaden shiga na dala miliyan 2.37.  20  Wasan daga baya ya sami lambar yabo ta tallace-tallace ta "Azurfa" ta Ƙungiyar Mawallafin Mawallafa na Nishaɗi da Nishaɗi ,  yana nuna tallace-tallace na aƙalla kwafi 100,000 a cikin United Kingdom.  Barawo II kuma ya sami tabbataccen bita daga masu suka, tare da jimillar maki 87/100 akan Metacritic . 
Thomas L. McDonald   Duniyar Wasannin Kwamfuta ya rubuta cewa "duk abin da ke cikin barawo II ya fi girma, ya fi kaifi, ya fi kyau, kuma ya fi tasiri" fiye da na magabata. Ya ji daɗin labarinsa kuma ya kira matakansa "mai girman gaske kuma mai rikitarwa", tare da "tsarin ban mamaki mai ban mamaki kuma sau da yawa kyawawan" gine;
amma ya gano zane-zanen wasan sun ɗan yi rashin haske. McDonald ya taƙaita ɓarawo II a matsayin na musamman "wasan wasa".  Jim Preston na,j
PC Gamer US ya ɗauki wasan ya kasance "mafi mayar da
hankali da gogewa fiye da na asali", kuma ya yaba da kawar da "yakin aljanu". Yayin da yake kuskuren zane-zanensa, ya taƙaita shi a matsayin "wasan jahannama ɗayajmai kyau". 
Jasen Torres na GameFan ya rubuta, "Idan kuna son ɓarawo, za ku ƙaunaci ɓarawo 2: Zamanin Karfe ; yana da ƙarin abubuwan da suka sa ɓarawo ya yi girma, tare da ƙarancin abubuwan ban haushi". Ya yaba da kawar da ayyukan "kisan zombie" kuma ya yi imanin sautin wasan ya kasance "fiye da kowane wasa". Ya dauki labarinsa a matsayin "mai kyau" amma "babu wani abu mai girma" kuma zane-zanensa ya kasance "mai kyau";
amma ya yi tsokaci cewa wasan ya kasance "da gaske game da wasan kwaikwayo ne", wanda ya yaba da cewa "mai matukar jan hankali da nishadi".  Benjamin E. Sones na Mujallar Wasannin Kwamfuta ya ɗauki labarin wasan a matsayin "mai kyau sosai", 
amma ya yi kuskuren neman Gilashin don gazawar dalla-dalla abubuwan da suka faru na wasan farko na sabbin 'yan wasa. Ya rubuta cewa zane-zanen ɓarawo   II yana iya wucewa amma ƙirar sautinsa “abin mamaki ne”. Sones ya yaba da ayyukansa a matsayin "an tsara su sosai", kuma ya lura cewa sun ba da ra'ayi na kasancewa a cikin "duniya mai rai, mai numfashi." Ya takaita, "Watakila ba cikakke ba ne, amma barawo 2 ya samu inda ake kirga". 
Charles Harold na jaridar New York Times ya kira wasan "madaidaicin shakatawa ga wasannin da ke daukaka tashin hankali". Ya sami labarinsa ya kasance "kadan", amma ya yaba wa duniyarta a matsayin "mai ban mamaki mai rai" da AI a matsayin "babban kwaikwaiyo na ainihin hankali".  Rubutu don GamePro, Barry Brenesal yayi sharhi cewa barawo II "yana ba da ingantaccen ƙwarewar wasan caca" amma "ba ya firgita kamar wanda ya riga shi". Ya rubuta cewa ayyukansa sun ƙunshi "manyan nau'ikan iri-iri",
kuma ya yaba da "ikon da suke da shi na ba da shawarar duniyar da ta fi girma", amma ya koka da cewa suna da layi. Ya ɗauki rubutun wasan a matsayin "daga cikin mafi kyawun kasuwanci". Yayin da Brenesal ya ji daɗin yanayin wasan da kuma haskakawa, ya lura da ƙarancin dalla-dalla na ƙirar ɗan adam na wasan, waɗanda abubuwan raye-rayen da ya same su a matsayin "arthritic".  Paul Presley   yankin PC ya rubuta cewa matakan wasan sun fi girma amma sun fi sauƙi fiye da na ɓarawo, kuma ya ɗauki manufar su ta ɗan layi. Ya sami zane-zane na ɓarawo II   rubuta kwanan wata kuma ya rubuta cewa rashin haskensa na ainihin lokacin "yana ba kowane yanayi nau'in 'karya' inganci". Koyaya, ya yi imanin cewa wasan "har yanzu yana da isasshen yanayi don nutsar da ku", kuma ya yaba da ƙirar sautinsa. Presley yayi la'akari da wasan a matsayin sake gyara wanda ya gabace shi kai tsaye, kuma ya gama da cewa, "Ba a taɓa samun ƙarin bayyananniyar shari'ar sequel-itis ba."  2 
Jim Preston yayi nazari akan nau'in wasan PC na wasan don gaba na gaba, yana ba da tauraro hudu daga cikin biyar, kuma ya bayyana cewa "Babban, wasan kwaikwayo na skulking, sababbin kayan aiki masu amfani, da kuma zane-zane mai hankali ya sa Barawo II ya zama mafi kyawun 'sneaker' mutum na farko. " 
Yayin da barawo na II ya yi kyakkyawan kasuwanci, Ba a saita Looking Glass don karɓar sarauta na watanni da yawa ba.   Kamfanin ya yi fama da kuɗaɗe tun bayan faɗuwar kasuwancinsa na wasannin da ya buga kansa Terra Nova: Strike Force Centauri da British Open Championship Golf .
Duban Jirgin Gilashin Gilashin Unlimited III ya tashi a dillali, kuma ci gaban Jane's Attack Squadron ya wuce kasafin kuɗi kuma ya faɗi a baya jadawalin. Yarjejeniyar haɗin gwiwa don haɓaka wasan ɓoye mai zurfi tare da Wasannin Rashin hankali ya rushe kwanan nan.  21   
A cewar Tim Stellmach na Looking Glass, jinkirin da aka samu a cikin sarautar ɓarawo na biyu "ya fuskanci  tare da yiwuwar ƙarewar kuɗi."  21 
Kamfanin na Looking Glass ya sanya hannu kan wata yarjejeniya da Eidos Interactive zai mallaki kamfanin, amma Eidos ya fada cikin matsalar kudi kwatsam, a wani bangare saboda gazawar dala miliyan 40 na Daikatana na Ion Storm .  19   21   22   23 
Waɗannan abubuwan sun haifar da rufe Gilashin kallo a ranar 24 ga Mayu, 2000, 
tare da shirin ɓarawo II magajin Barawo II Zinariya da ɓarawo III da aka soke.  19   21 
An tsara jerin ɓarawo a matsayin trilogy,  kuma aiki akan ɓarawo III yana "a cikin ingantaccen matakin ci gaba" lokacin da aka rufe Gilashin Neman, a cewar Keith Pullin   PC Zone .  24  
An nada Randy Smith da Terri Brosius a matsayin masu zanen jagora, kuma sun inganta tunanin wasan cikin watanni da yawa.  
A cikin wata budaddiyar wasika da aka buga bayan fatarar kamfanin, Smith ya rubuta cewa wasan na uku zai faru ne a cikin "budaddiyar birni, mai son kai", kuma makircinsa ya ta'allaka ne kan Masu kiyayewa.  
Brosius ya ba da shawarar cewa barawo na III zai ga Garrett "ya yarda da cewa akwai sakamako ga ayyukansa", kuma da alama ya zama "a shirye ya ke bayarwa, maimakon ɗauka koyaushe."  19 
Dan wasan zai iya gano labarin wasan a hankali, yayin da yake bincika yanayin yawo kyauta .  25 
An yi manyan tsare-tsare don haɗa ƙwararrun 'yan wasa da yawa na haɗin gwiwa,  7   da sabon injin, Siege, yana cikin samarwa.  25  Lokacin da kallon Gilashi ya rufe, kadarorinsa sun lalace kuma an sayar da kadarorin na barawo a gwanjo.  
Wannan ya haifar da shakku cewa za a kammala aikin ɓarawo,  19   26  yanayin da marubucin Salon.com Wagner James Au ya kwatanta da Lucasfilm ya rufe bayan da aka saki The Empire Strikes Back .  19 
Koyaya, bin jita-jita, Eidos ya sanar a ranar 9 ga Agusta, 2000 cewa ya sayi haƙƙin barawo .  27 
Ci gaban ɓarawo III an wakilta shi zuwa Warren Spector - kulawar Ion Storm, wanda kwanan nan ya kammala Deus Ex .   A cewar Spector, da an ba barawo III ga Core Design ko Crystal Dynamics idan bai yarda da shi ba.  27  An sanar da wasan don Windows da PlayStation 2 .
 28  A ranar 10 ga Agusta, Spector yayi tsokaci cewa burin farko na Ion Storm shine ya hada wata kungiya mai mahimmanci, wacce ta kunshi wani bangare na tsoffin ma'aikatan neman Glass, don tsarawa da tsara wasan. 
'Yan tawagar barawo II Randy Smith, Lulu Lamer, Emil Pagliarulo da Terri Brosius an dauki hayar don fara aikin. 
 25   29  A ranar 16 ga Agusta, Ion Storm ya sanar da hayar sa, kuma ya bayyana cewa aikin ra'ayi akan barawo III zai fara a watan Satumba. 
Ƙungiyar ta shirya don "nannade ƙarshen ƙarshen" na jerin,  30  kuma sun gina kai tsaye a kan aikin ra'ayi na ɓarawo III da aka yi a Kallon Glass.
Barawo III aka sake masa suna : Barawo: Mutuwar Shadows,  31  kuma an sake shi don Windows da Xbox a ranar 25 ga Mayu, 2004. 
A cikin Mayu 2009, bayan watanni da yawa na jita-jita, wasan na huɗu a cikin jerin ɓarawo ya sanar da Deus Ex: Mai haɓaka juyin juya halin ɗan adam Eidos Montréal .  An bayyana shi a cikin fitowar Afrilu 2013 na Mai ba da labari Game .  Wasan, mai suna ɓarawo, shine sake kunnawa na jerin ɓarawo ; kuma ba ya ƙunshi Hammerites, arna ko Masu kiyayewa.  Makircinsa ya biyo bayan Garrett  bayan wani hatsarin da ya bar ubangidansa, Erin, ya bace. Garrett ya sami amnesia bayan faruwar lamarin, kuma birnin na fama da wata annoba mai suna Gloom.   An fitar da wasan don Windows da Xbox 360, PlayStation 3, Xbox One da PlayStation 4 a cikin Fabrairu 2014. 
Ba da daɗewa ba bayan fatara na kallon Glass, ƙungiyar fan da ake kira Dark Engineering Guild ta fara haɓaka tsarin haɓakawa zuwa ɓarawo II, mai suna ɓarawo 2X: \Inuwa na Zamanin Karfe .  32   Da farko, suna fatan cika gurbin da aka bari ta hanyar sokewar barawo III,  33  amma sun ci gaba da aiki a kan yanayin bayan sanarwar da saki barawo: Mutuwar Shadows .\
 33   An sake shi a ,cikin 2005 bayan shekaru biyar na ci gaba, mod ɗin ya biyo bayan Zaya, wata budurwa da aka yi wa fashi yayin da ta ziyarci Birni sannan kuma ta nemi fansa.  32   33   34   35   
Wani arne mai suna Malak ne yake yi mata jagora, wand,a yake horar da ita a matsayin barawo amma yana da mugun nufi.  
Tawagar ta tsara Zaya don zama mai iya jiki da kuma samun "kallo na tsakiya-maso-gabas/arewa-afurka", amma sun yi ƙoƙari don guje wa kamanceceniya da Mulan .  16  A tarihin tarihi, labarin ya fara kusa da ƙarshen barawo kuma ya ƙare a tsakiyar ɓarawo II, don haka yana nuna haɓakar Gorman Truart da farkon zamanin Injiniyan.
 16   33  Barawo 2X yana fasalta ayyuka 13, tare da sabbin raye-raye masu rai da kuma kusan sabbin layin 3,000 na tattaunawa da aka yi rikodi.  
Mod ya sami yabo daga masu suka da kuma daga cikin jama'ar ɓarawo .  
Brett Todd na PC Gamer US ya ba shi "Mod of the Month" kuma ya rubuta: "Ba shi da cikakkiyar ma'anar wasannin asali, amma yana da kusanci sosai".
Wani marubuci na Jolt Online Gaming ya yaba da abubuwan gani na na zamani kuma ya ɗauki, ayyukansa a matsayin "ƙirar ƙira mai ban sha'awa".
Yayin da marubucin ya yi sharhi cewa ɓarawo 2X bai bi sautin jerin daidai ba kuma cewa muryarsa ba ta kasance "ba mafi kyau ba",
sun gama da cewa masu sha'awar jerin ɓarawo ba su da "ba su da uzuri don kada su yi wasa T2X ".  
PC Gamer UK   s Kieron Gillen ya rubuta cewa ya yi tsammanin za a soke mod ɗin, saboda cewa "web ɗin yana cike da  
Kashi biyar na gama aikin masterworks daga mutanen da suka yi niyya mai nisa, da yawa da yawa".
Bayan sakin barawo 2X,   yaba, da shi a matsayin mafi kyawun aikin fan na ɓarawo kuma a matsayin "ɗayan mafi kyawun nasarorin kowane fanni na kowane wasa". 
Template:Looking Glass Studios
