Olufunmilola Aduke Iyanda  wadda aka fi saninta da Funmi Iyanda, mai gabatar da shirin  a Najeriya ce, mai gabatar da shirye-shirye, mai watsa shirye-shiryen labarai, kuma mai talla a shafin yanar gizo. 1  2  3  4  5  6    7  Ta samar da kuma shirya wani sanannen magana mai suna New Dawn tare da Funmi,  wanda ke watsa kan hanyar sadarwa ta sama da shekaru takwas. Funmi ita ce Shugaba na Ignite Media, wata kungiyar watsa labarai da ke gudana daga Legas. A shekarar 2011, Tawagar tattalin arzikin duniya ta karrama shi da kasancewa Shugaban kungiyar Matasa ta Duniya  , kuma nan ba da jimawa ba, aka nada ta daya daga cikin Mata 'Yan Mata Masu Zaman Kware na Forbes 20 a Afirka. 8  9  10  11  12  13 .
Funmi Iyanda an haife ta ne a Legas a cikin gidan dangin Gabriel da kuma Yetunde Iyanda. Mahaifinta asalinsa daga garin Ogbomoso yake kuma mahaifiyar daga Ijebu-Ode, ta girma ne a yankin Legas Mainland, amma mahaifiyarta ta mutu tun tana da shekara bakwai.  Ta halarci makarantar firamare ta African Church Princess Primary School, Akoka, Herbert Macaulay School a Legas, Nigeria, don karatun ta na farko sannan ta tafi International School Ibadan don karatun sakandare. Ta kuma halarci Jami’ar Ibadan, inda ta yi digiri na biyu a fannin karatun digiri a fannin ilimin Injiniya. 14 .
Fitowar Funmi a cikin talabijin ta fara ne lokacin da ta fara samarwa da gabatar da Good Morning Nigeria, wasan kwaikwayon talabijin na mujallar karin kumallo. Nunin ya zama wani bugu, tare da rukunin "jarumawa", wanda ya daukaka nasarar da ya cancanci membobin al'umma, da "Street Life", wanda ba kamar yadda ake nuna abubuwa da yawa a lokacin ba don neman tilastawa dan Najeriya ɗan adam. labarai. 15  16  17 . 18  19  20  21 . 22  
Nunin ya mayar da hankali ne kan rashin adalcin da 'yan Najeriya suke sha ne, musamman ma mutane masu rauni kamar su mata da yara. Shirin na gudana ne a talabijin na kasar. 
Farkon abin da ta gano shine MITV Live wacce Segun Odegbami da Tunde Kelani suka samar .  23  Har ila yau, ta gano cikakkiyar sha'awarta game da wasanni, da shiga duniyar aikin jarida. Ta yi aiki a kan shirin gaskiya na Kwallon Kafa na Afirka na shekarar  2006 kuma ta rufe gasar cin kofin duniya ta mata ta shekarar 1999, da duk Wasannin Afirka a Zimbabwe, da kuma wasannin Olympics na shekarar 2000 da shekara ta 2004 a Sydney da Athens.
Tare da kwarewar da ta samu a lokacin Good Morning Nigeria, Funmi ta nemi babban dandamali don isa ga mutane kuma a cikin shekarar 2000 ta fara samar da kuma daukar nauyin shirin New Dawn . 
Sabon Dawn tare da Funmi ya fara a cikin shekarar 2000 kuma yana gudana kowace rana akan NTA 10 Lagos. Nasarar wasan kwaikwayon ta sa ya kasance mafi dadewa cikin gudana ba tare da nuna komai ba a NTA. Nunin ya yi amfani da tasirin sa a matsayin abin hawa don canjin zamantakewar jama'a da canji ta hanyar bayar da shawarwarin sanadiyyar haifar da ƙarancin membobin al'umma, musamman mata, matasa da yara. New Dawn ya haifi aikin "Canji-A-Life" na aikin ba da taimakon jama'a. A tsawon shekaru, Canjin-A-Life ya shafi rayuwar yawancin yara da mutane ta hanyar malanta, kiwon lafiya, ba da shawara da kuma tsarin ba da tallafin ƙananan kuɗi. Tsarin tallafin karatu na tallafin yara 98 ne. 
Funmi ya kuma rubuta kasusuwa na yau da kullun a cikin mujallar Tempo . A wani lokaci har yanzu tana hidimar adabi na Jaridar Farafina . Ta kuma rubuta wa PM NEWS, The Punch, Aminiya da Jaridar Vanguard . 24  25  26  27  28  29  30  31 .
A shekara ta 2010, bayan hutu na shekara biyu, sai ta koma gidan daukar hoto tare da Magana da Funmi , wani wasan kwaikwayo na talabijin mai cike da tarihi wanda Chris Dada ya jagoranta. Yi Magana Tare da tafiye-tafiye na Funmi Nijeriya, daga jihohi zuwa jihohi, kama mutane da tattaunawa a cikin ƙasar. Takaitaccen tunani ne, mai haskakawa da walwala a rayuwar 'yan Najeriya daga ko'ina cikin kasar. Nunin yana tattaunawa da mutane a ko'ina - daga talakawa 'yan ƙasa suna tafiya game da kasuwancin su zuwa masu shahararrun ba a cikin sabon yanayi amma tsarin na al'ada. Ana ba da TWF a tashoshi a fadin Najeriya. 32  33  34  35  36  37   
A shekara ta 2010, Funmi Iyanda ta kammala samarwa kan Kasata: Najeriya, wani shirin kashi uku da ke bikin bikin cika shekaru 50 da samun ‘yancin kasar, wanda aka watsa ta gidan rediyon BBC. Labarun Legas, daya daga cikin jerin abubuwan shirin fim din ne, daga baya aka sanya shi cikin rukunin don "Mafi kyawun Labaran Littattafai" a cikin Taron Gidan Talabijin na Monte Carlo na shekarar 2011 a Monaco. 38  39   40  41 .
A cikin shekarar 2012, Funmi Iyanda tare da takwararta Chris Dada sun saki Chopcassava.com, jerin sabbin shirye-shirye na yanar gizo wanda ke yin rajistar zanga-zangar tallafin mai a watan Janairu na shekarar 2012 wanda ya gudana a Legas, Najeriya. Jerin yanar gizo saboda baza a iya yada ta ba a gidan talabijin na Najeriya, jerin suna gabatar da ra'ayoyi daban daban game da zanga-zangar Legas, wanda mutane daga kowane aji suka hau kan tituna suna neman a sauya fasalin farashin mai na 117% a farashin mai. Zanga-zangar ta kasance cikin hanzari ta mamaye batutuwan da suka mamaye farashin mai, inda masu zanga-zangar suka mai da hankali kan fifikon gwamnati, da kuma cin hanci da rashawa a kasar. Shahararrun bidiyon, bidiyon chopcassava ya tafi hoto ko bidiyo mai zagaya yanar gizo da sauri, tare da ɗayan bidiyon da ke tara sama da 100,000 a cikin kwanaki biyar. 
An zabi Chopcassava.com a cikin rukunin labaran rashin labarai a BANFF World Media Festival, a Alberta, Kanada. 42  43  44 .
Funmi wacce tayi fice a fagen ayyukanta Funmi ta sami babbar daraja ga ayyukanta a kafofin watsa labarai da kuma irin ayyukan ta na jin kai da taimako. Tana memba ne a Cibiyar Shugabanci ta Afirka , Tutu Fellow kuma memba ce a Cibiyar Sadarwa da Al'umma na Cibiyar ASPEN. 45  46  47  48  49  
A shekarar 2012, gwamnan jihar Legas, Babatunde Raji Fashola ya karrama ta, saboda irin kwazon da ta bayar wajen bayar da shawarwarin jinsi yayin da ta dawo daga wani taron bayar da shawarwari na kwanaki biyar na Majalisar Dinkin Duniya na trek up Dutsen Kilimanjaro . Majalisar Dinkin Duniya ce ta shirya wannan hawan dutsen don wayar da kan jama'a game da yakin da take yi na kawo karshen cin zarafin mata da 'yan mata tare da hada kan mahauta daga kasashe sama da 32 na Afirka a cikin shirin bada tallafi na tarihi kan Dutsen Kilimanjaro. Funmi Iyanda ta shiga kungiyar mawaka ta Afirka ta Kudu Parlotones, 'yar wasan Afirka ta kudu Rosie Motene, lauya mai kare hakkin dan Adam Ann Njogu, mawakiyar Kongo Barbara Kanam, da kuma mata da maza na Afirka da yawa da suka taka rawa a kasashensu game da tsegumin Kilimanjaro. Wadanda suka hawan dutsen sun halarci taron koli mafi girma na Afirka a ranar Mata ta Duniya, 8 Maris shekarar 2012, tare da nuna tutocinsu na Afirka. 
Funmi tayi aiki a Hukumar Farafina Trust and Positive Impact Youth Network wadda ke kokarin shawo da magance Matsalar Matasa. Ta kasance a sahun gaba a jerin zanga-zangar adawa ta Occupy Nigeria a watan Janairun 2012. Zanga-zangar ta kasance tana adawa da aiwatar da manufar cire tallafin man-fetur da gwamnatin Najeriya take yi. 50  51  52  53 . 54  55  56  57  58  59 .
