A yawancin sassan yammacin Afirka, akwai tsohuwar al'adar sarauta, kuma mutanen Akan sun haɓaka tsarin kansu, wanda ya kasance tare da tsarin dimokuradiyya na kasar. Kalmar Akan ga mai mulki ko ɗaya daga cikin fadawansa daban-daban ita ce "Nana" . A zamanin mulkin mallaka, Turawa sun fassara shi da "shugaba", amma wannan ba daidai ba ne. Wasu majiyoyin kuma suna magana akan “sarakuna”, wanda kuma ba haka yake ba, musamman a maganar da aka fada. Kalmar “shugaba” ta zama ruwan dare ko da a tsakanin mutanen Ghana na zamani, ko da yake zai fi kyau a yi amfani da kalmar “Nana” ba tare da fassara ba a duk inda zai yiwu.
Tushen sarautar Akan an san shi, kodayake rubuce-rubucen ba su da yawa. Lokacin da Akan ke zama a Bonoman, a cikin lokacin kafin 1300, Bonos ya riga ya yi amfani da tsarin sarauta. Babban sarki yana da matsayi da za a iya kwatanta shi da na sarki mai cikakken imani. 1 
Lokacin da aka kafa Jamhuriyar Ghana a shekara ta 1957, an amince cewa a mutunta tsarin sarauta.
An karɓi sarauta bisa hukuma. ’Yan siyasa suna tambayar sarakuna shawara domin yawanci sun fi kusanci da mutane. Babban kwamitin shi ne Majalisar Sarakunan Kasar da ke Kumasi. Akwai kuma Majalisar Sarakunan Yanki. Idan aka samu matsala tsakanin sarakuna, Majalisar Sarakunan tana da aikin shari’a ta yanke hukunci a kan irin wadannan batutuwa.
A cikin ƙabilar Akan akwai ƙungiyoyin dangi daban-daban, kamar su Ashanti, Bono, Akyem, Kwahu, Akwapim, Assin, ko Fante, . Mafi girman matsayi na gaba dayan makarantar sarautar Akan shine babban sarki.
An sanya su a ƙasan shugaban Paramount sune ƙananan shugabannin. Za a iya kwatanta karamin shugaba da mai gari, sai dai ofishinsa na gado ne sabanin wanda aka zaba. Sarakunan suna da yankunansu, kuma baya ga kula da su, suna da aiki a kotunan manyan sarakunansu a matsayin ministoci. Yawancin ayyukan gargajiya ne, yayin da wasu an ƙirƙira su kwanan nan:
Wani sarki ne ke yin hukunci da yanke hukunci kan tambayoyin siyasa da tattalin arziki a yankinsa. Lokacin da aka sanya shi, yana karɓar sunan stool. Yawanci, duk sarakunan da ke cikin zuriyar sarauta suna da suna iri ɗaya - an ƙara wa'adi don bambanta su duka.
Fassarar Turanci na take Omanhene shine Babban Babban Babban Sarki. A lokuta da ba kasafai ba, Sarauniya da kansu za su kasance masu kula da sarauta har sai an zaɓi namijin da ya dace daga Gidan Sarauta a matsayin shugaba. Wannan da matsayin Obaapanin ko Sarauniya su ne kawai ake samun su ta hanyar zuriya daga dangin da ke mulki.
Krontihene shine mai kula da ƙasa kuma mai ba da umarni na biyu bayan Omanhene.
Ankobea na nufin wanda ya zauna a gida ko bai je ko’ina ba. Ankobeahene shine mai kula da fada.
Obaatan yana nufin "iyaye" kuma rawar mace ce. Alamarta ita ce kwai, daga cikinsa ne duk sauran sarakuna suka fito. Ita ce mai ba Omanhene shawara. Lokacin da stool ɗin Omanhene ba kowa, Obaatan ya ba da shawarar wanda ke kan gaba. Ana sa ran ta yi la'akari da dukkan abubuwa kamar halayen 'yan takarar da ake da su, zuriyarsu ta sarauta da kuma gudunmawar da suke bayarwa ga gidan sarauta. Yawancin zuriya da tsarin haihuwa ana ba da la'akari mai mahimmanci a cikin tsarin zaɓin. Ko da yake ana samun shi a wasu hadisai, matsayin Obaatan bai dace da tsarin sarautar Akan daidai ba. Wanda ya ba da shawara kuma ya zabi Omanhene a cikin Akans shine Obaahemaa .
“Shugaban yaki” shi ne shugaban duk kamfanonin Asafo da kuma ministan tsaro . Tufohene ya fassara sako-sako a cikin Akan a matsayin 'shugaban 'yan bindiga', .
Asafohene shine shugaban kamfani guda ɗaya na Asafo.
Shugaban ciki.
Shugaban baitul mali.
Akwai mukamai guda hudu da ke kwatanta bangaren soji. Adontehene shi ne wanda ke zuwa gaban sojoji.
Yakan tattara sojojin da suka bari, ya mayar da su wurin sojoji. A lokacin Odambea, Nkyidom koyaushe suna zama a cikin palanquin na ƙarshe.
Nifahene yana rike da gefen dama na kafa sojojin.
Benkumhene yana rike da bangaren hagu na kafa sojoji .
Idan akwai abin da za a raba ko raba, Akyempimhene  dole ne ya yi shi. Shi ne ɗan fari na sarki. Yana kuma kāre sarki, mahaifinsa, kowane sarki yana yanke shawara ko zai ba da sarauta ga ɗansa na gaske ko kuma na kusa. Hakanan yana jin daɗin isa a cikin palanquin bayan Asantehene ya zauna; shi kadai ke da wannan ikon yin haka. Shi ne kuma shugaban dukkan sarakunan Kumasi. Otumfuo Opoku Ware  ya kirkiro wannan take. Yawanci 'ya'yan farko na sarakuna su ne suke hawan wannan sãƙi. Shi ne kuma shugaban dangin Kyidom . Saboda tsarin gado na matrilineal, 'ya'ya maza ba sa maye gurbin ubanninsu a matsayin sarakuna kai tsaye. An zabo sarakuna da yawa daga cikin ‘ya’yan marigayin na makusanta mata. Don haka wannan laƙabi hanya ce mai dacewa ta ɗaukaka ɗan sarki ba tare da bata wa sarautar rai ba.
Aikin Mankrado shine tsarkakewa. Ya sanya ganye a cikin ruwa, sannan ya yayyafa shi akan Omanhene. Haka kuma gishiri a aljihunsa kodayaushe ya ke domin ya kyautata ma Omanhene.
Taken Guantuahene sabon salo ne na kwanan nan. Guantoahene shi ne wanda mutane za su iya juya zuwa gare shi don tsari da jinƙai.
Nsumankwahene yana kallon baka. Wannan take kuma wani ɗan ƙaramin halitta ne. Nsumankwahene shugaban ruhaniya ne na al'umma/al'ummomi. A da, babban firist ne ya yi wannan aikin.
Nkosuohene ne ke da alhakin ci gaban yankin. An halicci Nkosuohene don girmama wanda ba dole ba ne ya zama dan gidan sarauta. Ashanti ne suka kirkira, an karrama wasu ’yan kasashen waje da aka zaba da wannan lakabi wanda ya yaba da gudummawar da ba na sarauta ba.
Mutum mafi mahimmanci a cikin tawagar shugaban shine firist ko firist . A al’adance, firist yana gaya wa sarki lokacin da ya dace a soma yaƙi ko kuma a yi aure, alal misali.
Akwai kuma matar stool. Ko da sarki ya yi aure ko bai yi aure ba, idan aka nada shi, za a aura masa da karamar yarinya. Samun matar aure wajibi ne, kuma auren mata fiye da daya ya halatta a Ghana. A yau, aikin alama na aure ya isa, duk da haka. Yayin faretin, wata mata ce ta zauna a gaban sarki.
Basarake yana da masana harshe ɗaya ko fiye . Basarake ba ya yin magana a bainar jama'a, sai dai yana isar da saƙo ta hanyar masanin ilimin harshe, wanda kuma ke da alhakin zubar da layya.
Lakabin uwar Sarauniya na iya danganta da matsayi na babbar sarauniya, sarauniya ko sarauniya. Mai martaba Akan daidai yake da na maza, "Nana". Lokacin amfani da Ingilishi, 'yan Ghana sukan ce "uwar sarauniya". Wannan matar ba lallai ba ce mahaifiyar sarki ba, duk da cewa tana da alaka da shi. Matsayinta a cikin tsarin shine sanya ido kan yanayin zamantakewa, kuma an san uwar Sarauniya mai iya kai tsaye ko ta zarce sarki mai mulki ta fuskar iko da daraja. Misali mai kyau na faruwar haka shine lamarin Sarauniya Yaa Asantewaa. Ana sa ran uwar Sarauniya  za ta nada wani a matsayin shugaba idan ya zama fanko. A wasu wuraren, Abusuapanyin  yana yin wannan aikin tare da shawarwari tare da sauran ƴan uwa a maimakon haka.
A lokuta na musamman, sarakunan kan sanya rigar gargajiya, wanda ya kai tsayin yadi shida, an nannade shi a jiki kuma ana sawa a matsayin toga. Shuwagabannin mata suna saka yadudduka guda biyu waɗanda za su iya zama nau'i daban-daban.
Kayan adon suna da yawa kuma an yi amfani da su da zinariya. A zamanin yau, yawancin sarakuna suna sanya zinare na kwaikwayo. Tufafin kai yakan ɗauki siffar kambi. Ana iya yin shi da ƙarfe ko na baƙar fata, an yi masa ado da ƙarfe. Sarakuna suna da takalma na gargajiya, kuma sanya takalma alama ce a gare su. Idan shugaba ya sauka, sai ya cire takalminsa.
Lokacin hawa a cikin palanquin, hakimai suna riƙe da wuƙar tashi a hannu ɗaya da takobin biki a ɗayan. An yi whisk ɗin tashi da gashin dabba.
Ana amfani da gajeren takobin biki don hadayar dabba. Shugaban ya taba makogwaron dabbar a alamance da takobinsa kafin wani ya yanke ta da wuka mai kaifi.
A lokacin durbar, wadda fareti ce ta musamman, ana ɗaukar wasu sarakuna a cikin palanquin. Subchiefs dole su yi tafiya. Palanquins na iya samun siffar kujera ko na gado.
Maimakon sarauta, sarakunan Akan suna zama a kan kujera. Idan sun mutu, a kan yi musu fenti baki a ajiye a cikin ɗaki mai tsarki. Ana kiran wannan ɗaki mai tsarki Nkonwafie . Idan marigayi sarki ne ya fara zama a kan wannan kujera, sunan mutumin ya zama na farko I. Duk wanda ya zauna a kan wannan kujera a nan gaba za a kira shi da sunan sarki na farko amma zai yi II a liƙa. Sunan ya zama sunan sabon sarki.
Manyan laima da aka yi da siliki da sauran yadudduka masu arziƙi ana amfani da su don inuwar sarki da nuna daga nesa cewa shugaba na gabatowa.
Da yake babu bayanai da yawa da aka rubuta, dole ne a nakalto kafofin baka:
