Al'ummar Jahohin Sahel–Sahara  na nufin samar da yankin ciniki cikin 'yanci na Afirka. Akwai tambayoyi game da ko matakin haɗin gwiwar tattalin arzikinta ya cancanta a ƙarƙashin sashe na gaba na Yarjejeniyar Tariffs da Ciniki .
An kafa CEN-SAD a watan Fabrairun 1998 ta kasashe shida, amma tun daga lokacin yawan membobinta ya karu zuwa 29. Daya daga cikin manyan manufofinta shi ne cimma hadin kan tattalin arziki ta hanyar aiwatar da zirga-zirgar jama'a da kayayyaki cikin 'yanci don mayar da yankin da kasashe mambobin kungiyar suka mamaye a matsayin yankin ciniki cikin 'yanci . A matakin kasa da kasa, CEN-SAD ta sami matsayin mai sa ido a babban taron Majalisar Dinkin Duniya a shekara ta 2001 kuma ta kulla yarjejeniya da hadin gwiwa tare da Hukumar Tattalin Arziki ta Majalisar Dinkin Duniya  da hukumomi da cibiyoyi na musamman na Majalisar Dinkin Duniya kamar UNDP, WHO, UNESCO . FAO, da Kwamitin Din-din-din na Yaki da Fari a Sahel .
Dukkan kasashe mambobin CEN-SAD kuma suna shiga cikin sauran kungiyoyin tattalin arzikin Afirka, wadanda ke da burin samar da wata kungiyar tattalin arzikin Afirka ta bai daya. Yankin ciniki cikin 'yanci na CEN-SAD da aka tsara zai yi wuya a aiwatar da shi a zahiri, domin ya yi karo da kungiyoyin kwastam na kungiyar raya tattalin arzikin kasashen yammacin Afirka , ECCAS da COMESA da sauran kungiyoyin kasuwanci da suka samu ci gaba a cikin su. hadewa.
A taron kolin da aka yi tsakanin ranekun 1-2 ga watan Yunin shekarar 2005 a birnin Ouagadougou na kasar Burkina Faso, shugabannin kasashen sun yanke shawarar samar da “babban hukumar kula da ruwa da noma da iri” domin baiwa kasashe mambobin kungiyar damar bunkasa noma ta hanyar kula da albarkatun ruwa. da zaɓin iri. A gefe guda kuma, taron kolin da zai yanke shawarar yin nazari kan aikin gina layin dogo da zai hada kasashen Libya, Chadi, Nijar, tare da tudu zuwa Burkina Faso, Mali da Senegal, domin saukaka musayar wuta da bude kofa ga kasashen CEN-SAD. Blaise Compaore, shugaban Burkina Faso, ya gaji shugaban Mali Amadou Toumani Toure a matsayin shugaban CEN-SAD na yanzu.￼
Shugabannin kasashen Afirka sun yi kokarin daidaita sabanin da ke tsakanin kasashen Chadi da Sudan da ke makwabtaka da rikicin Darfur da kuma karfafa gwamnatin rikon kwarya ta Somaliya a wani taron kolin yankin da aka gudanar a kasar Libya a ranar 3 ga watan Yunin 2007.  1 
An gudanar da taron koli karo na 10 na shugabannin kasashen yankin Sahel-Sahara  a ranar 28 ga watan Yunin 2008 a birnin Cotonou a ranar 18 ga watan Yuni. Taken sa shi ne Raya Karkara da Tsaron Abinci a yankin CEN-SAD. An zabi shugaban kasar Benin Yayi Boni a matsayin shugaban CEN-SAD na tsawon shekara guda.  2 
A watan Janairun 2013, Al'ummar Jahohin Sahel-Sahara za su hadu a N'Djamena, Chadi . Wani mai sharhi ya ce "da alama Moroko za ta ci gaba da daukar matakan daukar nauyin kungiyar". 
Tun daga shekara ta 2009, ƙasashe membobin CEN-SAD za su shiga cikin shirye-shiryen bukukuwan wasanni da al'adu na duniya na lokaci-lokaci, wanda aka sani da Community of Sahel–Saharan States Games .  3  An gudanar da wasannin CEN-SAD na farko a Niamey, Nijar daga 4-14 ga Fabrairu 2009. Kasashe 13 ne suka fafata a wasannin ‘yan kasa da shekaru 20  da kuma fagage shida na gasar al’adu . An shirya gudanar da wasannin CEN-SAD na biyu a babban birnin kasar Chadi na N'Djamena a watan Fabrairun 2011.  4 
