Abdullahi Ahmed Abdullahi  ana masa inkiya da
Abu Mohamed al-Masri da Saleh, An haife shi 1963, a kasar Egypt, ɗan gwagwarmayar musulimci ne na kasar Egypt kuma ɗan ra'ayin al-Qaeda wanda Amurka ta tuhume shi saboda rawar da ya taka a cikin Agusta 7, 1998, harin bama-bamai na ofisoshin jakadancin Amurka a Tanzania da Kenya. 1 
An tuhumi Abdullah da kasance memba na kungiyar al-Qaeda  kuma ya zauna a majalisar tuntuba ta Osama bin Laden, ko majlis al-shura.  Ana kyautata zaton Abdullah ya baiwa Mohammed Atta, jagoran masu garkuwa da mutane a harin na ranar 11 ga watan Satumba, kudi domin su taimaka masa wajen gudanar da wannan aiki. A cikin lamarin harin bama-bamai a ofishin jakadancin, tuhumar da Amurka ke yi na zargin cewa kafin hada kai kan harin bama-bamai, Abdullah yana da hannu a w masu adawa da Amurka.  ayyuka a Afirka.  Shi da wasu ‘yan kungiyar al-Qaeda da ake zargin sun ba da taimakon soji da horarwa ga kabilun da ke adawa da kasancewar Majalisar Dinkin Duniya da Amurka a Somalia a lokacin rikicin da ya barke a kasar a shekarar 1993. Daga baya ya shiga cikin ayyukan al-Qaeda a Kenya. 2  A cewar tuhumar, Abdullah ya yi wa ofishin jakadancin Kenya leken asiri tare da masu hada baki kwanaki uku kafin tashin bam. Bayan da ya ba da umarnin cewa dukkan 'yan al-Qaeda su fice daga Kenya nan da ranar 6 ga watan Agusta, Abdullah ya tsere daga kasar zuwa Karachi, Pakistan.  A ranar 7 ga watan Agusta, wata motar daukar kaya dauke da bama-bamai ta bar gidan villa na Nairobi da 'yan kungiyar al-Qaeda suka yi hayar zuwa ofishin jakadancin Amurka.  A wani harin da aka daidaita tsakanin mil 400 , wata babbar mota da bama-bamai ta kuma tunkari ofishin jakadancin Amurka da ke Dar es Salaam, Tanzania.  Bama-baman sun fashe tsakanin 'yan mintuna kadan, inda suka kashe jimillar mutane 224.
 Har ila yau ana tuhumar Abdullah da laifin shirya fasfo na bogi ga daya daga cikin wadanda ake zargi da kai harin bam a ofishin jakadancin Kenya,  Mohammed Saddiq Odeh , Wannan fasfo din bogin ta baiwa Odeh damar tafiya tare da sauran mambobin al-Qaeda zuwa Afghanistan don ganawa da  osama bin Laden .  A cikin kaka na shekarar 1998, Amurka ta zargi Osama bin Laden da sauran jami'an kungiyar Al-Qaeda Sun dauki alhakin kai harin bam a ofishin jakadancin.  A cikin ramuwar gayya, U.S. Pres   3     Bill Clinton ya ba da umarnin kai hari da makami mai linzami kan wuraren horar da al-Qaeda a Afghanistan da kuma wani
masana'antar harhada magunguna a tsakiyar birnin Khartoum, Sudan.  Mutane uku da ake zargi da kai harin bam sun amsa laifinsu tare da bayar da hadin kai ga masu gabatar da kara.  An yi amfani da shaidarsu a shari'ar 2001 na wasu mutane hudu da ke da alaka da bin Laden wadanda aka yanke musu hukunci kuma aka yanke musu hukuncin daurin rai da rai.
</pr