Ruth Sando Fahnbulleh Perry  yar siyasa ceyar kasar Liberiya. Ta kasance shugabar rikice-rikice ta Majalisar Dinkin Duniya ta Liberiya daga 3 Satumba 1996 har zuwa 2 ga Agustan shekarar 1997, bayan yakin basasar Liberiya na Farko .  1  Bayan ƙoƙarin zaman lafiya na ƙasa da ƙasa tsakanin shekara ta 1990 da 1995 don kawo ƙarshen yakin basasa a Laberiya, ƙoƙarin ya yi nasara. Majalisar wucin gadi ta kunshi shugaban farar hula, harma da membobin bangarorin da ke faɗa: Charles Taylor, United United Movement for Liberia for Democracy-K Alhaji Kromah, shugaban kwamitin wanzar da zaman lafiya na Liberiya George Boley, da wasu yan kasa guda biyu. 
An san Perry da kasancewa mace ta farko a matsayin shugabar Liberiya kuma ta Afirka gaba ɗaya.  1  Laberiya kuma tana da bambanci na zaɓen Ellen Johnson Sirleaf a matsayin mace ta farko da aka zaɓa a matsayin shugabar Afirka a wannan zamani. 2   
Perry an haife shi a ranar 16 ga Yulin shekarar 1939, a cikin wani yanki na Grand Cape Mount County, Liberia, 'yar Marjon da AlHaji Semila Fahnbulleh. Ita musulma ce ta kabilan Vai . Lokacin yana yaro, Perry ya shiga cikin ƙungiyar Sande, wata makarantar gargajiya da al'umma ta asiri don mata, kuma sun halarci azuzuwan yau da kullun. Daga baya kuma iyayenta suka yi rajistarta a makarantar Roman Katolika ta 'yan mata a Monrovia wacce missionaryan mishan ke aiki. Perry ta kammala karatunta a kwalejin malamai na jami’ar Liberiya . Ta yi aiki a matsayin malamin makarantar firamare a Grand Cape Mount County. 3   
Ta auri McDonald Perry, alkali kuma dan majalisar dokoki kuma suna da 'ya'ya bakwai. Bayan 'ya'yanta sun girma, Perry ta yi aiki a ofishin Monrovia na Chase Manhattan Bank a 1971 kuma ya koyar a makarantar Sande a matsayin dattijo. 4  5  6  7  8   
Lokacin da mijinta ya shiga cikin siyasa, Ruth Perry ta shiga cikin yakin neman zaɓe kuma ta yi ƙoƙarin sa masa kujerin mulki. ita ma su zabe shi. Bayan mijinta ya mutu, ƙungiyar ta nemi Ruth ta tsaya a matsayin dattijai na gundumar gidansu. A shekarar 1985, Perry ya samu kujera a majalisar dattijan Liberiya a matsayin dan takarar jam'iyyar Unity Party .  Saboda mayar da martani game da zaben shugaban kasa Samuel Doe bayan kiran zabuka, masu rike da mukamai na ofishin jam'iyyar da sauran manyan 'yan siyasa masu adawa da siyasa sun kauracewa majalisar dattawa cikin zanga-zangar, suna masu cewa gwamnatin kasar ba ta bisa doka ba. Perry bai shiga cikin kauracewa gasar ba kuma ya zama dan majalisar da ke adawa da shi a Majalisar.  "Ba za ku iya warware matsalolin ta hanyar nisanta kansu ba," in ji ta.  Ta yi aiki har zuwa 1989. Bayan haka, Perry ta ƙaddamar da kasuwancin ciniki kuma ya zama mai aiki a cikin ƙungiyoyin farar hula kamar Women Initiative a Laberiya, Women in Action for Goodwill da ofungiyar Socialungiyar Ayyukan zamantakewa waɗanda ke neman kawo ƙarshen yaƙin basasa na Laberiya mai tasowa.  
A ranar 17 ga Agustan shekarar 1996, bayan shafe shekaru 17 na rikici da shekaru 7 na rikici, wakilan Kungiyar Hadin Kan tattalin arzikin kasashen Yammacin Afirka  sun sasanta tsagaita wuta tsakanin bangarorin da ke fada a Laberiya tare da sanar da cewa Perry zai maye gurbin Wilton Sankawulo a matsayin Shugaban Majalisar na Jiha a cikin gwamnatin wucin gadi. A gwargwadon rahoto cewa dukkanin bangarorin yaƙi huɗu na rikicin Laberiya sun amince da yarjejeniyar zaman lafiya tare da Perry a matsayin shugaban rikon kwarya,  bayan dawowarta daga ɗan taƙaitaccen hijira zuwa Staten Island, New York .  
Bayan sauka, Perry ya koma tsakanin Laberiya da Amurka. A shekara ta 2004, ta kasance shugabar Mataimakin Shugaban Afirka a Cibiyar adana kayan tarihin Afirka da Cibiyar Bincike a Jami'ar Boston .  Perry ya mutu a Janairu 8, 2017 yana da shekara 77.  
Ruth Perry
