Dr. Habiba Sarābi  .masaniniyar kimiyyar jini ce, ƴar siyasa, kuma mai gyara ga bayan sake gina Taliban a Afghanistan. A shekarar dubu biyu da biyar  2005, Shugaba Hamid Karzai ya nada ta a matsayin Gwamnan Lardin Bamyan, wanda ya sanya ta zama mace ta farko ‘yar Afghanistan da ta zama gwamnan kowane lardi a kasar. Ta taba rike mukamin ministar harkokin mata ta Afghanistan da kuma Ministan Al'adu da Ilimi . dead link  Sarabi ta kasance mai bayar da gudummawa wajen inganta haƙƙin mata da wakilci da lamuran muhalli. Ita 'yar kabilar Hazara ce ta Afghanistan. Sunan mahaifinta wani lokacin ana rubuta shi da Sarobi.
An haifi Sarābi a cikin Sarāb, Lardin Ghazni  kuma ta yi ƙuruciya ta zagaya ƙasar tare da mahaifinta. Daga baya ta koma Kabul don halartar makarantar sakandare da karatun likitanci a jami'a. Bayan ta kammala a shekara ta 1987, sai Hukumar Lafiya ta Duniya ta ba ta kawance sannan ta koma Indiya don kammala karatunta a fannin kimiyyar jini . ana buƙatar hujja 
A lokacin mulkin Taliban a Afghanistan, Dr. Sarabi da ‘ya’yanta sun gudu zuwa Peshawar, Pakistan, amma sun dawo akai-akai a boye. Mijinta ya tsaya a Kabul don kula da iyalinsa. Ta kuma yi aiki a karkashin kasa a matsayin malama ga ‘yan mata, duk a boye a Afghanistan da kuma sansanonin‘ yan gudun hijira a Pakistan don ‘yan gudun hijirar Afghanistan . A shekara ta 1998, ta shiga Cibiyar Ilmantarwa ta Afghanistan dead link  kuma daga ƙarshe ya zama Babban Manajan ɗaukacin ƙungiyar. Ta kuma kasance mataimakiyar shugaban kasa na Taimakawa Mata da Yara na Afghanistan . dead link  ana buƙatar hujja 
.
Ta kuma sami lambar yabo ta N-Peace a cikin shekara ta 2016 saboda aikin da take yi ba tare da gajiyawa ba don samar da zaman lafiya a Afghanistan da kuma mayar da hankali kan daidaiton jinsi da karfafa mata.
Habiba Sarabi a yanzu haka mamba ce a Kungiyar Tattaunawar Zaman Lafiya ta Jamhuriyar Musulunci ta Afghanistan. 
A ranar 8 ga watan Maris, shekara ta 2018, Ranar Mata ta Duniya, ta isar da bayani ga Kwamitin Tsaro na Majalisar Dinkin Duniya  yayin bude Muhawara kan Ofishin Jakadancin Majalisar Dinkin Duniya a Afghanistan.
