Sadiq Usman SalehSadiq Usman Saleh   wanda aka fi sani da Sadiq Zazzabi mawaƙi 1  2  ne na Hausawa dake zaune a Nijeriya, kuma marubucin waƙa, Ya shahara da shahararriyar wakarsa  mai suna Yanzu Abuja Tayi Tsaf, Ya lashe lambar yabo ta farko a Ga Fili Ga Mai Doki wanda Jami'ar Bayero dake Kano ta shirya.
An haifi Sadiq Zazzaɓi a unguwar Ayagi, karamar hukumar Gwale , jihar Kano, Ya halarci makarantar firamare ta Warure Special Primary School a shekarar 1995, ya koma karamar sakandare mai suna Adamu Nama'aji Junior Secondary School, ya samu babbar takardar shedar kammala sakandare  daga Shekar-Barde Secondary School a shekarar 2002. Ya sami difloma ta kasa a fannin nazarin muhalli da kuma binciken daga kwalejin ilimi ta tarayya dake Kano. 3  
Yayinda yake girma, Sadik Zazzabi koyaushe yana son waƙa, ya fara da rubuta Waƙoƙin Musulunci don Makarantar Islamiyya ya halarta. Sadiq ya fara rubuta wakoki ne tun a shekarar 1997, wakar da ya fara rubuta ita ce Yar Gidan Ma'aiki , Wanda Shugaban Halitta Sayyadil Kaunu  ya bi, Annabi Ne Madogara . Ya shiga Kannywood 2002, ya sami daukaka saboda wakarsa ta Zazzabi wacce daga baya ta zama sanannen sunan sa Sadik Zazzabi a cikin kundin Kawa Zuci , ya sami karin haske bayan fitowar Yanzu Abuja Tayi Tsaf .  
Sadiq ya rubuta wakoki sama da 1000 wadanda suka sanya shi shahara a tsakanin masu magana da harshen hausa a duk fadin kasar da ma wajenta, wakokin nasa sun ta'allaka ne da soyayya, siyasa da lamuran zamantakewar al'umma wanda daga ciki akwai Fyade  wanda a ciki ya yi jawabi tare da fadakar da jama'a hatsarin barazanar. na fyade, da Babban Sarkin da ya rera wa Sarkin Zazzau Shehu Idris. 4   An kama shi ne saboda waƙar Maza Bayan ka  a cikin shekarar 2017. 5  
A watan Maris na shekara ta 2017, Hukumar Tace Injiniya ta Jihar Kano  ta kame Sadiq da kai kara saboda wakar Maza Bayan Ka , inda a ciki yake nuna goyon bayansa a fili ga tsohon gwamnan jihar Kano wato Rabiu Musa Kwankwaso, abin takaici abokin hamayyar siyasa na gwamna mai ci Abdullahi Umar Ganduje  6  7  8 , Sadiq ya yi ikirarin kamun nasa na Siyasa ne, kwanaki kadan aka ba da belinsa. 9  10  11    
