Zimbabwe Saints FC tsohuwar ƙungiyar ƙwallon ƙafa ce ta Premier da ke Bulawayo, Zimbabwe . Tana ɗaya daga cikin manyan ƙungiyoyi a ƙasar. 1 
Ɗaya daga cikin tsofaffin kulake a Zimbabwe, an kafa shi a cikin shekarar 1931 daga cikin ƙungiyoyi da yawa waɗanda suka samo asali daga yankunan Shona amma suna zaune a Bulawayo. An karɓi sunan Mashonaland United FC har zuwa shekarar 1975 lokacin da shugabannin kishin ƙasa irin su Dr Herbert Ushewokunze da Dokta Joshua Nkomo  suka ji sunayen ƙabilanci suna haifar da rarrabuwar kawuna a tsakanin mutanen Afirka. Daga nan ta canza suna zuwa ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Saints Zimbabwe. Daga cikin 'yan wasanta na farko sun haɗa da marigayi mataimakin shugaban ƙasar Zimbabwe kuma majibincin ZIFA, Honarabul Joseph Msika .  2 
"Chauya Chikwata" kamar yadda ake yi mata lakabi da za a iya cewa tana ɗaya daga cikin mafi kyawun ƙungiyoyi a gasar firimiya ta Zimbabwe a shekarun 1980 zuwa farkon 1990s.
Shahararriyar ci gaban matasa, kulob ɗin ya kasance gida ga wasu daga cikin mafi kyawun 'yan wasan ƙwallon ƙafa da suka taɓa baiwa tawagar kasar Zimbabwe irin su Joseph Machingura, Agent Sawu, Muzondiwa Mugadza, Ronald Sibanda, Henry McKop, Ephraim Chawanda, Gibson Homela, John Sibanda, Ebson "Sugar" Muguyo don suna kawai kaɗan.
Ajin da ya fi shahara a shekarar 1988 wanda Roy Baretto ya horar da su ya yi wasanni 23 ba tare da an doke su ba inda ya dauki kofin gasar Premier ta Zimbabwe cikin salo. Sun kuma yi rashin nasara a wasan kusa da na ƙarshe a gasar zakarun kulob din CECAFA a shekarar 1988. Ta ci gaba da buga gasar cin kofin zakarun kulob-kulob na CAF a shekarar 1989 kuma an fitar da ita a wasan daf da na kusa da na karshe.
Fadan a cikin kulob din ne ya jawo koma bayan kulob din. An rage darajar kulob din sau 2 a cikin 2004 da 2006. A shekara ta 2007 an zabi sabon shugaban gudanarwa karkashin jagorancin gogaggen shugaba Elliot Manduna a ofis. Tun daga wannan lokacin kulob din ya fara aikin sake ginawa. Ya gabatar da bangaren ci gaba a halin yanzu da ke wasa a Division Two.
