Firdausi Qadri  masaniyar kimiyya ce yar Bangladesh ce wanda ta ƙware a fannin ilimin rigakafi da kuma binciken cututtukan masu kamuwa da mutane. Ta yi aiki a tsawon shekaru 25 kan ci gaban rigakafin rigakafin cutar kwalara  kuma tana da ƙwarewa kan sauran cututtukan da ke kama da cutar kamar ETEC, Typhoid, Helicobacter pylori, rotavirus, da dai sauransu. A halin yanzu, tana aiki a matsayin darekta na Cibiyar Kula da Magungunan Cutar Kwayar cuta ta Duniya na Cututtuka da Bincike, Bangladesh  . Har ila yau, tana shugabar} ungiyar Cibiyar inganta dabarun Kimiyya da Lafiya.  Nasarar da ta samu a kimiyyance ta ta'allaka ne da cututtukan shiga ciki da alluran rigakafin ciki har da Vibrio cholerae da enterotoxigenic Escherichia coli —major sanadin kamuwa da cutar gudawa . Ta ya kuma mayar da hankali kan karatu da na rigakafi da martani a H.pylori kamu mutane a Bangladesh da martani a marasa lafiya tare da typhoid zazzabi, kazalika da vaccinees.  
Qadri ta sami digirin digirinta na B.Sc da digiri na biyu a fannin ilimin kimiya da kwayoyin halitta daga Jami'ar Dhaka, Bangladesh a 1975 da 1977 bi da bi. A 1980, ta sami digirinsa na Ph.D. digiri a cikin ilimin ilimin halittu / immunology daga Jami'ar Liverpool, United Kingdom. Bayan da ta kammala karatun ta na zamani a cikin tsarin rigakafi daga icddr, b, sai ta shiga a matsayin mataimakiyar masanin kimiyya a 1988 a cikin wannan makarantar. A yanzu haka, ita babbar jami'ar kimiya ce kuma darekta a Cibiyar Kimiyya ta Alurar, icddr, b. 
Qadri ta mayar da hankali kan bincikerta game da cututtukan kwayoyin cuta, musamman a bangarorin rigakafi, kwayoyin, fasaha na kariya da kuma bincike, da haɓaka maganin alurar rigakafi. Ta yi ƙoƙari ta gabatar da sabon rigakafin cutar amai da gudawa a cikin Bangladesh  don maye gurbin Dukoral, wanda ke da tsada ga talakawa kuma marasa tsada kamar kayan aiki na lafiyar jama'a.  Ta nuna inganci na maganin Shanchol a cikin yawan jama'a a wurare masu rauni a Dhaka,  sannan ta yi aiki don ganin an karɓe ta azaman matakin kiwon lafiyar jama'a a Bangladesh,  ciki har da 'yan gudun hijirar Rohingya.  
A cikin 2012, an bata Qadri lambar girmamawa ta Fondation Christophe et Rodolphe Mérieux 'Grand Prize' wacce ake kira "Babban lambar yabo" ta Christophe Mérieux ", saboda binciken da ta yi kan cututtukan cututtukan ƙwayoyin cuta.  1   Wannan lambar yabo ta sami damar kirkirar Cibiyar Raya Kwarewar Kimiyya da Kiwon Lafiya  a cikin 2014.  A shekarar 2014, an ba ta suna a matsayin memba a cikin wani babban kwamiti wanda zai ba da shawara ga babban magatakardar MDD game da tsari da aiki na bankin Fasaha da Kimiyya da Fasaha da kere-kere da ke tallafawa kere-keren kasashe masu ci gaba.  
Qadri wanda ta kirkiro kuma memba ne na Kwamitin Ba da Shawara na Kungiyar Masana binciken halittu na Bangladesh .  Ita ce jakadan kasa da kasa na kungiyar American American for Microbiology Bangladesh  kuma abokiyar Kwalejin Kimiyya ta Bangladesh tun daga 2008.  
