Dokar Kare Kasa da Dokar Bayar da Gida ta Pub. L. 74-461, wanda aka kafa a 29 ga Fabrairu, shekarata 1936) wato dokar tarayya ce ta Amurka wacce ta baiwa gwamnati damar biyan manoma kudi don rage noma domin kiyaye kasa da kuma hana zaizayar kasa.
An zartar da dokar ne a matsayin martani ga sanarwar da Kotun Koli ta yi cewa dokar daidaita aikin gona  ta sabawa kundin tsarin mulki. 1  An zartar da waɗannan ayyuka biyu a matsayin doka a ƙoƙarin yanke rarar amfanin gona da kiwo.  1  Asali, Majalisa ta zartar da Dokar Kula da ƙasa ta shakarar 1935 Pub. L. 74-46, 49 Matsayi. 163 a ranar 27 ga Afrilu, shekarata 1935 a ƙoƙarin magance matsalolin zaizayar ƙasa ta hanyar kawo manufofinta da manufofinta, ingantawa da adana albarkatun ƙasa na ƙasa.  A lokacin zama na biyu na Majalisa na 74, Majalisar Dokokin Amurka ta yi gyara ga Dokar Kare Kasa ta 1935 ta hanyar wucewa Pub. L. 74-461 da kuma canza dokar zuwa sunan Dokar Kula da ƙasa da Bayar da Gida tare da bayyana maƙasudin ƙarfafa yin amfani da albarkatun ƙasa ta yadda za a kiyayewa da haɓaka haifuwa, haɓaka amfani da tattalin arziki, da rage cin zarafi da amfani da ƙasa mara amfani. albarkatun kasa.  2  Franklin D. Roosevelt ya sanya hannu kan dokar a ranar 29 ga Fabrairu, shekarata 1936.
Yana nufin taimakawa da wasu matsalolin da dokar da ta gabata, musamman gazawarta na kare masu rabon gonaki da manoman haya. Kuma A yanzu dai an bukaci masu gidaje da su raba kudaden da gwamnati ta samu na rage noma da wadanda suka yi aikin gonakinsu.
Dokar ta kuma ba da umarni don adana ƙasa a cikin "ƙasa mafi girma" - ƙasar da ake ɗagawa cikin manyan kwanonin ƙura a cikin shekarata 1930s. Wannan lokacin, wanda aka sani da Bowl Bowl, tare da matsalolin tattalin arziki na Babban Mawuyacin, ya shafi manoma musamman wuya. Dokar ta yi yunkurin gyara manufofin gwamnati a baya da ke karfafa gwiwar manoma da su yi amfani da filayensu ba tare da damuwa da abin da zai biyo baya ba. Sakamakon wadannan hanyoyin noma  ya sa ya zama kasala ga iska. Busasshiyar ƙasa, yanzu fallasa, ta tashi don haifar da "hadarin baki".
Dokar dai ta ilmantar da manoma kan yadda za su yi amfani da filayensu ba tare da lahanta su ba, kuma sun dauki matakin dakile illolin da kura ke haifarwa - musamman ta hanyar dasa itatuwa da ciyawa.
