Musiliu Babatunde Obanikoro </img> Listen  ɗan siyasan Najeriya ne. Ya yi Sanata a Jihar Legas daga 2003-2007, sannan aka nada shi Babban Kwamishina a Ghana . Ya taba zama karamin ministan tsaro a shekarar 2014.
An haifi Musiliu Olatunde Obanikoro a Legas . Ya fito daga gidan Bakare na Ita-Ado a Isale Eko, Ikare da Ilashe a karamar hukumar Amuwo Odofin ta jihar Legas, dangin Obanikoro  na Legas da Idoluwole , da Eletu-Odibo.  dangin Isale-Eko, Legas. Ya halarci makarantar Saint Patrick Catholic School, Idumagbo, Lagos da Ahmadiyya College  Agege . Ya yi aiki a takaice a matsayin Jami’in Malamai a LSHMBS, da kuma bankin Union a matsayin magatakarda kafin ya tafi kasar waje don ci gaba da karatu. Yayin da yake Amurka, ya halarci Jami'ar Kudancin Texas inda ya sami digirinsa na B.Sc a Harkokin Jama'a da Digiri na biyu a fannin Gudanar da Jama'a . 
Ya yi aiki a matsayin ɗalibin ɗalibi tare da Sashen gwaji na manya na Houston, Houston, Texas . Ya yi aiki a matsayin ma'aikacin jin dadin jama'a kuma daga baya a matsayin Shugaban sashen samari tare da Ƙananan Ƙwararrun Yara .  Shi ɗan ƙasa ne mai daraja na Glenarden, Maryland da Little Rock, Arkansas .
Ya dawo Najeriya a shekarar 1989 kuma ya fara harkar siyasa nan take. An nada shi a matsayin shugaban kwamitin riko na karamar hukumar Surulere ; an zabe shi a matsayin Mataimakin Shugaban Jiha ; wanda gwamnatin Gwamna Otedola ta nada a matsayin Darakta, LASBULK ; kuma memba, kungiyar kwallon kafa ta jihar Legas. Ya yi aiki a matsayin wakilin kananan hukumomi, majalisar jiha, da taron kasa. Ya kuma taba zama zababben Sakataren Jiha, Dandalin Adalci. Ya kuma kasance shugaban karamar hukumar Legas Island.  Ya kasance mamban zartarwa na kasa, Grassroots Democratic Movement  a karkashin gwamnatin mulkin soja ta Janar Sani Abacha . 
An nada shi kwamishinan al’amuran cikin gida da al’adu na jiha a shekarar 1999 kuma ya yi shekaru hudu kafin a zabe shi Sanatan tarayyar Najeriya. 
An zaɓi Musiliu Obanikoro dan majalisar dattawa mai wakiltar Legas ta tsakiya a watan Afrilun 2003, inda ya tsaya takarar jam’iyyar Alliance for Democracy . A lokacin zaɓen dai kowanne bangare ya zargi daya bangaren da yin awon gaba da akwatunan zaɓe. Daga baya ya sauya sheka zuwa jam’iyyar People’s Democratic Party .  
Shugaba Olusegun Obasanjo ne ya nada shi mamba a kwamitin Amirul-Hajji na 2004.
A watan Fabrairun 2005, Obanikoro na cikin Sanatoci da suka bukaci shugaban kungiyar Tarayyar Afirka, Olusegun Obasanjo, da ya yi amfani da karfin soji idan har ya zama dole domin maido da dimokuradiyya a Togo . 
A yayin da Sanata Musiliu Obanikoro ya gabatar da kuduri kan yawaitar kwararar tekun Atlantika tare da kwararar bakin tekun Bar, domin a dakatar da karin farashin man fetur da ake yi ba kakkautawa, don kare jihar Legas daga bala’in ambaliya, domin binciki halin da ake ciki. na velodrome a babban filin wasa na ƙasa, Abuja da kuma warware rikicin da ya barke tsakanin jami’an ‘yan sandan Najeriya da sojojin Najeriya a jihar Legas  Ya kuma dauki nauyin kudirori da dama, inda ya yi kira da a dauki matakin daidaitawa da sarrafa gine-ginen jama’a., don tsarawa da sarrafa Dreded da tono filaye, don ba da izinin sake tabbatar da famfunan man fetur, don hana lalata a cikin jama'a da masu zaman kansu da kuma gyara dokar babban birnin tarayya . ana buƙatar hujja 
A lokacin kaddamar da OPP  an rabawa jama’ar mazabarsa daruruwan kayayyaki da suka hada da babura, injinan nika, injunan popcorn, injunan dinki, kayan aikin noma iri-iri, layukan waya da wayoyi da sauransu  A wajen baiwa ilimi fifiko, Sanatan ya kafa sanata Obanikoro Leadership and Education Project . A karkashin wannan shirin ya ba da littattafan karatu, litattafan rubutu, fom da kuma tallafin karatu. 
Ya kaddamar da dokar sabunta birane da aka tsara don ba da fuska ga zababbun garuruwa a Legas. Ya ware kudade don taimakawa yara da mata masu bukatar taimakon kudi a lokacin tiyata. ‘Yan Legas da dama ne suka amfana da wannan asusun. A yanzu haka yana hadin gwiwa da wata kungiya mai zaman kanta  da ke kasar Amurka, domin kafa cibiyar tantance mamogram da za ta baiwa mata damar yin gwajin cutar kansar nono kyauta a Legas.  A watan Yulin 2006, an kashe Injiniya Funsho Williams, wanda ke neman zama ɗan takarar gwamnan jihar Legas a karkashin jam'iyyar PDP. Jami’an ƴan sandan da ke binciken lamarin sun damke duk wasu masu neman kujerar gwamna a jam’iyyar ciki har da Musiliu Obanikoro, amma daga baya aka sake su duk da cewa ba su da hannu a ciki. 
A watan Afrilun 2007 Musiliu Obanikoro ya tsaya takarar gwamnan jihar Legas a kan tikitin PDP, amma ya sha kaye a hannun Babatunde Fashola na jam’iyyar Action Congress .  Zaɓen dai ya fuskanci tashin hankali. A wani lamari da ya faru, Musiliu Obanikoro an ce da kyar ya tsallake rijiya da baya a wani hari da makami suka kai wa motar sa a Ikeja.  Zaɓen da ya yi a matsayin ɗan takarar PDP ya janyo cece-kuce. An bayyana Hilda Williams, matar marigayi Injiniya Funsho Williams da aka kashe a matsayin wadda ta lashe zaɓen fidda gwani na jam’iyyar PDP a Legas, amma kwamitin gudanarwa na jam’iyyar PDP na ƙasa karkashin jagorancin Ahmadu Ali ya ba Obanikoro tikitin takarar. Jam’iyyar PDP da ta rabu a karkashin Bode George ta kuma rasa ƴan majalisar dattawan jihar Legas da jam’iyyar AC sai kujeru 37 in ban da majalisar wakilai daya da majalisar jiha guda 37. 
A wata hira da aka yi da shi a jarida a watan Yulin 2007, Obanikoro ya yi kira ga gwamnatin tarayya da ta kafa dokar ta-baci a jihar Legas, yana mai cewa ababen more rayuwa da dabi’u sun durkushe gaba daya. 
Shugaba Umaru 'Yar'adua ya naɗa Musiliu Obanikoro a matsayin babban kwamishinan Najeriya a Ghana a watan Mayun 2008. 
An ci gaba da samun rarrabuwar kawuna tsakanin bangarorin jam’iyyar PDP na jihar Legas kafin zaben 2007 har zuwa wani taro da aka yi a watan Oktoban 2009, inda aka warware sabanin da ke tsakaninsu. 
Ana rade-radin cewa yana sha'awar tsayawa takarar gwamnan jihar Legas a zaɓen 2015 kuma zai fafata da irin su Jimi Agbaje, Adebayo Doherty da Kitoye Branco-Rhodes a tikitin PDP. Daga baya ya nuna sha’awarsa kan tikitin takarar gwamna na jam’iyyarsa da jama’a da jami’ai amma daga baya ya janye burinsa na marawa Jimi Agbaje baya.
Biyo bayan badakalar labaran 2015 da ta haɗa da karkatar da dala biliyan 2 na kudade da nufin yaki da kungiyar Boko Haram ba bisa ka'ida ba, hukumomin hukumar yaki da masu yi wa tattalin arzikin kasa zagon kasa EFCC sun cafke Obanikoro tare da zarge shi da laifin karkatar da kudade.  Daga karshe ya bayyana wa hukumomi yadda ya yi amfani da ofishinsa wajen karkatar da dala miliyan biyar  daga kudaden jama’a da aka ware domin sayen makamai zuwa manyan mutane da jiga-jigan mutane irin su tsohon gwamnan jihar Ekiti a Najeriya, Ayodele Fayose.  1 
