Lilian Imuetinyan Salami , malama ce a Nijeriya kuma mataimakiyar shugabar jami’ar Benin, Jihar Edo, Nijeriya. Ita ce mace ta biyu a matsayin mataimakiyar shugabar jami’ar bayan Grace Alele-Williams a shekarar, 1985.  1 Ta kasance darekta-janar/shugaban gudanarwa na Cibiyar Nazarin Tsarin Ilmi da Gudanarwa ta Kasa , Jihar Ondo, 
Wata tsohon shugaban jami'a, malamar ilimi a jami'ar Benin,  Salami dan uwan kungiyar Nutrition Society of Nigeria ne da kuma International Federation of Home Economics / Home Professional Association of Nigeria. 
Salami farfesa ce a fannin tattalin arziki da ilimin abinci mai gina jiki kuma memba ne na majalisar ba da shawara ga mai martaba masarauta, Oba na Benin, Omo N'Oba N'Edo, Ukukpolokpolo, Ogidigan, Oba Ewuare II.
An haifi Salami a garin Jos, Nigeria. Koyaya, ita yar Edo ce, musamman mace 'yar Bini .    Ta fara karatun yarinta a Jos, jihar Filato; amma saboda yakin basasar Najeriya a shekara ta , ta sami karatun sakandare a jihar Edo kuma ta samu takardar shedar makarantar sakandaren Afirka ta yamma  a karkashin kulawar Baptist High School, Benin City. Yunwar da take da shi na neman ilimin duniya yasa ta motsa zuwa Amurka kuma ta sami B.Sc.  tattalin arzikin gida da M.Sc. digiri na abinci mai gina jiki a Jami'ar Jihar Dakota ta Arewa a shekara ta,1979 zuwa 1982 bi da bi.  
Ta kasance, duk da haka, a Jami'ar Wisconsin da Jami'ar Minnesota don karatun bazara kafin ta canja sheka zuwa Jami'ar Jihar ta Dakota ta Arewa, inda daga baya ta kammala karatunta sakamakon yin aure a shekarar, 1977. Kamar yadda wani m Nijeriya, ta koma gida da kuma bauta ta kasa a karkashin dandamali na } asa hidima , Benin City tsakanin shekarar, 1983 da kuma 1984.  
Heraunar da take da ilimi mai inganci ya sa ta ci gaba da karatunta a Jami’ar Nijeriya a shekarar, 1989 inda ta samu digiri na uku. a cikin abinci mai gina jiki na mutane a shekara ta, 1991. Yayin da take karantarwa a Jami'ar Benin, ta yi karatu a matsayin dalibi a can kuma ta sami difloma difloma a fannin ilimi  a shekarar, 2001 da nufin samun damar koyar da karatunta. 
Moreari da haka, tsananin son Salami ga ilimi, tasiri da kuma yawan aiki ya sa ta fara karatun digiri na uku a Jami'ar Vaal University of Technology, Vanderbijlpark a Afirka ta Kudu, wanda ta samu a shekarar, 2005.  
Salami ta fara aiki da Jami'ar Benin a matsayin babbar malama a shekara ta, 1994. Kafin nadin ta da wannan ma'aikata, ta yi koyarwa a takaice a Jami'ar Ife na lokacin, yanzu Jami'ar Obafemi Awolowo ta kammala bautar kasa da NYSC, Benin City a shekarar, 1984. Bayan haka, ta yi lacca a Jami'ar Maiduguri daga shekara ta,1985 zuwa 1994. 
Ta kasance shugabar sashen daga shekara ta, 1996 zuwa 1998 a jami’ar Benin kuma ta kai matsayin farfesa a shekara ta, 2005. Ya rike mukamai kamar shugaban kwamitin gudanarwa na jami'ar Benin hade da hadadden darakta, darakta janar na karatu, darektan shirin wucin gadi, darekta-janar / shugaban zartarwa, National Institute for Educational Planning and Administration , Ondo State, a tsakanin wasu, Salami ta sami nasarar kulawa akan 15 Ph.D. da kuma daliban digiri, 40. 
Salami ya ba da gudummawa ga ilimi ta hanyar rubutattun labarai a cikin mujallu na kasa da na duniya, kuma ya koyar da kwasa-kwasai da dama dangane da Tattalin Arzikin Gida da Nutrition. 
