Babu Zaman Lafiya Ba Tare da Adalci ba  ko Non C'è Pace Senza Giustizia  ƙungiya ce mai zaman kanta ta Italia, wacce Emma Bonino, ɗan siyasan Italiya, tsohon memba na Majalisar Tarayyar Turai kuma memba na Majalisar Dattawa ta yanzu ya kafa a shekarata 1993. 1  NPWJ dogara ne a Roma, kuma shi ne memba na komitin na NGO hadin gwiwa domin kotun kasa da kasa  ya kuma bijiro da batun kafa jam'iyya na Nonviolent Magance M Party, an NGO da Janar  da shawara Status a United Nations ECOSOC. Manyan shirye-shiryen sun hada da batun hukunta manyan laifuka na duniya, yi wa mata kaciya, dimokiradiyya ta MENA, gami da aikin Iraki. 'Yancin dan adam sun fi fuskantar barazana a yanayi na rikici, inda hatta kasashen duniya kan inganta matakan gajere da nufin dakatar da fadan, amma wanda ke haifar da karin rikici, cigaba da rashin hukunci da lalata dokar, sai dai idan sun bayar da alhakin laifuffukan. da kuma sasantawa ga wadanda abin ya shafa. Adalci, dimokiradiyya da bin doka da oda ginshikai ne na dorewar zaman lafiya ta hanyar tabbatar da 'yanci na gari da' yancin ɗan'adam. Ayyukan NPWJ na asali tun daga 1993 an tsara su ne don inganta kafa Kotun Hukunta Manyan Laifuffuka ta dindindin a matsayin wani ɓangare na ingantaccen tsarin hukunta masu aikata laifuka na duniya don rigakafin, hanawa da gurfanar da laifuffukan yaƙi, laifukan cin zarafin bil'adama da kisan kare dangi.
NPWJ na shirin shari'ar manyan laifuka na kasa da kasa har yanzu yana mai da hankali ne a kan kokarin kasa da kasa da na kasa don dawo da doka da samar da gaskiya da kwatowa ga wadanda suka aikata laifuka a karkashin dokar kasa da kasa, ta hanyar Kotun hukunta manyan laifuka ta kasa da kasa, ko kuma ta Kotun kasa da kasa ko Kotuna, na kasa gabatar da kara ko wasu hanyoyin aiwatar da lissafi. Gurin su shi ne Babban manufar shirin kasa da kasa na hukunta masu aikata laifuka shine tabbatar da cewa duk wata hanyar da za'a bi, an tsara ta kuma ana aiwatar da ita ta yadda zata bada gudummawa wajan dawo da doka, tana biya bukatun masu ruwa da tsaki kuma tana biye da ƙa'idodin haƙƙin ɗan adam. Yayinda NPWJ ke cigaba da aiki zuwa ga gama-gari na Dokar ta ICC ta Rome ta hanyar inganta amincewarsa da aiwatar da dokoki masu inganci, abinda aka lura yawancin abin da ta fi mayar da hankali shi ne tabbatar da cewa an magance wadannan laifuka ta hanyar shari'ar kasa da ta kasa da kasa ko kuma hanyoyin aiwatar da lissafi, tare da ICC a matsayin mai kara kuzari, a matsayin waliyyi kuma makoma ta karshe.
Shirin kaciyar mata, wanda aka fara shi a shekara ta 2000, ya yi bayani ne kan daya daga cikin yaduwar da kuma tsari na take hakkin dan'adam na mutuncin kansa, wanda aka aikata ga miliyoyin mata da 'yan mata a duk duniya, wanda kuma ba a kalubalance shi a karkashin hujjar mutunta al'adun gida. Abinda dai ake so ko Babbar manufar shirin FGM ita ce samar da yanayin siyasa, shari'a da zamantakewar al'umma wacce ke kalubalantar halaye da halaye a kan kaciyar tare da inganta watsi da ita, ta fuskar ingantawa da kuma kare hakkokin mata da 'yan mata, gami da inganta amincewa da aiwatar da Yarjejeniyar Maputo kan Hakkokin Mata a Afirka. Shirin yana inganta dabarun masu rajin kare hakkin mata da masu aikata fannoni da ke aiki a kan kaciyar mata FGM da kuma inganta sauye-sauye na shari'a a matsayin kayan aiki mai tasiri na canjin halaye domin juya akalar al'adun zamantakewar jama'a game da FGM.
Shirin dimokiradiyya na Gabas ta Tsakiya da Arewacin Afirka, wanda aka fara a shekarata 2003, ya kuma magance yanayin inda akasari keɓaɓɓun ƙa'idodi na duniya lungu da sako sau da yawa a keɓe da sunan kwanciyar hankali na siyasa da zato rashin dacewar al'adu. Babban manufar shirin MENA Demokradiyya shi ne inganta dabi'un dimokiradiyya, cibiyoyin sassaucin ra'ayi da budewa gwamnati ta hanyar kirkirar hanyoyin siyasa na tuntuba wadanda ke amincewa da wadanda ba ‘yan jihar ba, kungiyoyi masu zaman kansu da kungiyoyin farar hula a matsayin halattaccen kuma takaddama mai dacewa don tattaunawa da cibiyoyin Jiha kan batutuwan sake fasalin dimokiradiyya. Ana gudanar da wannan shirin ne a matakin kasa da kuma na shiyya, tare da hadin gwiwar gwamnatoci da dama, da wadanda ba na gwamnati ba da kuma abokan hulda, da nufin samar da shawarwari masu inganci da karko da hanyoyin tattaunawa kan sake fasalin dimokiradiyya.
A cikin tsarin MENA Demokradiyya, aikin Iraki, wanda aka fara a shekarata 2006, yana ba da gudummawa ga tsarin mulki da tsarin kafa hukumomi a Iraki ta hanyar inganta tattaunawa tsakanin shugabannin daga dukkanin bangarorin siyasa kan batutuwan da suka fi dacewa da siyasa, gami da musamman abin da ya dace na nauyi da iko a matakai daban-daban na Jihohi, Gundumomi, Gwamnoni, Garuruwa da wajaje. Ta hanyar samar da dama don muhawara a bayyane da sanarwa, aikin Iraki na da nufin taimakawa hanawa ko warware rikice-rikicen tattaunawar da kuma gano mafita mai dorewa.
Abubuwan fifiko don aiki don duk shirye-shiryen an zaɓi su bisa ga buƙatu kamar yadda aka ƙaddara a ƙasa, wanda ya haɗa da duk masu ruwa da tsaki a cikin ƙira da aiwatar da ayyuka. A cikin ayyukan bayar da shawarwari, NPWJ na wayar da kan jama'a da kuma inganta muhawara ta jama'a ta hanyar yakin neman zabe na siyasa da aiwatar da muhimman shirye-shirye, kamar taron kasa da kasa da na shiyya, wadanda galibi ake daukar nauyinsu tare da shirya su tare da Gwamnatin kasar da suke ciki, tare da karfafa kawance tsakanin cibiyoyin gwamnati, kungiyoyi masu zaman kansu da sauran masu fada a ji a cikin al'umma, don samun damar mallakar masu ruwa da tsaki duk na siyasa da kuma sakamakon. NPWJ ta kuma dauki nauyin ba da taimako ta fuskar fasahar zamani, ta hanyar shigar da kwararrun masanan shari'a ga gwamnatoci don tsara dokoki da kuma taimakawa wajen tattaunawa a kan kayan kare hakkin bil adama na kasa da kasa. A ƙarshe, NPWJ ta sami ƙwarewar filin musamman a cikin "taswirar tashe-tashen hankula" da manyan takardu game da keta dokokin jin kai na ƙasa da ƙasa a yankunan da rikice-rikice ya shafa da kuma aiwatar da shirye-shiryen sadarwar kai da kai tsakanin al'ummomin cikin rikice-rikice da yankunan da ke bayan rikici kan batutuwan shari'ar masu aikata laifuka ta ƙasa da ƙasa.
