Ƴancin ilimin halin ɗabi'a, yana nufin haƙƙin ɗan adam da ake zargi ko shawara ko dai don kiyayewa ko gyara jikinsu, bisa ga sharuɗɗan nasa, ta hanyar sanarwa, shawarwarin yarda, ko ƙi, samuwan warkewa ko ba da damar fasahar likita. 1  
Mai yiwuwa Max More ya ƙirƙira kalmar a cikin labarinsa na 1993, "Tsarin Canjin Kai na Fasaha: Faɗaɗɗen Extropy na Mutum", inda ya ayyana shi a matsayin "ikon canza yanayin jiki yadda ya kamata ta hanyar fasaha kamar tiyata, injiniyan kwayoyin halitta, nanotechnology. uploading". Daga baya mai muhawarar kimiyya kuma masanin nan gaba Anders Sandberg ya yi amfani da kalmar a matsayin "tsawaita 'yancin mutum ga jikin mutum, ba kawai ikon mallakar kansa ba har ma da 'yancin canza kansa bisa ga sha'awar mutum." 2 
Cibiyar ba da agaji ta Massachusetts, Amurka, Foundation Freedom of Form Foundation, an kafa ta ne a cikin 2018 don ba da shawara da kuma samar da kudaden bincike na kimiyya don ci gaba da ci gaba akan 'yancin kai, kayan aikin da ake bukata don cimma shi da kuma yarda da shi a cikin al'umma gaba ɗaya.  3 
A cewar technocritic Dale Carrico, siyasar 'yancin ɗan adam yana nuna ƙaddamarwa ga ƙima, tsayawa, da halayya ta zamantakewa na mafi girman yiwuwar nau'ikan nau'ikan nau'ikan halittu da salon rayuwa. Musamman ma, yancin ɗan adam magana ne na wasu karkatattun koyarwar da Paparoma Gregory XVI da Leo XIII suka yi kamar su jam'i mai sassaucin ra'ayi, zaman duniya, ci gaba na cosmopolitanism, da al'adu daban-daban na posthumanist da ake amfani da su ga ci gaba da canji mai zuwa na fahimtar aikin likita daga ɗaya daga cikin farfagandar al'ada. zuwa ɗaya na yarda da kai , ta hanyar kwayoyin halitta, prosthetic, da gyaran hankali .
A cewar mawallafa Calvin Mercer da Tracy J. Trothen akwai tashin hankali tsakanin addini da transhumanists, musamman al'adun Ibrahim, game da 'yanci na halitta. Duk da yake addini gabaɗaya ya fahimci buƙatun warkar da mutane da kyautata yanayinsu ta fuskar likitanci gabaɗaya suna shakkar inganta gyaran jiki gaba ɗaya kamar yadda suke ganin na Allah ne. 4 
 
