Cif Opral Benson  'yar ƙasar Amurka ce kuma 'yar kasuwa 'yar Najeriya kuma 'yar kasuwa ce wacce ke riƙe da sarautar Iya Oge na Legas. Ta yi aure da Chief TOS Benson daga shekarar  alif1962 har zuwa mutuwarsa. Benson, tsohon manajan jami'a yana kula da makarantar kayan ado da kyan gani a Legas kuma tsohon darekta ne na samfuran Johnson, haɗin gwiwar Najeriya. 1  
A shekarar 2012, an nada ta a matsayin Honorary consul na  Laberiya a Legas.  2 
An haifi Benson Opral Mason a Arthington, Laberiya ga dangin Johnson da Lilly Mason, membobin al'ummar Americo-Liberian aristocratic. Kakan kakanta da kakanta sun kasance baƙi daga South Carolina waɗanda suka isa Laberiya a shekarar 1869.  3  Yayar mahaifinta, Aunty Margaret, ta sanya mata suna 'Opal' wanda wani nau'i ne na jauhari mai canza launi. Sunan ya kasance wakilci mai girma, sha'awa da mahimmanci, kuma Margaret ta yi imani cewa jaririyar zata zama abin ƙauna ga iyali. Ta kuma sami wata goggo, Amanda Mason wacce ta sanya mata suna Amanda.  4 
Yayin da yarinyar ta girma, sai ta fara tunanin tunaninta, kuma ba da daɗewa ba ta canza sunanta daga 'Opal' zuwa 'Opral'. "Lokacin da na girma," daga baya ta tuna, 'Na ji dadi da sunan'. Ta yi tunanin ba ta cancanci yin irin wannan suna ba don ita ba dutse ba ce kuma ba za ta iya gano abin da yake da daraja a gare ta ba wanda ya bambanta ta da sauran mutane. Wataƙila ta kasance ƙaramar yarinya ce kawai"  5 
Benson ta fara karatu a makarantar firamare ta AME da ke Arthington, sannan ta wuce Arthington Central School, sannan ta halarci College of West Africa don karatun sakandare. Ta samu yaronta na farko a Makarantar Sakandare, mahaifinta, shine John Bilson, matashin malamin ilmin halitta a makarantarta, wanda daga baya ya zama likita a Ghana sakamakon samun tallafin karatu daga gwamnatin Laberiya. Bayan haihuwar jaririn, ta ci gaba da karatu kuma daga baya aka ba ta gurbin karatu a Kwalejin Morris Brown. 6 
Lokacin da Opral ta koma Laberiya ta yi aiki a Sashen Noma. A shekarar 1961, ta kasance sakatariya a lokacin taron kungiyar Monrovia na kasashen Afirka, a shirye-shiryen kafa kungiyar OAU. A taron. TOS Benson ta zo tare da Tafawa Balewa, a can duka Benson da Miss Benson mai shekaru 26 sun saba kuma daga baya suka yi aure  a shekarar 1962. A Najeriya, Opral Benson ta yi aiki a matsayin darektan harkokin dalibai a jami'ar Legas. A shekara ta 1973, Oba Adeyinka Oyekan ya ba ta mukamin Iya Oge na Legas.  7  Bayan ta bar Unilag, ta shiga hukumar Johnson Products Nigeria a matsayin shugabar kuma ta kafa Opral Benson Beauty Institute da Chic Afrique Enterprises a Yaba, Legas. Ta kuma yi hidimar majagaba a hukumar hidima ta kasa kuma ta kasance memba a kwamitin Olympics na Najeriya a shekarar 1982. 8  
Akwai 'yan Afirka kaɗan da suka yi tafiya a cikin yanayin zamantakewa da al'adu na nahiyar na tsawon lokaci kuma tare da ciwo mai tsanani da shiga kamar Opral Benson. A Najeriya da Laberiya musamman, ta kasance Cardinal din al'adu mai tsayi fiye da rabin karni, tana bayyanawa, sake tunani, da sake haifar da kyawawan dabi'u da shahara a cikin al'adu da tattaunawa da diflomasiyya, da kyau da salo.
Opral ta kasance mai taka rawar gani a kullum, a yunkurin ci gaban mata a nahiyar, tana taka muhimmiyar rawa da ba wai kawai ta farkar da mata da yawa kan lamurra da dabarun ci gaba ba, har ma da kyakyawan shigar maza da shugabanni a matakai daban-daban, a cikin sanadin mata masu tasowa. A matsayinta na alamar kyau, ta kasance a sahun gaba wajen ayyana al'adu da al'adu ga mutanen zamaninta da kuma matasa. Ta kuma binciko kyau a matsayin masana'antu da kuma ƙwaƙƙwaran sana'a, kuma ta ƙarfafa tattalin arzikin dubban matasa a cikin wannan tsari. 9 
An yi rubuce-rubuce da yawa game da ita a kafofin watsa labarai daban-daban, amma tarihin rayuwarta ya shiga cikin tarihin rayuwarta, 'Opral Benson: Life and Legend' wanda Udu Yakubu, PhD, kwararriyar marubuciya ce kuma Shugaba na Jami'ar May University Press Limited, ta wallafa tarihin rayuwarta a kamfanin wallafawa.  10 
