Helene Deutsch-Rosenbach, an haife ta a Oktoba 9 , shekara ta dubu daya da dari takwas da tamanin da hudu a Przemyśl, wani gari sannan a Galicia na Austria kuma ta mutuError a Cambridge a Amurka, Ba'amurkiya ne masanin ilimin halin dan Adam dan asalin Austriya . Ita ce ma’aikaciyar ilimin halin dan Adam ta farko da ta kware a ilimin halayyar mata.
Helene Rosenbach ta girma a Przemyśl a cikin dangin Yahudawa. Mahaifinta, Wilhelm Rosenbach, babban lauya ne kuma mahaifiyarta Regina Rosenbach. Helene ita ce ta ƙarshe a cikin iyali mai 'ya'ya huɗu . Ta shiga cikin ƙungiyoyin kishin ƙasa na Poland, a cikin ƙungiyoyin gurguzu, tare da Herman Liebermann. Ta yi tafiya zuwa shekara ta dubu daya da dari tara da goma International Socialist Congress inda ta sadu da Angelica Balabanova da Rosa Luxemburg . Helene ta gano tare da waɗannan mata biyu waɗanda za su taka muhimmiyar rawa a rayuwarta  . Ta yi karatu a gida, sannan ta yi karatun likitanci a Jami'ar Vienna, inda ta kammala digiri a matsayin likita a shekara ta dubu daya da dari tara da goma sha uku, kuma ta yi karatun ilimin hauka tare da Emil Kraepelin . A lokacin yakin duniya na farko, ta kasance mataimakiya a asibitin Farfesa Julius Wagner-Jauregg a Vienna. Saboda tattarawar likitocin maza, za ta iya samun ƙarin ayyuka masu mahimmanci. Ayyukansa ya ba shi wata hanya ta buɗe kan abubuwan da ke faruwa a lokacin yakin a cikin mata da iyalai  . Daga cikin majinyatan da za ta kasance masu alhakin asibiti, Helene Deutsch ta kula da wata mata ta legionnaire  . Magnus Hirschfeld a wannan lokacin ya gana da wata mata sanye da kayan soja  Sigmund Freud ya dogara da irin wannan lamari na mace jaruma  .
Sigmund Freud yayi nazari, ta kafa kanta a Vienna a matsayin daya daga cikin manyan manazarta na zamaninta. Karen Horney ya soki shi musamman saboda ya kare matsayin Freudian na orthodox akan jima'i na mata da, Paul Roazen, don yin biyayya ga Freud ya kasa yin maganin Victor Tausk 
Ta ba da muhimmiyar gudummawa ga ka'idar mutane. kamar idan daga baya Donald Winnicott ta fayyace shi , kuma ta aza daya daga cikin na farko duwatsu a cikin binciken " shari'ar iyaka ". A cikin shekara ta dubu daya da dari tara da talatin da hudu ne ta bayyana wani nau'i na tashin hankali inda dangantaka da duniyar waje da kai ya bayyana a cikin talauci ko babu kuma yana iya ɗaukar nau'i daban-daban. Kamar dai mutane, daga mahangar mai kallo, suna ba da ra'ayi cewa dukan dangantakar waɗannan mutane ba ta da dabi'a; ko da yake ya bayyana al'ada, 'yanci daga rashin ɗabi'a, tare da cikakkiyar damar tunani, tsari mai kyau da maganganun motsin rai, akwai wani abu da ba za a iya fahimta ba game da waɗannan mutane wanda koyaushe yana sa ka yi mamakin abin da ke damun su . Tare da su danniya ba ya wanzu, akwai rashin cathexis abu  .
