civilrightsdefenders.org
Masu Kare 'Yancin Jama'a  ƙungiya ce mai zaman kanta ta duniya da ke zaune a Stockholm, Sweden da ke kare haƙƙin ɗan adam tare da mai da hankali kan haƙƙin jama'a da siyasa .  Suna yin aiki tukuru don tallafawa masu kare hakkin dan adam na cikin gida ta hanyar samar musu da karfin iko, horo, da kudade, gami da tsaro da taimakon gaggawa ga masu kare hakkin dan adam da ke cikin hadari. 2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  and in East & Horn of Africa. 12 
Founded in 1982 as the Swedish Helsinki Committee, the original focus of Civil Rights Defenders was to monitor and support the civil rights portion of the Helsinki Accords. In 2009, the organisation changed its name to Civil Rights Defenders and it now works in Sweden, Eastern Europe, Central Asia, Southeast Asia, the Western Balkans, Latin America, and in East & Horn of Africa.
An kafa Masu Kare Hakkokin Dan Adam a Shekara ta 1982 a matsayin Kwamitin Helsinki na Sweden na Kare Hakkin Dan-Adam  don lura da bin dokokin kare hakkin dan adam na Dokar Karshe ta Helsinki, tare da kwamitocin Helsinki na 'Yancin Dan Adam a kasashe da yawa.  Gerald Nagler, wanda kuma ya kirkiro ƙungiyar Helsinki ta Duniya don 'Yancin Dan Adam, shi ne ya kafa Kwamitin Helsinki na Sweden, sannan kuma ya kasance Shugaban kungiyar daga Shekara ta 1992 har zuwa shekara ta 2004. Robert Hårdh ya jagoranci kungiyar a matsayin Sakatare Janar daga shekara ta 2000 zuwa shekara ta 2009 sannan kuma a matsayin Babban Darakta har zuwa Shekarar 2017. 
Bayan faduwar katangar Berlin, kungiyar ta kuma yi aiki don lura da kuma inganta yanayin hakkin dan adam a tsohuwar Yugoslavia a duk rikice-rikicen shekarar 1990.  A shekara ta 2009, Kwamitin Helsinki na Sweden ya canza suna zuwa Masu Kare Hakkin Bil'adama,  13  kuma ya fara aiki a cikin wasu yankuna na duniya tare da manufa ta farko don tallafawa ƙungiyoyin kare haƙƙin bil'adama na cikin ƙasashe masu danniya.  Har ila yau yanzu suna aiki a matsayin ƙungiyar kare haƙƙin ɗan adam a cikin Sweden. 
Aikin Natalia tsari ne na fadakarwa ga masu kare hakkin dan adam da ke cikin hadari wanda ke taimakawa wajen tabbatar da rayuwar masu kare hakkin dan adam. An ƙaddamar da shi a cikin 2013, kuma an ba shi suna ne bayan Natalia Estemirova, wata mai rajin kare haƙƙin ɗan Adam ta Rasha kuma ta karɓi Kyautar Samun Dama na Rayuwa wanda aka sace kuma aka kashe a shekara ta 2009 yayin da take aiki don rubuta abubuwan da suka shafi cin zarafin ɗan adam a Chechnya . 
Na'urar tana amfani da wayar salula da fasahar kewaya tauraron dan adam don yada siginar kararrawa cewa mai dauke da shi na cikin hadari matuka. Igararrawar ƙararrawa tana watsa bayanai game da wurin mai ɗaukar hoto da bayanan kansa don ba da damar amsawa ta gida da ta duniya. Kowane ɗan takara na Natalia Project yana karɓar horo na tsaro kuma yana haɓaka yarjejeniya ta amsawa dangane da takamaiman yanayin su. 
Tun daga shekara ta 2013, Masu Kare Hakkin Bil'adama suka shirya taron 'Yancin Dan Adam na Ranar' Yan kare, wanda yanzu ake yi a Stockholm kowane shekara biyu. Taron an fi mayar da hankali ne kan gina karfin gwiwa ga masu kare hakkin dan adam daga kasashe masu danniya.  
Har ila yau, Masu Kare Hakkin Bil adama suna bayar da lambar yabo ta kare hakkin Dan-Adam na shekara ga mai kare hakkin dan adam. A cewar masu kare hakkin dan adam, ana ba da kyautar ga wani wanda "duk da hadarin da ke tattare da tsaron lafiyarsa, yana kokarin tabbatar da cewa an amince da kare hakkin jama'a da na siyasa. Ana gudanar da ayyukansu ba tare da amfani da tashin hankali ba kuma a cikin wata ƙungiya mai zaman kanta ta kare haƙƙin ɗan Adam. ” 14  15  16  17  18  19  20  21  22  23  24 
Wadanda suka karbi kyautar karramawa ta bana sune:
