Moctar Mohamed Cissé , ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne na ƙasar Mali wanda ke taka leda a kulob ɗin US Biskra. 1   A baya ya buga wasa a kungiyoyin Mali AS Real Bamako da Stade Malien da kuma Wydad Casablanca na Morocco da AS Salé. Ya wakilci kasarsa a matakin 'yan ƙasa da shekaru 23 da kuma matakin kwararru.
Yayinda yake taka leda a kungiyar AS Real Bamako, Cissé ya gama kakar wasannin 2013-2014 a matsayin dan wasan da yafi kowa cin kwallo a gasar Malian Première Division, tare da kwallaye 15. 2   Kwallon da ya ci a karawar da suka yi da kungiyar Enyimba ya taimaka wa kulob dinsa wajen isa zuwa zagaye na biyu na neman tikitin shiga gasar cin kofin zakarun Nahiyar Afurka wato 2014 CAF Champions League a bisa kwallaye da suka zura a waje. 3  4  Duk da cewa Real ta sha kashi a wannan zagaye, duk da haka ta samu isa matakin rukuni na gasar cin kofin Confederation . 5  
Cissé ya rattaba hannu a kan zakarun Malin Stade Malien don sabuwar kakar wasa. Ya buga musu kwallo kuma ya zura musu kwallo a gasar cin kofin zakarun Turai na shekarar 2015 CAF,  6  kuma, kamar yadda yake a kakar da ta gabata, ya kasa kai ga babban gasar amma ya cancanci zuwa matakin rukuni na gasar cin kofin Confederation . 7 
Ya koma kungiyar zakarun kasar Morocco Wydad Casablanca gabanin kakar shekara ta 2015–2016.  8  Ya zira ƙwallaye biyu a wasa na biyu na kakar wasa a 3-1 da suka yi nasara a gasar shekarar 2015 Olympique Club de Khoribga .  Bayan wasu ruɗani game da inda zai nufa,  Cissé ya shafe tsawon rabin shekara na karshen kakar wasa a matsayin dan wasan aro a AS Salé na matakin na biyu na Gasar Kwallon Kafa ta Morocco.
Ya koma kungiyar kulob din Albaniya t Superliga KF Tirana gabanin kakar 2016 – 2017,  ya rattaba hannu kan kwantiragin shekaru biyu. Sai dai Wydad Casablanca ya ce har yanzu yana karkashin kwantiraginsu. Dan wasan ya yi kira ga FIFA, wanda ya yanke hukuncin cewa yana da 'yanci don bugawa KF Tirana,  kuma a karshe ya fara buga wasa a ranar 16 ga Oktoba a 2-1 nasara da Skënderbeu.
Cissé ya wakilci kasarsa a wasannin neman cancantar shiga gasar cin kofin Afrika na U-23 na shekara ta 2015, wanda hakan ya rubanya sau biyu inda suka sama damar shiga gasar Olympics ta shekara ta 2016, 9   da kuma, a babban matakin, a cikin shekarar 2016 na cancantar CHAN . 10 
