Onyeka Onwenu  mawakiya ce / mawaƙiyar Najeriya, yar wasan kwaikwayo, mai fafutukar haƙƙin ɗan Adam, yar' gwagwarmayar zamantakewa, yar' jarida, yar' siyasa, kuma tsohon alkalin wasan X Factor. Tun farkon kafa kungiyar, itace shugabar kwamitin kula da al'adu da al'adu ta jihar Imo ce kuma a yanzu haka Darakta ce / Babban Darakta na Cibiyar Mata ta Kasa.
Onwenu ta fito ce daga Arondizuogu, wani karamin gari a Ideato ta Arewa, jihar Imo, kuma ta girma ne a Fatakwal . Ita ce ƙaramar 'yar ƙwararren masanin ilimin Najeriya kuma ɗan siyasa DK Onwenu wacce ta mutu tun tana da shekara huɗu a autocrash mako guda kafin nadinsa a matsayin Ministan Ilimi,    bar bazawararsa ta haife yara biyar kaɗai. bayan dangin mijinta sun hana ta samun damar mallakarsa  1  . 
Onwenu ta mallaki BA a dangantakar kasa da kasa da kuma sadarwa daga Kwalejin Wellesley, Massachusetts, kuma MA a cikin Nazarin Media daga Sabon Makarantar Nazarin Zaman Lafiyar Jama'a, New York .  Ta kuma yi aiki a Majalisar Dinkin Duniya a matsayin mai jagorantar yawon shakatawa kafin ta dawo Najeriya a 1980 don kammala aikinta na kasa na shekara daya tare da NTA inda ta yi tasiri a matsayin mai yada labaran labarai, da kuma mai ba da labari mai ba da tsoro. 
A cikin 1984, Onwenu ta rubuta kuma ta gabatar da shirin kariyar duniya na BBC / NTA Nigeria, A Squandering of Riches wanda ya zama ingantaccen fim game da cin hanci da rashawa a Najeriya da kuma matsananciyar wahala game da yankin Neja Delta don sarrafa albarkatu da yakin neman lalata lalata muhalli a yankin mai arzikin mai. na Najeriya.  Tsohuwar memba ce a hukumar NTA, ta kuma yi aiki a matsayin mai gabatar da shirye-shiryen talabijin, tana karbar bakuncin wakilinmu na  da Wanene Ke?  duka a NTA Network. 
Tun da farko mawakiya ce na rayuwar duniya, Onwenu ta yi sauyi zuwa kiɗan kiɗa bishara a cikin shekarun 90s, kuma yawancin wakokinta sun yi rubutu da kansu. Ta ci gaba da yin rubuce-rubuce da rera wakoki game da batutuwa kamar su cutar kanjamau , zaman lafiya da haɗin kai, girmama haƙƙin mata, da kuma wahalar da yara. Ta fara aikin kade-kade ne a shekarar 1981 yayin da take ci gaba da aiki a NTA, yayin da take sakin kundin wakoki Don Soyayyar Ku, wani sabon kundi wanda ya kunshi murfin mawaki na Johnny Nash na "Hold Me Tight", kuma kundin ta na biyu mai suna Endless Life Sonny Okosuns . Dukkan bayanan an sake su a kan alamar EMI .  2   3  
Sunan Onwenu na farko tare da Polygram, In The Morning Light, an fitar dashi a 1984. An yi rikodin ta a London, ta nuna waƙar "Masterplan" wanda babban aboki Tyna Onwudiwe ya rubuta wanda a baya ya ba da gudummawa ga shirin Onwenu na BBC sannan kuma ya rera waƙoƙi na baya. Bayan ta huɗu ta saki, 1986 ta Daya love wanda dauke da wani updated version na song " Morning Light, ta hada kai tare da tsohon soja <i id="mwUg">jùjú</i> artist Sunny Ade a kan hanya" Madawolohun : "wanda ya bayyana a cikin shekarar 1988 ta Dancing A The Rana . Wannan shi ne na farko cikin waƙoƙin uku da ma'auratan suka yi aiki tare; Sauran biyun - "Zaɓi" da "Jira Ni" - sun danganci tsarin iyali ne, kuma endungiyar Kula da Iyaye na ofan Nijeriyar da suka ba da goyan baya ga tallace-tallacen su.  4  Bayanin karshe na Onwenu akan Polygram an sadaukar dashi ne ga Winnie Mandela, batun wakar sunanta ne wanda Onwenu yayi a raye lokacin da Nelson Mandela da matarsa suka ziyarci Najeriya a 1990 bayan an sake shi daga kurkuku.  5  
Onwenu ta juya zuwa Benson da Hedges Music a 1992 kuma ta sake waka mai taken Onyeka!, kundin kide kide tare da lakabin, daga baya wanda ta canza sheka zuwa waƙar Christian / gospel. Takaddun sabon nata mai taken, "Inspiration for Change", sun maida hankali ne akan bukatar canji mai inganci a Najeriya. 
Tana cikin hadin gwiwa tare da La Cave Musik na Paris, wanda dan kasuwan Najeriya ne, Onyeka Nwelue da kuma Jungle Entertainment Ventures na kasar Burtaniya, wanda kwararren masanin kidan David Evans-Uhegbu ke jagoranta. An kafa La Cave Musik don sakin tarin nata mai taken " Sake haihuwa na wani labari ". A fitarwa na ta bayar da gudunmawar music kuma zane-zane a Najeriya, ta yi bikin cika da kwararru kamar Mahmood Ali-Balogun, Laolu irin ku, Charles O'Tudor, da kuma tsohon PMAN shugaba Tony Okoroji da sauransu a cikin zane-zane masana'antu a Najeriya.  
A cikin 2013, Onwenu ta kasance ɗaya daga cikin alƙalai uku da ke X Factor Nigeria .  6  
Onyeka Onwenu memba ce na Jam’iyyar Demokradiyya ta Jama’a .  7  Ta yi takara sau biyu don zama shugabar karamar hukumar ta karamar hukuma, karamar hukumar Ideato ta Arewa a jihar Imo, kuma ta yi asara a dukkan kokarin biyu.  8  amma tsohon gwamna Ikedi Ohakim ya nada shi a matsayin shugaban majalisar ta Arts and Culture. A ranar 16 ga Satumba, 2013, Shugaba Goodluck Jonathan ya nada mata Darakta / Babban Darakta a Cibiyar Ci gaban Mata ta Kasa.  
A shekarar 2000, Onwenu ta nuna rashin amincewa da ta tsohon m NTA a kan su ƙi biya kamasho a kan ta songs , da kuma bayan nan -Anshasha Janar Ben Murray-Bruce yayi jerin gwano daga watsa inda ta shiga yajin aikin gama gari a harabar ofishin.  9  Lokacin da aka tambayi Onwenu, wanda ta yi wasan kwaikwayon Murray-Bruce na Yara na Afirka a 1991, ya ce "Mun gano cewa masana'antar nishaɗi tana wahala. Yawancin masu zane-zane ba su da fensho, suna matsananciyar yunwa. Wadannan mutane ne da suka shahara, mutanen da suka bayar da gagarumar gudunmawa ga ci gaban masana'antar a Najeriya kuma muna jin wannan ya zo ga karshe. " 
Yunkurin Onwenu ya ja hankalin mutane da yawa daga masu zane-zane, ciki har da Charly Boy, wanda ya nuna rashin jin dadinsa game da biyan bukatun 'yan Najeriya yayin da ake yada wakoki a talabijin da rediyo. Hukumar NTA ta yanke shawarar sasanta batun cikin natsuwa, amma ta hana Onwenu damar fitowa ta tashoshinsu.  10  An dakatar da zanga-zangar ne bayan kwanaki shida lokacin da Onwenu da NTA suka shiga wani shiri don biyan basukan sarauta.  11  
Fitowar a fim na farko na Onwenu ta kasance kamar Jumoke, macen da ba ta da ɗa wanda ta auri jariri da aka watsar a cikin Daren dare na Zik Zulu Okafor.  12  Tun daga wannan lokacin ta fito a cikin fina -finai da yawa na Nollywood, kuma a 2006 ta ci lambar yabo ta Movie Movie Award don Mafi kyawun Aiki a Matsayi na Tallafi,  A 2014. Ta kasance cikin fim din Rabin Rana na Yellow tare da Chiwetel Ejiofor da Thandie Newton, da Zuciyar Zaki . 
Onwenu ta kasance mai boye bayanan dangane da rayuwarsa ta asirri, kuma sau da yawa takan ki ambatan mijinta a cikin tambayoyin. Ita ce mahaifiyar ’ya’ya biyu. 
