Tamburawa sanannen gari ne a cikin ƙaramar hukumar Dawakin Kudu wanda yake a kilomita goma sha biyar  daga garin kano a jihar kano, Nigeria. Mazaunan Tamburawa Hausawa ne, akasarinsu malamai, ne kuma manoma,ne ma'aikatan kungiyar kwadago, da 'yan kasuwa. Ana yin noman ban ruwa sosai. Tamburawa wanda aka fi sani da Tamburawa Yamma, birni ne mai kama da juna. A cikin ƙididdigar yawan jama'a na shekara ta 2006, Tamburawa da ƙauyukanta masu ƙididdiga suna da adadin kusan mazauna 13,453. Hakanan an raba shi zuwa manyan yankuna huɗu watau Kofar Arewa, Kofar Gabas, Kofar Yamma, kuma daga karshe Kofar Kudu. Mutanen Tamburawa suna da babbar sha'awa ga wasan ƙwallon ƙafa. Tana da wata ƙungiya wacce takan tsaya ga gari a cikin gasa ko wasanni wanda shine Tamburawa United. Yankin ƙasa na Tamburawa shine 11,52W 17,50E da 8,32 15.55E. tsaye 1450 ft sama da matakin teku. Tabbas mutanen Tamburawa suna yin auren kananan yara a cikin al'umma kodayake ance suna yin shi ne kamar yadda Shariah ta tanada. Tamburawa ita ce cibiyar yanki mai ni'ima, mai yawan jama'a, yankin noma inda ake samar da gero, shinkafa, gyada, da wake. Yana da muhimmiyar cibiyar kasuwa don gyada, dabbobi, hatsi, da sauran kayan abinci daga yankin da ke kewaye. Mutanen Tamburawa galibi mabiya addini guda ne, wanda shine Musulunci. Kimanin kashi 99.9% na musulmai ne.
A shekarar ta 2007, gwamnan jihar Kano ya sanar da fara aikin ruwan  sha Tamburawa, wanda ke samarwa ƙananan hukumomi kimanin 13 ruwan sha. Kamfanin Tamburawa na Kula da Ruwa yana da damar isar da lita miliyan 150 na ruwan sha a kowace rana zuwa birnin Kano da kewaye. Ana fitar da danyen ruwan ne daga Kogin Kano, kuma ana amfani da shi ta hanyar amfani da hanyoyin magance al'ada don samar da ruwan sha wanda zai iya wucewa mafi karancin bukatun Ƙungiyar Lafiya ta Duniya na ruwan sha. Aikin biliyoyin ne kamfanin COSTAIN Construction Company ya kammala shi, wanda ya samarwa da mazauna Tamburawa aikin yi saboda samun Ƙwadago.
Kamfanin Pfizer a shekara ta 2009 ya cimma wata yarjejeniya ta daban da dala miliyan 75 tare da gwamnatin jihar Kano don biyan waɗanda suka kamu da cutar ta Trovan a kan yara yayin barkewar cutar sankarau ba tare da samun cikakken izini ba. Biyo bayan zabin da Gwamnatin Jihar Kano ta yi, da kuma samar da fili da gwamnatin jihar ta yi, kwamitin ya fara aikin gina cibiyar binciken cututtuka da yaɗuwar cututtuka a Tamburawa, Jihar Kano a shekarar 2010. Wurin da ya haura dala miliyan 25.5  yana zaune a kadada 9.6 na fili tare da wani katafaren yanki na kusan kadada 2.9. Tuni dai cibiyar lafiya wacce aka kammala ta aka kuma wadata ta da kayan aiki tuni aka mika ta ga gwamnatin jihar ta Kano. Cibiyar ta kuma ƙunshi wurare daban-daban waɗanda suka haɗa da: dakin gwaje-gwaje na lafiyar jama'a, ɗakin binciken ƙarancin nazarin halittu, cibiyar bincike, gadaje marasa lafiya masu gadaje 100, kicin na zamani da wurin cin abinci, gidajen ma'aikata da kuma Gawar Gawar a Kano. Cibiyar likitancin ta zamani wata cibiya ce ta likitanci ta musamman wacce ke da damar daukaka darajar kiwon lafiya a Kano musamman ma Najeriya gaba daya. Tana samar da wurare don horar da likitocin likitoci da sauran manyan ƙwararrun masanan kiwon lafiya a ƙasar. Yana dauke da wurare na musamman don gudanar da bincike kan cututtukan cututtuka kamar zazzabin cizon sauro, kwalara, cutar shan inna da cutar sankarau da sauransu. DDCC tana da wurare don killace marasa lafiya yayin barkewar annoba kamar ɓarkewa cutar Ebola kwanan nan. Masana sun ce cibiyar za ta taimaka wa ma'aikatan kiwon lafiya wajen bin diddigin kowane nau'in cututtukan da ke haifar da cutar da cutar domin tantance maganin da ake bukata. Ginin wanda ke da dakin gwaje-gwaje na kiwon lafiyar jama'a don gudanar da bincike kan wasu bangarorin likitancin da ya shafi lafiyar jama'a zai kuma inganta kokarin bincike a Najeriya. Cibiyar Kiwon Lafiya a halin yanzu tana dauke da mazaje masu tsaro, masu aikin lambu da masu sana'ar hannu daga jama'ar gari.
Kodayake Tamburawa tana cikin Wajan Wajan Kanon, amma tana da alaƙa sosai da Babban birni na Kano tare da tazarar kusan 10-15 km nesa da garin tare da hanyar sadarwa mai kyau. Tarihin tashin Tamburawa a Matsayin Al'ummar Hausawa, da kuma kasancewarta babban birni mai nisa an rubuta shi a cikin Tarihin kano, rubutaccen cikakken rubutu wanda aka tattara a ƙarni na 18 zuwa 19 daga tushe na farko.
 
