Lola Omolola  tsohuwar 'yar jaridar Najeriya ce wacce ta kafa kungiyar mata ta  a Facebook. Lola ita ce mace ta farko'yar Najeriya da ta kirkiro wani wuri inda wasu mata za su iya ba da labarinsu game da cin zarafinsu da lalata, da kuma sauran matsalolin da suke fuskanta. An nuna ta a cikin taron F8 Facebook na 2018. 
Omolola ta kammala karatun ta na firamare da sakandare a Najeriya . Bayan ta koma Amurka, ta sami digiri na biyu a fannin yada labarai a Kwalejin Columbia da ke Chicago.. 1 
Omolola tsohuwar ‘yar jarida ce, kuma tana da wasu shirye-shirye data gudanarwa a talabijin a Najeriya .  Bayan samun digirin digirgir, sai ta yi aiki a Cibiyar ba da shawara kan Jama'a ta Chicago, inda ta taimaka wa mutane game da lamuran lafiyar kwakwalwa.  Hakanan, Omolola tayi aiki "don Apartments.com amma ta yanke shawarar yin murabus lokacin da ta haifi 'ya'ya."  Sakamakon haka, ta fara wani gidan yanar gizonta mai suna spicebaby.com inda take ba da girke-girke game da abincin Najeriya.  Sannan ta kirkiri FIN wacce shafi ce ta Facebook inda mata daga Najeriya suke haduwa tare da musayar labarinsu ba tare da kunya ba. Kungiyar ta fara a matsayin Mace a Najeriya, amma yanzu ta canza zuwa "Mace IN" don karbuwa da yawan mambobinta. 2   FIN yana da mata sama da miliyan waɗanda ke amfani da wannan shafin Facebook. Shafi ne mai zaman kansa wanda membobin sa zasu iya shiga. 1  3  4  5   Manufar Omolola ita ce taimaka wa matan da ke fama da rayuwa, amma ba za su iya gaya wa kowa game da batunsu ba saboda al'ada. A kasashe da yawa kamar Najeriya, 'yan mata da mata ba sa magana. " duk lokacin da budurwa ta nuna duk wata alama ta wayar da kai sai ya yi shuru."  Don haka, FIN ga matan matan da ba su da murya waɗanda basu da wanda zai saurare su da kuma ƙarfafa su.  
Bayan da ta kirkiro FIN, Omolola ta sadu da wanda ya kirkiri Facebook Mark Zuckerberg .  Sun tattauna yadda mata ke samun tallafi daga FIN.  A cikin hirar da ta yi da CNN, Mark Zuckerberg ya ce mata ta hada matan da ba su da murya da kuma gina musu ingantacciyar al'umma a Facebook.. 6  Yanzu Lola tana shirin ci gaba tare da FIN ta hanyar "samar da cibiyoyin inda mata za su iya zuwa don tattauna abubuwan da suka samu a cikin sarari mai lafiya." 4  5 
