Randa George Yacoub Siniora  bafalasɗiniya ce, kuma mai fafutukar kare hakkin mata . Ta yi bayanai game da take hakkin Dan-Adam a cikin yankunan Falasdinawa wanda ya mamaye yankin na tsawan shekaru uku, kuma a halin yanzu ita ce babbar darekta a Cibiyar Mata da Taimakawa Shari'a  a Kudus .  1  
Randa Siniora tayi karatu a Jami'ar Essex a Burtaniya, inda kuma ta sami LLM a Dokar Kare Hakkin Bil Adama ta kasa da kasa, kuma a Jami'ar Amurka da ke Alkahira, ta sami digiri na MA a Sociology-Anthropology. Bayanin nata na MA, bincike ne akan mata masu aiki a kamfanonin masaka dake Bankin yamma, samar da kayayyaki ga kamfanonin Isra'ila, daga baya Jami'ar Amurka ta buga. Anan Siniora tayi amfani da ka'idar dogaro na Arghiri Emmanuel da Samir Amin ga yanayin Palasdinawa.  Don yin bayanin matakan ƙarancin ƙungiyar siyasa da na aiki a tsakanin mata, ta jaddada ci gaban rayuwar magabatan waɗanda ke iko da mata a gida da wurin aiki:
Masu bada aiki kada suyi amfani da karfi dan Neman juya ma'aikata. Sai dai da zasu yi amfani da hada wani dangantaka tsakaninsu kamar da da uba, suyi kokarin nuna masu cewa suna wani mukami ne kamar iyaye ne su a wurin aiki. dan haka sune masu taimakon su da kare su.
Daga shekarar 1987 zuwa 1997 Siniora ya Legal Bincike da kuma kula da mata Rights Shirin a hakkin dan adam organizatio Al-Haq . Kokarin da ta yi na gina yarjejeniya kan bukatar samar da canji na doka don kare mata ta Intifada ta Farko : 
Ya zama ba mai yiwu ba ace an fuskanci kawai fannin shari'a da alamuran mata game da Neman yancin su, wanda akwai tare dasu cin zarafin dake fuskantar su akoda yaushe, yanzu muhimmin aikin mu shine mu tattara da rubuta wadannan abubuwan.
Daga shekarar 1997 zuwa 2001 Siniora ita ce Shugabar Sadarwar Sadarwa da Bayar da Shawara a Cibiyar Mata don Taimakawa Shari'a da Ba da Shawara. Daga 2001 zuwa 2005 ita ce Darakta Janar na Al-Haq. 
Daga watan Satumbar shekarata 2007 har zuwa watan Yuni na shekarar 2015 Siniora shi ne Babban Daraktan Hukumar Zabe Mai Zaman Kanta  a Palestine. A shekarar 2015 ta zama Darakta Janar na Cibiyar Mata don Taimakon Shari'a da Ba da Shawara. 
A watan Oktoba na shekarar 2018 Siniora ta zama mace ta farko mai kamfen din Falasdinu da ta gabatar da jawabi ga Kwamitin Tsaro na Majalisar Dinkin Duniya . Siniora ya ɗaga batun yawan tashin hankali a cikin gida, da kuma ƙara yawan kisan mata a yankuna da suka mamaye. Ta kuma yi magana game da batun batun mata na ficewar siyasa:  1 
Mamayewar da Isra'ila keyi da sakamakon rikice-rikice akan bil adama wannan abu ne daya kebanta ga wasu jinsi Kuma ya kara haddasa babbance babbance akan rashib daidaito dake a Tsakani. Mata sun kara shiga cikin tashin hankali daya mamaye Falasdin wanda ke dauke da wani nau'in na jinsi.. gurbi kadan ne aka ware wa matan Falastin dan ganin sun shiga cikin manyan guraben siyasa, wanda ya hada da shiga ko samun nasara yantacciyar kasa don cimma haduwar kasan baki daya. Masu wakiltar mata a cikin wuraren masu muhimmanci, wanda yada da cikin hukumomin gwamnatin Falastin, kasha 5 ne kawai acikin dari.
