Ranbir Raj Kapoor  dan fim ne na Indiya, mai shiryawa da kuma darakta.
Ana kallon Kapoor a matsayin ɗaya daga cikin manya kuma masu faɗa a ji a cikin fina-finan Indiya.  Kapoor ya lashe lambobin yabo da yawa. Waɗannan sun haɗa da Lambobin Yabo na Fina-finai guda 3 da Lambobin Yabo na 11 a Indiya. An zaɓi shi sau biyu don lambar yabo ta Palme d'Or a bikin nake ko'ina finafinai na Cannes Film Festival . Ayyukansa a cikin Awaara an lasafta shi ɗaya daga cikin manyan manyan wasanni goma da mujallar Time ta yi.  Fina-Finan sa sun shahara a duk duniya, musamman a Asiya da Turai .  An kira shi " Clark Gable na masana'antar fina-finan Indiya". 
Gwamnatin Indiya ta karrama shi da Padma Bhushan a shekarar 1971. 
An haifi Kapoor a 1924 ga Prithviraj Kapoor da Ramsarni Devi Kapoor.  Iyalan Kapoor sun shahara sosai saboda wasan kwaikwayo da bada umarni a Indiya.    Mahaifin Kapoor, ‘yan’uwansa,’ ya’ya da jikoki sun sami nasarori a matsayin ’yan wasa ko furodusa. 
Kapoor ya yi fim ɗinsa na farko tun yana dan shekara 10 a duniya. 
Kapoor shi ne babban jarumi a karo na farko a Neel Kamal . Abokin aikin sa shine Madhubala . A 1947, ya kafa kamfanin fim nasa, RK Films .  A shekara 24, ya shirya fim dinsa na farko Aag . Abokiyar aikin sa ta kasance Nargis . Shi da Nargis sun yi aiki tare a fina-finai 16, sannan 6 daga cikin waɗannan Kapoor ne ya shirya su. Babbar nasarar da ya samu a matsayin jarumi ita ce a fim din Andaz wanda Mehboob Khan ya ba da umarni. Andaz shine fim na biyu mafi yawan kuɗi a 1949.  Babban fim ɗin da ya fi samun kudi a waccan shekarar shi ne Barsaat, wanda shi ma Kapoor ya fito a fim.
Ya ci gaba da shiryawa da kuma fitowa a fina-finai da dama da kamfaninsa ya yi da suka hada da Awaara , Shree 420 , da Jagte Raho . Fim dinsa mai suna Jis Desh Men Ganga Behti Hai, wanda Radhu Karmakar ya bayar da umarni, ya samu lambar yabo ta Filmfare don Kyakkyawan Fim .  Haka kuma Kapoor ya lashe lambar yabo ta Filmfare don fitaccen jarumi a fim din.  Fim ɗin kide-kide mai suna Sangam shine fim dinsa na farko a launi.
A shekarar 1970, ya shirya, ya shirya kuma ya fito a fim dinsa Mera Naam Joker . Fim din ya dauki sama da shekaru shida ana gama shi amma bai samu kudi sosai ba.   Daga baya a cikin 1973, fim dinsa Bobby ya zama fim mafi girma a shekara  kuma fim na biyu mafi girma a cikin shekarun 1970 a ofishin akwatin Indiya.  Fim din shi ne farkon rawar da ɗan Kapoor, Rishi Kapoor ya jagoranta.
Daga baya finafinai da Kapoor ya shirya kuma ya jagoranta sun mai da hankali ne kan halayen mata. Fim din Prem Rog  tare da Padmini Kolhapure sun sami lambar yabo ta Filmfare don Babban Darakta. 
