The Battle of Sagrajas , ya kasan ce kuma wanda ake kira Zalaca ko Zallaqa , yaƙi ne tsakanin rundunar Almoravid ƙarƙashin jagorancin Sarkinsu Yusuf ibn Tashfin da rundunar da ke ƙarƙashin jagorancin Castilian King Alfonso VI . Daga baya ana kiran filin daga az-Zallaqah  saboda rashin talaucin da aka samu sakamakon ɗimbin zubar da jini a wannan ranar, wanda ya haifar da sunan a larabci.
Ya kasan ce mtumin labarawa ne kuma dan kasuwa mai matukar bada muhimmmamci ga 
Bayan Alfonso VI, Sarkin León da Castile, sun kame Toledo a 1085 kuma suka mamaye taifa na Zaragoza, sarakunan kananan masarautun taifa na Islama ta Iberia sun gano cewa ba za su iya tsayayya da shi ba tare da taimakon waje ba. A 1086, sun gayyaci Yusuf bn Tashfin don yakar Alfonso VI. A wannan shekarar, ya amsa kiran shugabannin Andalus guda uku  sannan ya tsallake mashigar zuwa Algeciras ya koma Seville . Daga can, tare da rakiyar sarakunan Seville, Granada, da Taifa na Málaga, sun yi tattaki zuwa Badajoz .  1 
Alfonso VI ya yi watsi da kawanyar da aka yiwa Zaragoza, ya tuno da dakaru daga Valencia, kuma ya yi kira ga Sancho I na Aragon don taimako. A karshe ya tashi ya hadu da makiya arewa maso gabashin Badajoz. Rundunonin biyu sun haɗu da juna a ranar 23 ga Oktoba 1086.  2 
Alfonso VI na Castile ya isa filin daga tare da wasu maza 2,500, gami da mahayan dawakai 1,500, inda a ciki 750 mayaka ne, wasu daga cikinsu yahudawa ne,  3    amma ya sami kansa da yawa. Shugabannin biyu sun yi musayar sakonni kafin yakin. Yusuf ibn Tashfin yana da tabbacin cewa ya gabatar da zaɓi uku ga thean Castilar: musulunta, biyan haraji , ko yaƙi.  4 
Yakin ya fara ne a ranar Juma'a da hantsi da hari daga Castile. Yusuf ibn Tashfin raba sojojinsa cikin uku rarrabuwa . Raba ta farko ta kasance karkashin jagorancin Abbad III al-Mu'tamid, na biyu kuma Yusuf bn Tashfin ne ya jagoranci ta, sai rukuni na uku kuma ya kunshi bakake ne na mayaƙan Afirka tare da Talwars da dogayen jaels . Abbad III al-Mu'tamid da rundunarsa sun yi ta fafatawa da Alfonso VI shi kaɗai har zuwa la'asar, sannan Yusuf ibn Tashfin da rundunarsa suka shiga yaƙi suka kewaye Alfonso VI da rundunarsa. Sojojin Alfonso sun firgita kuma suka fara rasa ƙasa, sannan Yusuf ya ba da umarni ga rukuni na uku na rundunarsa da su kawo hari kuma su gama yaƙin.
Fiye da rabin sojojin Castiliya sun yi asara. Wata majiya ta ce jarumai 500 ne kawai suka koma Castile, kodayake wasu ba sa goyon bayan wannan adadi, don haka da alama galibin masu martaba sun rayu. Mutanen da suka mutu sun hada da Rodrigo Muñoz da Vela Oveguez. Sarki Alfonso VI ya samu rauni a kafa daya wanda ya sanya shi yin rauni har tsawon rayuwarsa.
Har ila yau, rikice-rikicen sun kasance masu nauyi a bangaren Almoravid, musamman ga masu masaukin baki karkashin jagorancin Dawud ibn Aysa, wanda aka kori sansaninsa a farkon awannin yaki, da kuma Sarkin Badajoz, al-Mutawakkil ibn al-Aftas. An yiwa sarki Sevillan al-Mu'tamid rauni a karo na farko amma misalinsa na jaruntaka ya tara sojojin al-Andalus a cikin mawuyacin lokacin cajin farko na Castilian wanda Alvar Fa byez ya jagoranta. Wadanda aka kashe sun hada da wani mashahurin limami daga Cordoba, Abu-l-Abbas Ahmad bin Rumayla, kuma sanannen dangin Ibn Khaldun suma an san cewa an kashe su a yakin. 
Yaƙin babbar nasara ce ga Almoravids amma asarar da suka yi ya nuna cewa ba zai yiwu a bi shi ba duk da cewa Yusuf ya dawo da wuri zuwa Afirka saboda mutuwar magajinsa. Castile ya sha wahala kusan rashin asara kuma ya sami ikon riƙe garin Toledo, ya mamaye shekarar da ta gabata. Koyaya, ci gaban kirista ya tsayar da ƙarni da yawa yayin da ɓangarorin biyu suka sake haɗuwa.
