 
Yaya Karamin Kada   lower-alpha 1  duka zane ne da kuma sassakawar tagulla na waje na 'yar ƙasar Biritaniya 'yar asalin ƙasar Mexiko Leonora CCarrington .
Carrington ta fara fentin Yaya Doth the Little Crocodile a cikin 1998.  An jefa mutum-mutumin a wannan lokacin kuma a cikin 2000, an ba da gudummawar ga gwamnatin Mexico City, wacce ta sanya shi a cikin wani tafki a Chapultepec Park,a cikin gundumar Miguel Hidalgo.An sake mayar da hoton a cikin 2006 zuwa Paseo de la Reforma Avenue,a cikin gundumar Cuauhtémoc, a cikin garin Mexico.
Dukansu zane-zane sun yi wahayi zuwa gare su kuma suna bayan waƙar 1865 " Yaya Ƙarƙashin Kadaro ", wanda Lewis Carroll ta rubuta don littafinta na Alice's Adventures in Wonderland .
Leonora Carrington  'yard  wasan kwaikwayo ce 'yar Burtaniya wanda ta kafa a Mexico lokacin yakin duniya na biyu .  Ta fi aiki a matsayin mai zane kuma sai a 1994 ne ta fara sassaka, bayan nacewar Isaac Masri, mai tallata fasahar Mexico.A cikin shekara guda,ta sassaƙa ayyuka takwas. Carrington da Masri sun haɗa su a cikin nunin "Yanci a Bronze 2000".  2 
A cikin 1998, Carrington ta zana Ta yaya Ƙananan Kada , wanda ke dauke da kananan kadarori guda biyar da ke tafiya a kan wani katon kwale-kwalen da wani kada ya ke tukawa da kwale-kwale.  2  Ta yaya Little Crocodile ta dogara da sunan " Yaya Kadan Kadan ", waƙar 1865 da Lewis Carroll ta rubuta don littafin ta na Alice's Adventures in Wonderland. 
Carrington ta gabatar da Masri tare da wakilcin Yaya Karamin kada, wanda Masri ta tuna cewa an yi shi gaba daya a cikin takarda nannade da zane,  2  kuma ta kara da cewa:
Curiously  after we finished 'Freedom in Bronze' and the exhibition was still on, Leonora called me and invited me for a drink , she opened the door to a room I had never been in and I was facing the piece called Crocodile  I became very excited because I had not expected it. The first thing that came into my mind was, 'This has to be in water.' Leonora said, 'Take it to the foundry,' which is exactly what I did and she was delighted with the result. 2 Hoton tagulla na Yaya Karamin kada ya kai 8.5 metres  tsayi da 4.8 metres  babba,kuma yana auna nauyin 5 tonnes  .  2 
Bayan da aka jefa hoton,ta ba da gudummawar ga gwamnatin Mexico City. Masri ta dage cewa dole ne a tsaya a kan ruwa yayin da aikin ke nuna dabbobin ruwa a cikin saitin ruwa. Cuauhtémoc Cárdenas, a lokacin - shugaban gwamnati,ta yanke shawarar ba da girmamawa ga Carrington da gudunmawarta ga birnin, wanda ta yarda da shi idan dai karamin taron ne.Wurin da aka zaɓa ya kasance a tsakiyar wani kandami a sashe na biyu na Chapultepec Park,wanda wani maɓuɓɓugan ruwa ke mamaye da shi wanda tsarinsa ba a taɓa toshe shi ba.Gwamnati ta gyara wurin,inda ta goge rubuce-rubucen da aka rubuta a shiyyar kuma aka haska shi. Ta yaya aka sanya ƙaramin kada a cikin Maris 2000 a cikin wani biki inda aka amince da Carrington a matsayin "Mace Mai Rarraba" ta birnin.  2 
A cewar Masri,wata rana Carrington ta ziyarci kada kuma ta lura cewa manyan motocin da ke fakin suna hana kallon. Carrington da kanta ta ba da shawarar kafa wurin ƙaura kamar yadda sassaken zai iya zama mafi mu'amala da jama'a.  A cikin Maris 2006,an sake mayar da hoton zuwa wani marmaro a kusurwar Havre Street da Paseo de la Reforma Avenue,  kusa da Reforma 222 . 
An nuna zanen azaman Doodle na Google akan 6 Afrilu 2015.  
 
