Sir Olumuyiwa Jibowu, Kt  masanin shari'a ne dan Najeriya wanda shine dan Afirka na farko da ya taba zama Kotun Koli ta Najeriya. 1  Alkalin ’yan sandan Afirka na farko, Alkalin Babbar Kotun Najeriya na farko, wanda ya fara aikin shari’a a Najeriya, kuma tsohon Alkalin Alkalan yankin Yammacin Najeriya. Jibowu ya kuma kasance alkalin kotun daukaka kara na yammacin Afirka. 2 
Samuel Olumuyiwa Jibowu shi ne ɗa na farko da ya rayu daga 'ya'yan Samuel Alexander Adebowale Jibowu da Mary Elizabeth Jibowu . Ya kuma kasance sirikin Adeyemo Alakija . An haife shi a ranar 26 ga Agusta, 1899. Ya halarci makarantar Grammar Abeokuta kuma ya koyar a makarantar kafin ya halarci kwalejin. A shekarar 1919 ya bar Najeriya zuwa Landan inda ya halarci Jami'ar Oxford ta kasar Ingila inda ya samu digiri a fannin shari'a . An kira shi zuwa mashaya a 1923 a Middle Temple, London. A shekara ta 1931, ya kasance alkalin ’yan sanda, dan Afirka na farko da ya taba rike irin wannan mukami a lokacin da hukumomin mulkin mallaka suka yi shakkun amincin mutanen Afirka. A cikin 1942, an nada shi a matsayin Alkalin Kotun Koli. Daga baya ya zama Alkalin Kotun Kotu a birnin Benin kuma a shekarar 1957 ya zama Alkalin Alkalan Kotunan Legas da Kudancin Kamaru. 3   Shi ne kawai bakar fata mai shari'a a Najeriya kafin 1934 kuma ana girmama shi saboda kyawawan ka'idojinsa. ana buƙatar hujja 
A watan Maris na shekarar 1958, ya gaji Adetokunbo Ademola a matsayin Alkalin Alkalan yankin Yamma. Jibowu ya samu karbuwa sosai kuma daga cikin wadanda suka halarci jana'izar sa sun hada da: James Wilson Robertson Kofo Abayomi, John Rankine, Akintola da kuma Alkalan kotun koli.
A shekara ta 1956, an nada Jibowu ya jagoranci bincike kan yadda ake gudanar da Kamfanin kasuwancin Cocoa, wani kamfani mai zaman kansa da aka kafa don yin gogayya da kamfanonin da ke ketare, kuma ya zama hukumar bayar da lamuni. Rahoton hukumar ya yi cikakken bayani kan yadda jami’an kamfanin ke aikata cin hanci da rashawa. An yi amfani da wannan kamfani ta hanyar haɗin gwiwa da ke amfanar abokan hulɗar jami'an kamfanin da kuma 4  ci gaban ayyukan siyasa na shugabanninsa. 5   Rahoton mai mahimmanci ya kai ga soke shirin lamuni da aka bude wa manoman koko.
