Lilly Platt  haifaffen Biritaniya ce kuma malamar tsabtace muhalli CE.  An san Platt da kuruciya da kuma yin yajin aikin lumana don bayyana damuwar muhalli.  Ita ce Ambasadan Duniya na MatasanMundus,  Earth.org,  da WODI;  jakadan matasa na hadin gwiwar gurbatacciyar gurbatacciyar roba  da kuma Ta yaya Duniya;  da jakadan yara don Ranar Tsabtace Duniya .  Da farko Platt ta fara yaduwa a kafafen sada zumunta bayan ya watsa wata leda da ta karba-an jera ta dai-dai. A tsawon shekaru ta debi fiye da 100,000 na kwandon shara. 
An haifi Platt a kasar Biritaniya.  Iyalinta sun ƙaura zuwa Netherlands lokacin da take 'yar shekara bakwai.
A cikin shekara ta 2015, Platt tana tafiya tare da wani wurin shakatawa a cikin Netherlands tare da kakanta lokacin da ta lura da wasu ledojin roba a warwatse a ƙasa. Ta yanke shawarar ƙidaya su don yin yarenta. Sun tara filastik guda 91 a cikin minti 10.  Kakanta ya kara fada mata yadda shara ta kare a matsayin miyar roba .  Lamarin da ya faɗo ya haifar da yunƙurin muhalli, kuma a cikin shekaru 7 da haihuwa, ta fara ɗaukar Lilly's Plastkup. Ta Lilly's Plastics Cleanup ta debo kayan kwalliya kuma tayi musu kyau sosai. Tana sanya su a shafukan sada zumunta domin wayar da kan mutane game da lamarin.  A tsawon shekaru Platt ya debi fiye da guda dubu 100 na shara, tun daga kwalabe, fakitin sigari, katun ɗin sha da dai sauransu. Ta hanyar Tsabtace Roba ta Lilly, Platt shima ya ba da tasirin filastik akan rayuwar namun daji da yanayin halittu .  Tun lokacin da yaduwar cutar ta fara samun yabo daga kasashen duniya. 1  1  2 
Tun tana karama, Platt ta nuna so ga dabbobi, musamman wadanda ake ganin ba su dace ba. An tsananta mata a makaranta saboda wannan, sannan kuma ɗayan takwarorinta ne kawai ya nuna sha'awar ayyukan tsabtace ta. Daga nan sai Platt ya koma makarantar King inda yawancin abokan karatunta suka shiga kokarin tsabtace ta. 
A zaben kasar Holan na shekara ta 2019, kakan Platt ya kada kuri'a a madadinta, yayin da take yakin neman a hana filastik. Platt ya dauki bidiyo kuma ya karfafa wasu suyi hakan. 
A watan Satumba na shekara ta 2019, Platt ya ga zanga-zangar Greta Thunberg a wajen Majalisar Sweden game da aiwatar da yarjejeniyar Paris . An yi mata wahayi kuma ta yanke shawarar shiga yajin aiki ita ma. Bayan 'yan makonni, Greta Thunberg ya shiga yajin aikin Platt a cikin Netherlands, la'akari da Netherlands na ɗaya daga cikin manyan masu fitar da iskar gas a Tarayyar Turai. Dukansu an gayyace su zuwa Brussels inda suka halarci taron yanayi a wajen Majalisar Tarayyar Turai . 
Kowace Juma'a, Platt tana yajin aiki a wajen gine-ginen gwamnati don nuna rashin amincewa game da matsalar yanayi,  tare da ko babu kamfanin.
 
