Aderonke Apata  ƴar gwagwarmayar LGBT ƴar Najeriya ce, kuma tsohuwar mai neman mafaka.  Ta sami kulawa ta kafofin watsa labarai da yawa saboda ƙarar mafakar ta a Burtaniya.  1  Apata ita ce ta kafa gidauniyar sadaka ta Rainbow African.
An haifi Aderonke Apata a ranar 20 ga Janairu, 1967 a Najeriya.    Apata ta fara sanin cewa tana madigo tana da shekaru 16.  1  Saboda dangin Apata suna zargin cewa ita 'yar madigo ce haka kuma saboda dangin mijin Apata suna zargin ta da ƴan maɗigo da yin lalata, an kama ta bayan da 'yan sanda suka same ta tana aikata luwadi a cikin gidanta kuma aka kai ta kotun shari'a, inda aka yanke wa Apata hukuncin kisa ta hanyar jefewa saboda zina da maita.    Koyaya, an dakatar da hukuncin lokacin da mutumin da ke aiki a matsayin mai ba da shawara ya haɓaka fasaha ta doka.  2  Kafin a kai ta kotu, an tura ta gidan yari inda aka sanya ta a cikin gidan kurkuku a bude tare da sauran fursunoni.  2 
Apata ta tsere daga Najeriya zuwa London, Birtaniya inda ta fara neman mafaka bisa dalilai na addini a 2004 saboda ta fito daga dangin Kiristoci, amma ta auri wani Musulmi a cikin shirin bogi a kokarin rufe dangantakarta ta dogon lokaci da wani. mace.   Bayan an ki amincewa da rokon da ta yi na farko na neman mafaka, an tilasta mata zama kan tituna a Manchester don gudun kada a kore ta .  3  A watan Oktoban 2012, ta shafe mako guda a cikin kurkukun kadaici a Cibiyar Cire Shige da Fice ta Yarl ta Wood a matsayin hukunci kan jagorantar zanga -zangar lumana a cibiyar.   3 
A shekarar 2012, bayan da aka kama Apata tana aiki a matsayin manajan kulawa tare da biza ta karya, ta sake kokarin neman mafaka, tana tsoron komawa Najeriya kuma ana tsananta mata saboda jima'i.  An yi watsi da wannan da'awar neman mafaka da wani da'awar neman mafaka a cikin shekarar 2014 da kuma 1 ga watan Afrilun, 2015 bi da bi saboda Ofishin Cikin Gida , ma'aikatar ministocin Burtaniya, bai yi imanin ta kasance 'yar madigo ba saboda kasancewarta a baya tana cikin dangantaka da namiji da samun yara da wannan mutumin.  3      A cikin shekarar 2014, Apata ta ce za ta aika da faifan bidiyon ta kai tsaye zuwa Ofishin Cikin Gida don tabbatar da jima'i.  3  Wannan ya haifar da neman mafaka ta samun tallafi mai yawa, tare da ƙirƙirar buƙatun da yawa don amsawa, wanda ya sami ɗaruruwan dubban sa hannu a haɗe.  4   5  Daga baya, ita ma ta kusa a mayar da ita gida Najeriya, amma an faɗa mata a kan hanyarta ta zuwa filin jirgin sama cewa an soke tashin jirgin da ta yi zuwa Najeriya.  2 
A ranar 8 ga watan Agusta, 2017, bayan yaƙin shari'a na shekara goma sha uku kuma bayan sabon shirin roƙo daga Apata an shirya ƙarshen Yuli, Ofishin Cikin Gida ya ba ta matsayin 'yan gudun hijira a Burtaniya.  An ba da izinin mafakar neman mafaka Apata na tsawon shekaru biyar ne kawai, amma za ta iya neman takardar zama na dindindin a Burtaniya daga baya.
A Najeriya, Apata tana da budurwa bayan kammala karatun ta kuma suna zaune tare a wani gida. 
A shekara ta 2005, an gano Apata da matsalar damuwa bayan tashin hankali  kuma yayi ƙoƙarin kashe kansa lokacin da take kurkuku tana fuskantar fitarwa.  A shekarar 2012, an kashe tsohuwar abokin aikin Apata a wani farmakin yan banga.  An kuma kashe ɗan uwan Apata da dansa mai shekaru uku a cikin farmakin 'yan banga.  3 
Tun daga shekarar 2015, Apata ta kasance tare da Happiness Agboro, wacce a baya aka ba ta matsayin 'yan gudun hijira a Burtaniya dangane da jima'i.  Tun daga 2017, Apata tana zaune a Burtaniya.
