Abubakar Saleh Michika  ya kasance gwamnan farar hula na Najeriya na jihar Adamawa, Nijeriya daga ranar 2 ga watan Janairun shekara ta1992 zuwa ranar 17 ga watan Nuwamban shekara ta 1993. Ya kasance memba na National Republican Convention  mai mulki. Yayi aiki tare da Bankin Burtaniya na Yammacin Afirka a shekara ta 1966, sannan kamfanin John Holt kafin ya shiga siyasa.
An haife shi a Michika, hedkwatar Michika karamar , a cikin abin da aka yanzu da aka sani a matsayin jihar Adamawa arewa maso gabashin Najeriya. Ya halarci makarantar firamarensa da ta Sakandare a Yola Middle School  sannan ya yi karatun sakandare a Makarantar don karatun Arabiyya. Ya auri mata hudu da ’ya’ya 38, maza 17 mata 21, jikoki 105, da jikoki hudu, dukkansu daga matansa hudu; Hajiya Daudu, Mairama, Aisha da Nana Saleh Michika.  Saleh Michika ya haifar da ce-ce-ku-ce lokacin da yake cewa a shekara ta 1992 zai yarda ya koma kasar Kamaru da ke makwabtaka da ita idan har sojoji suka yi juyin mulki a Najeriya. Shekaru goma sha huɗu bayan haka, ya yi wata sanarwa mai rikitarwa cewa mafita ga matsalolin cin hanci da rashawa da rashin shugabanci a cikin ƙasa zai zama rikici, haɗakar da sojoji da farar hula, tare da shugaban soja na ƙasa.  1 
Mutum mai son aiwatar da aiki, kafin zaben shekara ta 1993 ya ki ganawa da Bashir Tofa, dan takarar shugaban kasa na jam’iyyarsa ta NRC, amma ya taimaka lokacin da MKO Abiola, dan takarar jam’iyyar adawa ta Social Democratic Party  ya zo jiharsa.  Sai dai kuma, a watan Yulin shekara ta 1993, bayan da gwamnatin Ibrahim Babangida ta soke zaben shugaban kasa na Abiola, ya ce "Mafi yawan yadda ni kaina na yaba da Moshood Abiola a matsayina na mutum daya, ra'ayin shugaban kudanci ba shi da gaskiya". 
A watan Janairun  shekara ta 2002, Michika ya bayyana mambobin Majalisar Dokokin a matsayin jami’an cin hanci da rashawa wadanda ba ya girmama su, kuma ya yi gargadin hatsarin wani juyin mulkin soja.  A watan Oktoba na shekara ta 2002, Saleh Michika ya kasance babban dan takara don zama dan takarar All Nigeria People Party  na gwamnan Adamawa. 
A shekara ta 2005, Shugaba Olusegun Obasanjo ya nada shi a matsayin shugaban kwamitin gudanarwa na kwalejin kimiyya da fasaha ta tarayya, Mubi.
A watan Mayun  shekara ta 2006, wasu da ake zargin ’yan fashi ne suka kashe wani kofur din dan sanda a gidansa. Sai dai kwamishinan ‘yan sandan jihar, Alhaji Muhammad Sambo, ya ce harin ba yunkurin kisan kai ba ne. 'Yan fashin sun so kawai su kwace bindigar kofur din. 
Saleh Michika ya yi ritaya daga siyasa mai aiki. Ya mutu bayan gajeriyar rashin lafiya a ranar 10 ga watan Maris na shekara ta 2018.  2 
 
