Allen Ifechukwu Onyema  CON  1   lauya ne kuma ɗan kasuwa ɗan Najeriya. 2   Shi ne babban jami'in gudanarwa na Air Peace, wanda ya kafa a shekarar 2013. 3   4   5  6   
An haife shi a watan Maris 1964 a garin Benin Mahaifinsa shine Michael da mahaifiyar sa Helen Onyema a matsayin ɗan su na fari a cikin yara tara da suka haifa. Ya fito ne daga jihar Anambra, Najeriya. 7   8  9   
Allen ya karanci shari'a a jami'ar Ibadan kuma ya kammala a shekarar 1987. Ya halarci Makarantar Shari'a ta Najeriya kuma Bar ta kira shi  a shekarar 1989. 10  11    Ya halarci Makarantu da dama da suka hada da Kwalejin Gwamnati, Ughelli, Jihar Delta. Ya bar Kwalejin Gwamnati a shekarar 1984 bayan ya samu takardar shedar Sakandare, kuma an ba shi damar karanta shari’a kai tsaye a Jami’ar Firimiya ta Najeriya, Jami’ar Ibadan a wannan shekarar. A Jami’ar Ibadan ne ya nemi zaman lafiya ya sa ya jagoranci wasu dalibai tara zuwa tsohon birnin Zariya domin kwantar da tarzomar addini da kabilanci da ta yi sanadiyar rayuka. Sakamakon tallata shi da abokan aikinsa bayan komawar su harabar su, sha’awarsu ta karu wanda hakan ya sa aka kafa wata kungiya da aka fi sani da ‘Eminent Friends’ Group’ – kungiyar da aka kafa da manufar inganta kabilu a tsakanin al’ummar Najeriya daban-daban kabilanci da yaki da tashe-tashen hankula na kowane nau'i. Bayan kammala karatunsa a jami'a a shekarar 1987, ya kafa rassa na kungiyar a dukkan jihohin tarayyar kasar nan. Yayin da yake makarantar koyon aikin lauya ta Najeriya a shekarar 1987, ya hada karatunsa da fafutuka da ke damun jama'a  kan samar da zaman lafiya a Nijeriya.
A shekarar 2019, Ma'aikatar Shari'a ta Amurka ta fitar da wata tuhuma a kan Allen Onyema, bisa dalilan halatta kudaden haram da kuma zamba a banki. 12   Ana zargin Onyema da karya wasu takardu da aka yi amfani da su wajen siyan jiragen sama na Air Peace da kuma yin amfani da kudaden wajen siyan motoci na alfarma da manyan siyayya.  13  Onyema ya musanta wadannan zarge-zargen. 14  
Tun daga watan Mayu 2022, an saita shari'ar wanda ake zargi da haɗa baki a cikin watan Agusta 2022. 15  
