Quincy Jamie Owusu-Abeyie , wanda aka fi sani da suna Quincy, tsohon ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne wanda ke taka leda a matsayin ɗan wasan gaba ko hagu na ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Dutch mai son SV Robinhood . Quincy ma rap ne, wanda ke da sunan BLOW.
Ya fara aiki da Ajax kafin ya koma Arsenal yana ɗan shekara 16. Ya ci gaba da taka leda a ƙungiyoyi a ƙasashe daban-daban: Spartak Moscow na gasar Premier ta Rasha, kulab ɗin Spain Celta Vigo da Malaga, Birmingham City, Cardiff City da Portsmouth a gasar lig na Ingila, Al-Sadd na Qatar, Superleague Greece club Panathinaikos, Boavista na Portugal, kuma mafi kwanan nan a cikin mahaifarsa Netherlands tare da NEC .
Quincy ya buga wa ƙasarsa ta haihuwa ƙwallon ƙafa a matakin matasa, amma a shekara ta 2007 ya nemi cancantar wakiltar ƙasar iyayensa, Ghana, maimakon haka. FIFA ta amince da bukatarsa gabanin gasar cin kofin Afrika na 2008, kuma ya wakilci Ghana a wannan gasar da kuma gasar cin kofin duniya ta shekarar 2010 .
An haifi Quincy a Amsterdam, Netherlands, ga iyayen Ghana. 1   Quincy ya kasance memba na tsarin matasa a kulob ɗin Ajax na gida na tsawon shekaru tara lokacin da aka sake shi yana da shekaru 16 saboda matsalolin hali. 2 
Liam Brady, shugaban ci gaban matasa a kulob ɗin Premier League na Arsenal, ya ba shi gwaji wanda ya yi nasara, kuma ɗan wasan ya koma Arsenal a matsayin masani a cikin Satumba 2002. 3    A cikin kakar 2002-2003 ya zira ƙwallaye 17 a wasanni 20 na ƙungiyar 'yan ƙasa da shekaru 17, ciki har da shida a nasarar 7-1 akan Wolverhampton Wanderers U17.  4  Ya ba da kwantiragin ƙwararrun sa na farko a ranar haihuwar sa na 18  3    Yunkurin da ya kai ga ci tarar Arsenal fam 10,000 tare da dakatar da shi na tsawon shekaru biyu saboda yin mu'amala da wakili mara izini ba da gangan ba    Quincy ya sanya hannu kan sabuwar kwangilar dogon lokaci a cikin watan Yulin 2005. 5  
Wasan sa na farko ya zo ne a matsayin wanda ya maye gurbin minti na 85 a gasar League Cup da Rotherham United a ranar 28 ga Oktobar 2003. A lokacin karin lokaci ya yi yunkurin tsinke golan Rotherham Mike Pollitt, wanda ya riƙe ƙwallon a wajen filin wasansa kuma aka kore shi. Da ci 1-1 bayan mintuna 120 an yanke wasan ne a bugun daga kai sai mai tsaron gida   bugun daga kai sai mai tsaron gida na farko tsakanin Arsenal a Highbury   wanda Arsenal ta samu nasara, ko da yake Quincy ya rasa bugun daga kai sai mai tsaron gida. 6   Ya ci ƙwallonsa ta farko a ƙungiyar ta farko a gasar ɗaya a ranar 9 ga Nuwambar 2004 da Everton, wasan da shi ma ya taimaka biyu,  kuma ya ba da gudummawar bayyani biyu ga nasarar nasarar Arsenal a gasar cin kofin FA na 2004-2005 .  Ya samar da rawar gani mai ban sha'awa a kan Reading yayin Gudun Kofin League na 2005–2006 na Gunners. 7  
Duk da haka, ya kasa tsallakewa zuwa zaɓin rukunin farko na yau da kullun. Ko da yake ya yarda da buƙatar hakuri, kuma ya yaba horo tare da koyo daga 'yan wasa irin su Thierry Henry da Dennis Bergkamp,  sau ɗaya Arsenal ta haɓaka layin gaba a cikin Janairun 2006 ta hanyar sayen dan wasan Togo Emmanuel Adebayor da tauraro mai tasowa Theo Walcott., Quincy ya gane cewa yana buƙatar barin. 8 
