Helsinki Watch wata kungiya ce mai zaman kanta ta Amurka wacce Robert L. Bernstein ya kafa  a cikin 1978, an tsara shi don saka idanu kan tsohon Tarayyar Soviet ta bi yarjejeniyar Helsinki ta 1975.  Fadada girmanta da girmanta, Helsinki Watch ta fara amfani da labaran kafafen yada labarai don rubuta bayanan take hakkin dan adam da gwamnatocin cin zarafi suka aikata.  Tun lokacin da aka kafa ta, ta samar da wasu kwamitocin sa ido da yawa waɗanda aka keɓe don sa ido kan haƙƙin ɗan adam a wasu sassan duniya. A cikin shekarata 1988, Helsinki Watch da kwamitocin sahiban abokanta suka haɗu suka kafa Human Rights Watch  
Bayan yarjejeniyar kasashen duniya da ta kafa yarjejeniyar Helsinki a shekarar 1975, an kafa Helsinki Watch don tabbatar da kasashen Gabashin Bloc da ke fama da mummunan yakin basasa sun bi abubuwan da aka kafa tun farko a yarjejeniyar Helsinki .  1  Wannan shi ne sakamakon fitowar buƙatun a madadin ƙungiyoyin da ke Mosko, Prague, da Warsaw waɗanda aka ɗora wa alhakin sa ido kan Tarayyar Soviet da yankuna na Gabashin Turai don tabbatar da bin su wajen sauƙaƙa alƙawurran kare haƙƙin ɗan adam daban-daban da aka yi a cikin Yarjejeniyar,  2  dayawa daga cikinsu hukumomin Soviet sun kame su a farkon shekarar 1977.  1  Oneaya daga cikin mahimman manufofin Helsinki Watch shi ne mai matsayin kayan aikin bayar da shawarwari don 'yantar da masu sa ido da jami'an Soviet suka kama,  1  amma mafi girman nasarorin da aka cimma an tsara shi ne game da inganta civilancin jama'a da siyasa a cikin Tarayyar Soviet da yankuna na Gabas Turai.  1  Helsinki Watch ta kirkiro hanyar gano ayyukan rashawa na gwamnatoci ta hanyar amincewa da halayyar rashin da'a da wasu hukumomin gwamnati ke aiwatarwa ta hanyar watsa labarai ta hanyar watsa labarai kai tsaye ta hanyar masu tsara manufofin kasa da kasa. 
Kamar yadda rikice-rikicen da aka gina tsakanin Amurka da Soviet Union, An kirkiro Amurkan Watch a cikin shekarata 1981 don guje wa sukar munafunci.  3  Amintattun Amurkawa sun tashi tsaye don lura da amincewa da cin zarafin da hukumomin gwamnati ke yi a Amurka ta Tsakiya,  kuma musamman ya soki gwamnatoci irin su Amurka saboda sa hannunsu wajen samar da makamai da tallafi ga gwamnatocin masu hatsari da ke cikin Amurka.  4  Kafa wasu kungiyoyi masu kama da haka ya karu cikin hanzari ta hanyar rarraba su a matsayin "Kwamitocin Kulawa" tare da kirkirar Asiya ta Asiya , Africa Watch , da Gabas ta Tsakiya . A cikin shekarar 1988, waɗannan kwamitocin a hukumance sun karɓi babban taken The Human Rights Watch.  4 
Kafa Helsinki Watch ya samu damar ne ta hanyar tallafin $ 400,000 wanda Gidauniyar Ford ta bayar . 
Bayan kafuwar ta, Helsinki Watch nan take ta zama babbar ƙungiya tare da bayar da gudummawa mai yawa a duniya.  6  Da farko dai, Helsinki Watch kai tsaye zata yi kira ga shuwagabannin kwaminisanci ta hanyar kirkirar koke-koke da "sanya suna da kunya" a bainar jama'a gwamnatocin cin mutunci. Lokacin da wannan hanyar ta zama ba ta da wani tasiri, sai suka hanzarta kammala karatunsu don amfani da tasirin siyasa daga mahimman 'yan siyasa na Yammacin Turai da na Turai don ci gaba da ayyukansu na tasiri kan manufofin gwamnati kai tsaye da kuma kai tsaye.  7  Kamar yadda agogon Helsinki ya ci gaba ya ci gaba da haɓaka sunansa na samar da ingantaccen bayani game da take haƙƙin ɗan Adam a Gabashin Turai da Tarayyar Soviet . An ce agogon Helsinki ya taka muhimmiyar rawa wajen tsara hakkin dan Adam a cikin shekarun 1980.  6 
Helsinki Watch ta jawo wasu zarge-zargen nuna son kai a lokacin farko. An soki shi saboda taƙaita ikon sa zuwa take haƙƙin ɗan adam da ƙungiyar Soviet ta yi yayin yin watsi da take haƙƙin ɗan adam da ke faruwa a wasu sassan duniya.  Da yawa sun ba da shawarar cewa dabarun neman taimakon Turawa don la'antar Tarayyar Soviet ya nuna wannan. An soki shi musamman saboda munafunci a cikin rahotonta, kamar yadda a farkon kwanakinsa ba a kula da gane cin zarafin da ke faruwa a cikin Amurka . Dangane da irin wannan suka, wadanda suka kafa Helsinki Watch sun kirkiro wani sabon bangare da ake kira Amurkan Watch .  Daga nan ne kungiyar ta fadada cikin hanzari, ta kafa Watches don mamaye sauran sassan duniya. A cikin shekarar 1988, dukkanin bangarorin Helsinki Watch daban an hade su zuwa bangare daya da ake kira Human Rights Watch .  8 
An buga su a cikin shekarata 1991, manyan wallafe-wallafen The Helsinki Watch sun haɗa da:
