Rita Akpan  malamar makaranta ce 'yar Nijeriya wacce ta kasance Ministan Mata ta Tarayya a cikin majalisar ministocin Shugaba Olusegun Obasanjo tsakanin watan Yulin shekarar, 2003 da watan Yunin shekara ta, 2005.
An haifi Rita Akpan a ranar 28 ga watan Satumba shekarar, 1944 a jihar Akwa-Ibom. Ta sami digiri na digiri na Arts a cikin Harsuna da Master of Art a Ilimi daga Jami'ar Oregon, Eugene, Amurka. Daga shekarar, 1968 zuwa shekara ta, 1986, tayi aiki tare da American International School, Victoria Island, Lagos da Ma’aikatar Ilimi ta Tarayya. Ta yi aiki a matsayin Shugabar Sashen Faransanci, Kwalejin Gwamnatin Tarayya ta Mata, Calabar, Sifeto Janar na Tarayyar Harshen Faransanci sannan daga baya ta zama Mataimakin Shugaban Kwalejin ’Yan Mata ta Gwamnatin Tarayya da ke Calabar. 1  2 
Akpan ta taɓa zama sakataren Gwamnatin Jihar Akwa Ibom a lokacin farko na mulkin Gwamna Victor Attah . Ta kuma kasance mamba a majalisar zartarwa a lokacin mulkin farar hula na farko na Obong Akpan Isemin.  An nada ta Mataimaki na Musamman kan Yada Labarai da Al’adu ga Gwamnan Jihar Akwa-Ibom a shekarar,1992. Ta kuma yi aiki a matsayin Kwamishinar Ilimi ta Jiha a shekarar ,1993 da Sakatariyar Gwamnatin Jiha, ta Jihar Akwa-Ibom, tsakanin shekarar, 1999 da shekara ta, 2000.
A watan Oktoba shekarar, 2004, yayin wani taron karawa juna sani kan tasirin zamantakewar al'umma da tattalin arziki na safarar mutane da kuma bautar da yara, Akpan ya lura cewa Najeriya ita ce kasa ta farko kuma tilo a Yammacin Afirka da ta kafa dokar hana fataucin mutane. A watan Janairun shekarar, 2005, Akpan ya gabatar da rahoto na biyu na lokaci-lokaci game da Najeriya ga Kwamitin Majalisar Dinkin Duniya kan Hakkokin Yara . Ta ce Najeriya ta dauki kwararan matakai game da Hakkokin Yarjejeniyar Yarjejeniyar tun lokacin da ta gabatar da rahotonta na farko. 
An ruwaito cewa ta faɗi daga farin jinin Shugaba Obasanjo kasancewarta abokiyar Gwamnan Akwa Ibom Victor Attah, wanda Obasanjo ya samu sabani da shi. An cire ta daga muƙamin minista a watan Yunin shekara ta, 2005.
