ndu.edu.ng
Jami'ar Niger Delta  tana cikin tsibirin Wilberforce, jihar Bayelsa a Najeriya . Jami'a ce ta gwamnatin Bayelsa. An kafa ta a shekara ta 2000 ta Cif DSP Alamieyeseigha, lokacin gwamnan jihar Bayelsa. ana buƙatar hujja  Yana da manyan makarantu guda biyu, daya a cikin babban birnin jihar, Yenagoa, wanda ya ƙunshi malanta, ɗayan kuma a Amassoma. Hakanan tana da asibitin koyarwa wanda aka fi sani da Asibitin Koyarwa na Jami’ar Niger Delta  a cikin Okolobiri.} 1  2 . 
Jami'ar Neja Delta ta yi tafiya mai nisa tun bayan kafuwarta, Babban harabarta a Amassoma yana cikin wani wuri na wucin gadi, kuma ana ci gaba da aiki a kan gurbinta na dindindin.
Jami'ar na ba da ilimi a matakai na digiri na farko, digiri na biyu da kuma matakan digirin digirgir. Memba ce ta kungiyar Jami'o'in Commonwealth. Kwamitin Jami'o'in Kasa  ya amince da ita.
Jami'ar  tana da tsangayoyi goma sha biyu . Tsangayoyin su ne kamar haka: 
Kafa jami'ar ta hanyar doka a shekara ta 2000 ya kasance wani gagarumin sauyi a tarihin ilimi da zamantakewar tattalin arziki na jihar Bayelsa musamman Najeriya baki daya. ana buƙatar hujja . 
Jami'ar, wacce ta fara ayyukanta na ilimi a cikin zangon shekara ta 2001/2002, tana da sahun farko na daliban da suka kammala karatu a shekarar karatu ta shekara ta 2004/2005. Koda yake, yawan ɗaliban guda 1,039 ne kawai a farkon, wannan ya ƙaru zuwa 4,636 a 2003/2004 kuma daga baya guda 10,294 a shekara ta 2006/2007. ana buƙatar hujja  Jami’ar na kula da adadin da Hukumar Kula da Jami’o’i ta Kasa  ta bayar. An sami gagarumin ƙaruwa a cikin yawan ma'aikatan ilimi da waɗanda ba na koyarwa ba.
Jami'ar tana cikin tsibirin Wilberforce, kimanin 32 kilomita daga babban birnin jihar Yenagoa kuma ya kunshi cibiyoyi uku: Gloryland , Kwalejin Kimiyyar Kiwon Lafiya, da kuma kwalejin wucin gadi na Faculty of Law a Yenagoa. Wani sabon harabar, wanda ƙari ne na harabar Gloryland, ana ci gaba da shi tare da gine-ginen Faculty na Makaranta, Makarantar Nazarin Postgraduate, DOCERAD, Ginin Majalisar Dattawa , da sauransu. ana buƙatar hujja .
