Dauda Lawal (an haife shi ne a ranar 2 ga watan Satumba shekara ta alif ɗari tara da sittin da biyar (1965). Miladiyya 1   Ma'aikacin banki ne kuma ɗan siyasa a Najeriya wanda shine zababben gwamnan jihar Zamfara. 2  An zabe shi ne a karkashin jam’iyyar PDP a zaben gwamnonin Najeriya da ya gabata a shekarar 2023, inda ya doke Gwamna Bello Matawalle na jam’iyyar  APC. 3 
Dauda Lawal, Ba’amurke dan asalin jahar Jihar Zamfara, an haifie Dauda ne a ranar 2 ga watan Satumba, Shekara ta alif 1965, a cikin dangin mai tawali’u da aka fi sani a masana'antar masaku a Gusau, Jihar Zamfara.
Lawal ya kammala karatun sa ne a  jami’ar Ahmadu Bello a shekara ta 1987 tare da B.Sc a kimiyyar siyasa . ya sami M.Sc a kimiyyar siyasa / alakar kasa da kasa daga wannan jami'ar a shekara ta alif 1992, sannan ya yi digirin digirgir a kan harkokin kasuwanci daga jami'ar Usmanu Danfodiyo, Sokoto, kafin ya ci gaba da bunkasa kansa ta hanyar daukar kwasa-kwasan a manyan jami'oi ciki har da Makarantar Tattalin Arziki, Makarantar Kasuwancin Harvard, Makarantar Kasuwanci ta Jami'ar Oxford da Makarantar Kasuwancin Legas da sauransu.
Ya fara aikinsa na aiki a shekara ta 1989 a matsayin Jami'in Ilimin Siyasa na Hukumar Kula da Hadin Kai da Tattalin Arziki ta Najeriya. A shekara ta 1989, ya shiga kamfanin Westex Nigeria Limited a matsayin Mataimakin Janar Manaja.  A shekara ta 1994 an nada shi a matsayin Mataimakin Jami'in Harkokin Jakadanci , sannan daga baya ya zama Babban Jami'in Harkokin Magana, Ofishin Jakadancin Najeriya, Washington, DC, Amurka . Dauda Lawal ya shiga Bankin First Bank of Nigeria Plc a watan Mayu shekara ta 2003; a matsayin Manajan Dangantaka, Bankin Kasuwanci kuma ya kasance a lokuta daban-daban Babban Manaja, ofishin Yankin Abuja, Manajan Ci gaban Kasuwanci, Abuja, Babban Manaja, Shugaban Kungiya PSG II, Mataimakin Babban Manajan , Maitama, Mataimakin Janar Manaja , Maitama / Group Head Public Sector, Abuja. Tsakanin watan Oktoba shekara ta 2010 da watan Satumba shekara ta 2011 Mista Lawal ya daukaka zuwa matsayin Mataimakin Mataimakin Shugaban Kasa, Sashin Jama'a, Arewa na Bankin First Bank of Nigeria Plc. A watan Satumbar shekara ta 2012 ya zama Babban Darakta, bangaren jama'a na Arewa, na First Bank of Nigeria Plc. 
Dauda Lawal ya fito takara ne a shekarar 2019 domin takarar Gwamnan jihar Zamfara  karkashin tutar jam’iyyar APC.
Hukumar yaki da masu yi wa tattalin arzikin kasa zagon kasa EFCC ce ta gurfanar da Lawal kan zargin taimakawa tsohuwar Ministar Albarkatun Man Fetur, Diezani Allison-Madueke, wajen boye zunzurutun $ 153.3m a Bankin Fidelity a shekara ta 2015. A cikin takardar tuhumar mai lamba FHC / 4419c / 18 a gaban Babbar Kotun Tarayya da ke Legas
Kyautar Babban Shugaba na FirstBank don Kyakkyawan Aiki a matsayin "Mafi kyawun Manajan Ci Gaban Kasuwanci" a shekara ta 2006 da kuma "Mafi Yawan Ma'aikatan Masana'antu" a cikin shekara ta 2009. 
