Mohamed Rahmoune  ya kasance shugaban mai kishin kasa na Aljeriya, a lokacin yakin neman 'yancin kai na Aljeriya. 1  2 
An haifi Rahmoune a shekara ta 1940 a garin Soumâa, mai tazarar kilomita 53 gabas da birnin Algiers, a cikin dangin marabitic na Kabyl da suka fito daga masanin tauhidi Sidi Boushaki . 3 
Haihuwarsa a lokacin tsakiyar yakin duniya na biyu yana nufin kawar da rayuwar fararen hula a Aljeriya na Faransa da kuma kafa tsarin mulki na musamman tare da dakatar da halartar kawunsa Mohamed Seghir Boushaki  a cikin mulkin mallaka na mulkin mallaka a matsayin mai ba da shawara kuma wakilin 'yan asalin Aljeriya. 4 
Duk da wannan yanayi na ban mamaki, ya fara karatu a shekarar 1945 tare da dan uwansa Djillali hukunce-hukuncen Alqur'ani da harshen Larabci a cikin Zawiyet Sidi Boushaki kamar sauran 'yan uwansa, karkashin kulawa da kulawa na mufti da muqaddam Ali Boushaki  da sauran limamai da malamai. 5 
Kisan gillar da aka yi a watan Mayu na shekara ta alif 1945, a nasu bangaren, daga karshe ya rufe hukuncin da aka yi wa tsaunukan Aljeriya da mazauna karkara cewa tsarin shiga zaben kananan hukumomi ba zai iya kwace hakkin jama'a da na siyasa da ake da'awa tun bayan zaben shekarar dubu 1920 a Aljeriya, kuma haka yake tun lokacin da Mohamed Rahmoune ya hade tun yana karami a cikin tsarin da kawai ya ga 'yancin kai da makamai a hannun zamaninsa. 6 
Daga cikin 'yan uwansa na kurkusa wadanda suka yi masa wahayi a Soumâa da kishin kasa da kishin kasa akwai dan uwansa Yahia Boushaki  wanda ya dauki nauyinsa kuma ya tallafa masa daga shekarar 1951 don shirya shi ga ayyuka masu tsauri da yanke hukunci na yunkurin tayar da kayar baya a kan sojojin Faransa. 7  8 
Tun bayan barkewar juyin juya halin Aljeriya a lokacin yana dan shekaru 14 kacal, ya kasance cikin shiri sosai a siyasance da kuma ta zahiri don shiga cikin makiya da jajanta wa mayaƙan Aljeriya wajen yaƙi da sojojin maƙiya da nufin kawar da tsarin mulkin mallaka na Faransa daga ƙasar Aljeriya. 9  10  11 
Amma bayan bikin taron kogin Soummam a ranar 20 ga watan Agustan shekarar 1956 da kuma tsarin juyin juya hali na kasar Aljeriya, an damka wa 'yan ta'addan Mohamed wadanda suke da shekaru sama da 16 daukar makamai don tayar da tarzoma don ci gaba da shi ta hanyar kai hari ga muradun 'yan mulkin mallaka a garuruwa, irin su Thénia  wanda ke da nisan kilomita 3 kacal a arewacin garinsu na Soumâa. 12  13  14 
Don haka, ya shiga tare da dan uwansa Bouzid Boushaki, wajen dasa bom a ofishin gidan waya a tsakiyar kasar Thénia, da kuma ayyukan zagon kasa iri-iri a yankunan noma na 'yan mulkin mallaka da ke kewayen wannan birni na layin dogo. 15  16  17 
Bayan da dan uwansa Djilali Rahmoune ya rasu a matsayin shahidi  a fagen girmamawa a shekarar 1957, ya shiga sahun rundunar soji ta kasa  a gunduma ta uku, shi ne na farko a wilaya ta hudu na tarihi, inda ya shiga cikin sahu a cikin yaƙe-yaƙe da yawa. 18  19 
Bayan shiga wani harin kwantan bauna da sojojin kasar Faransa suka kai a shekara ta 1957 a kusa da garin Beni Amrane, an kama Mujahid Rahmoune tare da wasu sojojin da suka tsira domin kai su sansanin azabtarwa da cin zarafi na Ferme Gauthier 20  da ke arewacin garin Souk El Had. 21  22  23 
Daga nan sai aka gana masa azabar wutar lantarki da munanan raunuka yayin da aka binne shi tare da dan uwansa Bouzid Boushaki a cikin ramukan rumfunan ruwan inabin da masu azabtarwa Scarfo da Mathieu suka mayar da su zuwa sansanin taro da kuma kawar da su ba bisa ka'ida ba. 24  25  26 
Yayin da yawancin fursunonin da ake tsare da su a wannan mugunyar wurin azabtarwa suka shiga cikin wahala da cin zarafi da aka yi musu, aka boye gawarwakinsu da gawarwakinsu a cikin rijiyoyi ko kuma a jefa su cikin ruwan kogin Isser, an mayar da Rahmoune bayan ‘yan makonni na azabtarwa zuwa gidan yari Serkadji a Kasbah na Algiers tare da shugabannin yankin na juyin juya hali domin gurfana a gaban kotu. 27  28  29 
Rahmoune ya samu nasarar tserewa daga gidan yarin Boghar a shekara ta 1959 tare da wasu mayaka mujahidai guda hudu, kuma hakan ne bayan ya murmure bayan yakin shekarar 1957 da kuma nau’ukan azaba da ya sha. 30 
Bayan ya tsallaka rafin Chahbounia tare da abokansa, sojojin sojojin juyin juya hali na Aljeriya suka dauke shi zuwa hedkwatar wilaya ta tarihi ta hudu domin ganawa da Kanar M'Hamed Bougarra, wanda daga baya aka nada shi sakataren soji a farko yankin wannan wilaya mai tarihi. 31 
Daga nan sai ya bukaci kwamandan juyin juya halin Musulunci da ya sanya shi yankin Sour El Ghozlane  wanda ya san shi sosai kuma yana da alaka mai karfi a cikin juyin juya hali, inda ya ci gaba da yunkurinsa na kawo cikas ga Turawa da sojojin Faransa. 32 
Yayin da yake tafiya a shekarar 1960 zuwa tsaunin Dirrah da ke kallon Sour El Ghozlane don gudanar da daya daga cikin ayyukan soji da ya ke kitsawa, ya fuskanci arangama kai tsaye da sojojin Faransa makiya, inda ya samu munanan raunuka a gwiwarsa. 33 
Wannan rauni na ƙuntatawa ya sa ya yi wuya a gare shi ya motsa a cikin maquis, wanda ya sauƙaƙa wa sojojin Faransa su sake kama shi kuma su kai shi cibiyar azabtarwa  a Sour El Ghozlane.
An sake tsare Rahmoune a gidan yarin Boghar, kuma na tsawon watanni 7 nan da nan a gidan yarin CMS inda sojojin Faransa suka gana masa azaba akai-akai.
Ya kasance fursuna a CMS har zuwa ranar 23 ga watan Fabrairu, shekara ta 1962, 'yan makonni kafin tsagaita wuta a ranar 19 ga Maris a jajibirin samun 'yancin kai.
Moudjahid Rahmoune ya mutu a ranar 4 ga watan Fabrairu, shekara ta 2022 a gidan danginsa a Thénia yana da shekaru 82. 34 
An binne shi a washegari a makabartar Djebanat El Ghorba da ke kudancin Thénia a gefen ƙauyen Soumâa a gaban danginsa da abokansa da kuma wata tawaga ta gwamnatin Aljeriya. 35 
