Mallakar kai, ita ce manufar dukiya a cikin jikin mutum, wanda aka bayyana a matsayin haƙƙin ɗabi'a ko na dabi'a na mutum don samun mutuncin jiki wanda ke nufin ya zama keɓaɓɓen mai kula da jikin kansa ciki har da rayuwar mutum, inda 'kamewa' na nufin yin kowane abu. tsangwama ta jiki da 'keɓaɓɓen' na nufin gami da haƙƙin tilasta hana wasu mutane sarrafa ta. 1 
 2 
 3 Mallakar kai babban ra'ayi ne a cikin falsafar siyasa da yawa waɗanda ke jaddada ɗabi'a, kamar 'yanci, sassaucin ra'ayi, da anarchism . Tunda ma’anar take-taken kadara ta haɗa da haramcin bayyanannen wasu mutane da ke da’awar mallakar dukiya a kan albarkatu ɗaya a lokaci guda, ana samun haƙƙin sarrafawa ko tsoma baki a jikin mutum ta kowace hanya ta sabani.
' yancin kai na mutum, 'mulkin mutum' ko ikon kai an fahimci gabaɗaya don nuna haƙƙin mallaka na mutum ciki har da mallakar kansa wanda ake kira mummunan ikon mallaka, amma kuma ya haɗa da kin amincewa ko 'yanci daga ikon mallaka mai kyau inda mummunan ikon mallaka ya haɗa da haƙƙin mallaka da tabbatacce. mulkin mallaka ya haɗa da 'yancin ɗora wa mutane umarni da biyayya ko mulkin mallaka 4 
 5 
 6   ko kuma kawai a ba shi yancin samun wani abu na tattalin arziki.  Ra'ayi da ke hannun 'masu sassaucin ra'ayi mara kyau'. A bisa ka'ida na shari'a ana samun ikon mallaka ta mutum A, mai ba da sanarwar, ta hanyar aiwatar da ka'idar iko akan mutum B wanda baya buƙatar kowane aikin ɗabi'a na son rai na B, inda sakamakon shari'a B ya zama batun shari'a  ma'ana B ya karɓi mummunan ko tabbataccen wajibci ta hanyar halayya ta dukiya ta A, inda aka fahimci dukiya a matsayin tushen dalilin ayyukan mutum misali aikin jiki. Misalan ƙa'idodin ikon mallaka mara kyau shine kafa tuta ko ɗaga shinge akan ƙasar da ba ta da mallaka a baya . Misalan ingantattun ƙa'idodin ikon mallaka suna sanya hannu kan Tsarin Mulki na Amurka ko cire Excalibur daga dutse. Lura cewa ingantattun ƙa'idodin ikon mallaka sun keta yarda  batun shari'a a cikin ma'anar rashin son kai, amma ƙa'idar ikon mallaka mara kyau ba ta ma'ana ba. 
A cikin wannan labarin an fahimci mutumin da ke ƙarƙashin bautar ba da son rai na shari'a  yana nufin mutum a ƙarƙashin 'bautar da doka ta doka' bisa ga ƙa'idar ikon ikon mallaka na sama, don haka bautar da ba ta son rai ta fahimci nufin a matsayin yarda  da aiki kamar yadda yake. kowane tabbataccen wajibi inda aka ɗauka ra'ayin 'yanci na rashin son rai. Misalai na mutanen da galibi ke yin hidimar ba da son rai a cikin doka su ne yara game da iyayensu, mazauna game da ikon mulkin ƙasarsu da kuma ɗaukar sojoji game da babban jami'insu. Yi la'akari da cewa aikin ɗaukar ciki, a bisa doka ƙa'ida ce mai ƙarfi wanda ke sanya nauyin  na iyaye akan iyaye  wanda ba ya keta ikon kai ko sanya bautar da ba ta dace ba ta shari'a saboda an ɗora wa kansu ta hanyar dabi'a ta kansu. tsoma baki tare da zygote a matsayin ka'idar takunkumi ko ka'ida ta adalci. Misali na 'ka'idar iko' wanda ke sanya mummunan takalifi ga wasu shine ka'idar doka ta ƙa'ida ta asali, wanda shine da'awar da ke haifar da ius a cikin da'awar rashin kyau da ake kira take hakkin mallaka. Hakazalika, alƙawarin yin biyayya ga umarni yana haifar da tabbataccen wajibci, ta hanyar aiwatar da alƙawarin iko  kuma ba bautar son rai ba ce ta doka. A lura cewa ikon ɗan adam da mulkin mallaka a kan ɗan adam , dukansu suna ba wa mai haƙƙin yancin yin amfani da tashin hankali don aiwatar da nufinsu, amma tare da mulkin mallaka, batun dole ne ya kasa umarnin da aka bayar da farko don wannan haƙƙin ya faru. . Akasin haka, idan wani mai dukiya, watau bayi ko ’ya’ya, ya gudu, to, har yanzu mai shi ne farkon alhakin abin da ya aikata idan ya ci gaba da da’awar mallakarsa, amma ba za a iya yin shari’a a kan bawan ba saboda dukiya da mai shi. shine asalin abin alhaki don aikata mummunan aiki.
Lura cewa 'yancin mallakar dukiya a cikin mutum' ana kiransa haƙƙin mutum, kuma gabaɗaya cin zarafi ne na mallakar kai ko yancin kai. Misali ' yancin mantawa ya hana kowane mutum ci gaba da kima a kan sauran mutane. Lura cewa haƙƙin rayuwa wani lokaci ana kiransu a matsayin wani ɓangare na mallakar kai kuma ana haɗa shi cikin ma'anar da ke sama lokacin da aka fahimce shi a matsayin rashin tauyewa ga laifin sakaci kawai na kisa.
 
