Land Rover Range Rover Velar (wanda aka fi sani da Range Rover Velar ) / / ˈ vələr / )  ketare SUV ne wanda kamfanin kera motoci na Biritaniya Jaguar Land Rover ya samar a ƙarƙashin alamar su ta Land Rover . Samfurin na huɗu a cikin layin Range Rover, an buɗe Velar a ranar 1 ga Maris 2017 a London, Ingila. An saki Velar a lokacin rani na 2017.  An yi amfani da sunan Velar a baya don jerin tsararrun ƙarni na farko na Range Rovers a cikin 1969. 
Motar ta sami gyaran fuska da aka sanar a shekarar 2023. 
Range Rover Velar ya shigar da sabon yaren ƙira don Land Rover wanda yaren Land Rover ya yi tasiri a baya wanda ya fara da Evoque kuma kwanan nan an yi amfani da shi a cikin Range Rover Sport . Sabon yaren zane yana da layukan santsi a jiki, kuma yana jaddada wasa da iya kan hanya, amma mafi mahimmanci shine sabon harshen ƙirar ciki wanda ya fara da Velar, wanda daga baya zai bazu zuwa wasu samfuran Range Rover. Ciki na Velar yana da tasiri ta hanyar I-Pace na 2018 kuma yana da siffofi na 3, wanda ke sarrafa yawancin abubuwan ciki na Velar. Jirgin jirgin Velar ya fi mai da hankali kan direba </link> kuma wurin zama yana da ƙasa fiye da kowane Land Rover a da, 
  
An fara bayyana Range Rover Velar a hukumance a cikin jerin hotunan teaser a ranar 22 ga Fabrairu 2017, kuma an buɗe shi a wani taron da aka yi a gidan kayan tarihi na London a ranar 1 ga Maris 2017.  Kaddamar da hukuma ta kasance a Nunin Mota na Geneva akan 7 Maris 2017, tare da samar da shi don yin oda jim kaɗan da isar da saƙon farko ga dillalai a lokacin rani na 2017.
An gina shi akan dandamalin Jaguar Land Rover iQ , Range Rover Velar yana raba abubuwa da yawa tare da samfuran Jaguar F-Pace, XF, da XE, musamman dandamalin aluminum da 2,874 millimetres  wheelbase. An gina Velar a masana'anta guda a Solihull . Koyaya, Range Rover shine 72 millimetres  ya fi tsayi fiye da F-Pace. 
Ƙarfin ja don Velar shine 2,500 kg , ƙasa da madaidaicin Range Rover.
Kamar takwarorinsa na dandamali, Range Rover Velar yana amfani da layin Jaguar Land Rover 's Ingenium na dizal mai silinda huɗu da injunan mai baya ga injunan silinda shida na JLR. Dukkan injunan 4-Silinda an haɗa su tare da ZF  8-gudun atomatik watsa, yayin da duk injunan 6-Silinda suna haɗuwa da ZF  8-gudun atomatik watsa. 
