Mubarak Bala  mulhidi ɗan Najeriya wanda bai yarda da Allah ba kuma shugaban ƙungiyar Ƴan adamtaka ta Najeriya. Bala ya fuskanci tsangwama da kamu saboda ya bar addinin musulunci da bayyana ra’ayin zindiqanci a bainar jama’a. 3 
A ranar 5 ga Afrilu, 2022, babbar kotun jihar Kano yanke wa Bala hukuncin ɗaurin shekaru 24 a gidan yari bayan ya amsa laifuka goma sha takwas da suka haɗa da aikata sabo da kuma tunzura jama'a. 4  5  6  7 
An haifi Bala a Kano, arewacin Najeriya, a shekarar 1984.  A cikin labarin 2016 kan "tafiya ta sirri", ya bayyana cewa ya rasa bangaskiya "ɗan kadan" yayin da yake girma kuma ya sadu da mutane a wajen garinsa na mazan jiya da addini. Sukar sa ta kara fitowa fili yayin da hare-haren ta'addanci ke karuwa a Najeriya. Abin da a ƙarshe ya sa na fito fili a matsayin wanda bai yarda da Allah ba shi ne bidiyo na fille kan wata mace Kirista a shekara ta 2013 da wasu maza kusan shekaruna suka yi, suna magana da yarena. Ya buge ni cewa lokacin shiru ya ƙare. Ko dai wani ya yi magana ko kuma duk mun nutse." A lokacin da ya fito a matsayin wanda bai yarda da Allah ba, a shekarar 2014, an tilasta masa shiga wata cibiyar kula da taɓin hankali da ke Kano, inda aka ruwaito cewa “iyalinsa masu zurfin addini”.  Ana tsare da shi har tsawon kwanaki goma sha takwas, kuma  "an yi masa dukan tsiya, a kwantar da shi, da kuma barazanar kisa idan  ya yi yunƙurin fita".  3 
Wani likita ya yi imanin cewa babu wani abun da yake damun Bala na taɓin hankali.Ya masoya na, kuna buƙatar Allah, har ma a Japan, suna da Allah, babu wanda ya isa ya rayu ba tare da Allah ba, waɗanda suke yin, duk suna da rashin lafiya na tunani, musun lissafin Littafi Mai-Tsarki na Adamu da Hauwa'u yaudara ne, musun tarihi. 8  9  10  The International Humanist and Ethical Union has taken up the case and feels Bala's human rights were violated. 11  8  Ƙungiyar masu rajin kare haƙƙin bil’adama ta ɗauki nauyin lamarin kuma tana ganin an tauye haƙƙin Bil Adama .   A cewar IHEU, "Haƙiƙanin dalilin da ya sa aka aikata wannan mugun nufi da rashin jin daɗin jama'a shi ne saboda Mubarak ya bar Musulunci ya kuma bayyana kansa a matsayin wanda bai yarda da Allah ba."  A ranar 4 ga Yuli, 2014, BBC ta ruwaito cewa Bala ya fita daga asibiti tare da yajin aikin likitoci kuma yana neman sulhu da iyalansa. Ba a dai bayyana ko zai ci gaba da zama a Najeriya ba, saboda barazanar kisa.
Bala ya yanke shawarar ci gaba da zama a Najeriya kuma aka naɗa shi a matsayin shugaban mulhidai na Najeriya. A watan Afrilun 2020, an kama shi a Kaduna bisa laifin yin saɓo, saboda wani rubutu da ya yi a Facebook, 12  kuma daga baya aka tsare shi ba tare da tuhumar sa ba. Tsoro ya tashi saboda yadda jami'an ƴan sandan Najeriya suka yi zargin ɗauke shi daga jihar Kaduna zuwa Kano, inda ake aiwatar da shari'ar Musulunci, tare da fuskantar barazanar kisa da dama. 13  A cewar lauyansa, a lokacin da yake gidan yari, Bala an hana shi samun kulawar lafiya, an kuma tsare shi a gidan yari, kuma an tilasta masa yin ibadar addinin Musulunci. 
Dan rajin kare haƙƙin ɗan Adam Leo Igwe ya yi aiki don tallafa wa ƴancin Bala, tare da haɗin gwiwa da ƙungiyoyi da dama waɗanda basu yarda da Allah da kuma ɗan Adam ba, ciki har da Humanism International da Atheist Alliance International . Har ila yau, sabuwar ƙungiyar masu imani ta duniya  ta haɗa ƙarfi da ƙarfe wajen wayar da kan jama’a da kuma kuɗaɗe don taimaka wa Bala ya biya kuɗin shari’a. Ita ma Hukumar da ke kula da Ƴancin Addinai ta Amurka  ta yi sha’awar Bala inda ta fara matsa wa gwamnatin Najeriya lamba. 14 
A ranar 5 ga Afrilu, 2022, an yanke wa Mubarak hukuncin ɗaurin shekaru 24 a gidan yari a wata babbar kotu   da ke jihar Kano ta arewacin ƙasar, bayan ya amsa laifuka 24 da ake zarginsa da aikatawa tare da neman a yi masa sassauci. 
Bayan roƙon laifin da ya yi, ƙungiyar Humanist Association ta bayyana cewa roƙon bai kasance "ɓangare na dabarun shari'a da aka amince da su ba" kuma mai yiwuwa Bala ya fuskanci tursasawa da masu gabatar da kara, da/ko kuma "damu da shi ya amsa laifin da bege na haske. hukunci". 15 
Iyalin Bala “sun fito ne daga zuriyar malaman Musulunci”.  Shi injiniyan sarrafa sinadarai ne ta hanyar ilimi 16  kuma yana da mata da ƙaramin ɗa, 17  18  wanda aka haifa makonni shida kafin a kama Bala.  3 
Bala ya sami lambar yabo ta Gordon Ross Humanist of the Year award a 2021 ta Humanist Society Scotland. 19 
Fitaccen marubucin nan ɗan Najeriya Wole Soyinka wanda ya lashe kyautar Nobel ya bayyana damuwarsa da cewa kamun da aka yi wa Bala na daga cikin “annobar tsattsauran ra’ayin addini” da ta addabi Najeriya a shekarun baya-bayan nan.
