Akwai tsarin sufuri da yawa a cikin Comoros. Comoros na da 880 kilometres  na hanya, wanda 673 kilometres  a shimfide. Tana da tashar jiragen ruwa guda uku: Fomboni, Moroni da Moutsamoudou, amma ba ta da wani jirgin ruwa na 'yan kasuwa, kuma ba ta da hanyar sadarwa ta jirgin kasa. Tana da filayen tashi da saukar jiragen sama guda hudu, dukkansu suna da shimfidar titin jirgi, daya da titin saukar jiragen sama sama da 2,438 metres  tsayi, tare da sauran suna da gajarta hanyoyin saukar jiragen sama sama da 1,523 metres  .
Keɓewar Comoros ya sa zirga-zirgar jiragen sama ta zama babbar hanyar sufuri. Daya daga cikin nasarorin da shugaba Abdallah ya samu, ita ce samar da kasar ta Comoros ta jiragen sama. A lokacin gwamnatinsa, ya yi shawarwari kan yarjejeniyoyin fara ko inganta harkokin sufurin jiragen sama na kasuwanci da Tanzaniya da Madagascar. 1  Gwamnatin Djohar ta cimma yarjejeniya a shekarar 1990 don danganta Moroni da Brussels ta jirgin sama. A farkon 1990s, jiragen kasuwanci sun haɗa Comoros da Faransa, Mauritius, Kenya, Afirka ta Kudu, Tanzania, da Madagascar. Kamfanin jirgin sama na kasa shine Air Comors. Jiragen sama na yau da kullun sun haɗu da manyan tsibiran guda uku, kuma sabis ɗin jirgin yana samuwa ga Mahoré; kowane tsibiri yana da filayen saukar jiragen sama. A shekarar 1986 jamhuriyar ta sami tallafi daga CCCE na gwamnatin Faransa don gyarawa da faɗaɗa tashar jirgin saman Hahaya, kusa da Moroni. Saboda rashin jigilar jigilar ruwa da aka tsara tsakanin tsibiran, kusan duk zirga-zirgar fasinja na cikin iska  ne.
Fiye da kashi 99% na kaya ana jigilar su ne ta ruwa. Duka Moroni a kan Njazidja da Mutsamudu a Nzwani suna da tashar jiragen ruwa na wucin gadi. Hakanan akwai tashar jiragen ruwa a Fomboni, akan Mwali. Duk da ɗimbin shirye-shiryen da ake ba da kuɗi na duniya don haɓaka tashar jiragen ruwa a Moroni da Mutsamudu, a farkon shekarun 1990 Mutsamudu kaɗai ta fara aiki a matsayin cibiyar ruwa mai zurfi. Tashar jiragen ruwanta na iya ɗaukar jiragen ruwa har zuwa mita goma sha ɗaya. 2  A Moroni, jiragen ruwa masu tafiya zuwa teku yawanci suna kwance a cikin teku kuma ana lodi ko sauke su ta hanyar ƙananan fasaha, hanya mai tsada kuma wani lokacin haɗari. Ana ci gaba da aika yawancin jigilar kaya zuwa Tanzaniya, Kenya, Reunion, ko Madagascar don jigilar kaya zuwa Comoros. An ƙara taƙaita amfani da tashoshin jiragen ruwa na Comoros saboda barazanar guguwa daga Disamba zuwa Maris. Kamfanin Comoran Kewayawa mai zaman kansa  yana cikin Moroni, kuma yana ba da sabis ga Madagascar.
Hanyoyi suna hidima ga yankunan bakin teku, maimakon na cikin gida, kuma wuraren da ke da tsaunuka suna sa tafiye-tafiyen ƙasa da wahala.
