Masallacin Sulaymaniyya ko Masallacin Sultan Sulayman  wani katafaren masallaci ne a Damascus,  a kasar Siriya, dake gabar kogin Barada. 1 
Sultan Suleiman I wanda ya yi rashin ‘ya’ya biyu a kwanakin baya, yayin da ya kashe dansa Şehzade Mustafa, sai Şehzade Cihangir wanda ya mutu saboda bakin ciki, ya so ya kafa masallaci domin ceton ransa, don haka ya zabi wurin mahaifinsa Selim I na da. fada a Damascus. An ba da umarnin ginin a cikin 1554-55 lokacin mulkin gwamna Şemsi Pasha, har zuwa lokacin da aka kammala shi a 1558-59. 2 
Katafaren ginin da aka fi sani da takiyya, Mimar Sinan ne ya shirya shi, kuma masu sana'a na cikin gida ne suka gina shi, 3  a daidai wurin da fadar Ablaq ta Baibars take da sojojin Tamerlane suka lalata a lokacin da suka mamaye birnin Damascus. 4 
Sarkin Musulmin daular Usmaniyya Selim na biyu ya gina masallacin Sultan Selim a unguwar da ke wajen birnin Damascus a wancan lokaci ta hanyar fadada babban birnin mahaifinsa . 5  Bugu da kari, an fara aikin gina madrasa har zuwa shekarar 1566-67, wadda ake yi wa lakabi da Madrasa Al-Salimiyah, kuma tana karkashin makarantar Hanafiyya. 6 
Katafaren ginin ya kunshi wani katon masallaci dake gefen kudu maso yammacin wani gida, gefen wani layi daya na ajiye duwatsu, sai kuma dakin girki na miya da ke tsakar gidan da ke arewa maso yamma, gefen gine-ginen asibitoci. 7  Masallacin yana da minara biyu da katanga mai canza launin haske da ratsan duhu. An bayyana shi a matsayin "Kyakkyawan misali na gine-ginen Ottoman a Damascus". 7  8  
Cibiyar daga baya ta zama wurin tarukan mahajjata masu son shiryawa aikin Hajjin shekara. 4 
Makabartar da ke kusa da masallacin ita ce makabartar Sarkin Musulmi Mehmed na shida na karshe, wanda aka tumbuke shi aka tilasta masa yin gudun hijira a lokacin da aka kawar da mulkin Daular Usmaniyya a shekara ta 1922. Ya rasu a ranar 16 ga Mayu, 1926 a Sanremo na kasar Italiya kuma aka binne shi a birnin Sanremo na kasar Italiya. makabartar masallacin Sultan Selim. An zabi masallacin ne saboda yana cikin kasa mafi kusa da musulmi da Turkiyya kuma kakanninsa ne suka gina shi. Akwai kusan wasu kaburbura talatin na daular Usmaniyya da suka mutu a gudun hijira kuma ba a yarda a binne su a Jamhuriyar Turkiyya a lokacin ba.
Minartocin masallacin da aka gani daga wajen katanga
Masallacin Sulaymaniyya a 1870
tsakar gidan at-Takiyya s-Sulaymāniyya
Kabarin Sarkin Musulmi Mehmed VI na ƙarshe
Kabarin Refia Sultan
