Faɗuwar ruwan Rusumo  shi ne ruwan da yake kan kogin Kagera a kan iyakar Rwanda da Tanzania, wani ɓangare na mafi nisa daga cikin kogin Nilu. Faduwar ta kusan tsayi 15 m  kuma 40 m  fadi kuma sun kafa a kan precambrian schists da quartz-phyllites.
Kodayake faduwar da kansu ba ta da wani tsayi mai girma idan aka kwatanta da sauran magudanan ruwa, amma sun taka muhimmiyar rawa a tarihin Ruwanda saboda ita ce kawai hanyar da ta dace a kan kogin da ke yankin.
Rashin faduwar shine wurin da Bature ya fara zuwa Ruwanda a shekarar 1894, lokacin da lissafin Jamusawa Gustav Adolf von Götzen ya tsallaka daga Tanzaniya . Ya ci gaba daga nan zuwa fadar Mwami da ke Nyanza, kuma ya wuce zuwa gabar Tafkin Kivu. 1 
'Yan Beljiyam kuma sun shiga Ruwanda ta hanyar faduwa, lokacin da suka mamaye kasar a lokacin yakin duniya na 1 a shekarar 1916. Gadar da ke Rusumo ita ce kadai za a iya tsallaka kogin a lokacin, kuma Jamusawa sun kafe kansu ta bangaren Rwanda. Ta hanyar ɗaukar matsayi a cikin tsaunukan da ke kewaye, 'yan Beljium sun sami damar cire waɗannan masu gadin ta hanyar amfani da manyan bindigogi suna buɗe hanyar da suka mamaye sauran ƙasar. 1 
Ruwayen ya samu daukaka a duniya a lokacin kisan kare dangin na Ruwanda a shekarar 1994, yayin da dubban gawarwaki suka kwarara a karkashin gadar Rusumo yayin da kwararar ‘yan gudun hijira a lokaci guda suka tsallaka ta, suka tsere zuwa Tanzania don guje wa yanka. Wannan shi ne farkon fitowar jama'a daga rikicin 'Yan gudun hijirar Babban Tekun. Kagera yana shan ruwa daga duk yankunan Rwanda sai yamma mai nisa, saboda haka ya kwashe duk gawarwakin da aka watsar zuwa koguna a duk fadin kasar. Wannan ya haifar da ayyana dokar ta baci a yankunan da ke kusa da gabar Tafkin Victoria a Uganda, inda daga karshe wadannan gawarwakin suka tafi.
A shekarar 2013 kungiyar Bankin Raya Kasashen Afirka ta amince da ba da gudummawa don aikin samar da wutar lantarki na yankin Rusumo Falls Hydropower Project wanda zai kara samar da wutar lantarki ta sabunta da samar da wutar lantarki a kasashen Tanzania, Rwanda da Burundi. Aikin yana da bangarori biyu: injin samar da wutar lantarki mai karfin 80 MW da layukan watsawa da kuma wuraren bada wuta. Bankin yana ɗaukar nauyin watsa kayan aikin Rusumo Falls Hydropower Project. 2 
