Gidan tarihi na Yemisi Shyllon gidan kayan gargajiya ne na zamani dake Ibeju-Lekki, Jihar Legas, Najeriya .
Yariman Yarbawa na Abeokuta, Yemisi Shyllon ne ya kawo shawarar samar da gidan kayan gargajiya wanda ya tattara hotuna 55,000 da zane-zane 7,000, wanda Shyllon ya hada wanda suka ƙunshi ayyukan fasaha na masu zane 'yan Najeriya, amma kuma ya ƙunshi ayyukan fasaha na masu fasaha daga wasu ƙasashen Afirka kamar Ghana, Senegal, Afirka ta Kudu, Kamaru da Togo. Masanin gidan tarihi dan kasar Sipaniya-Nigeria Jesse Castellote ne ya tsara gidan tarihin, wanda ya kunshi zane-zane kusan 1,2000, wadanda Shyllon ya bayar da su. Abubuwan nunin kayan tarihi guda biyu na farko sun shafi fasahar Najeriya. Wannan shi ne gidan tarihi na jami'o'i na farko da Najeriya ke samun tallafi mai zaman kansa a kansa. 1  A cikin Satumba 2014, Yemisi Shyllon ya gabatar da ra'ayin ƙirƙirar gidan kayan gargajiya a Jami'ar Pan-Atlantic. A watan Yuni 2015, Yemisi Shyllon ya bayar da gudummawa da yawa don gina gidan kayan gargajiya. 2  An fara gina gidan kayan gargajiya a cikin 2018. 3  An kaddamar da gidan kayan gargajiyar ne a watan Oktobar 2019. 4   A cikin Nuwamba 2020, gidan kayan gargajiyar ya sami lambar yabo ta Apollo don Buɗe Kyautar Shekara. 5  A watan Mayu 2021, gidan kayan gargajiyar zai shiga cikin shirin Museum Futures Africa, aikin da ke da nufin bunkasa gidajen tarihi a nahiyar Afirka. 6  Tun daga Oktoba 2021, gidan kayan gargajiyar ya kasance wani ɓangare na dandalin Google Arts   Al'adu. 7  Tare da haɗin guiwar Google, an ƙididdige kayan tarihi guda 150 daga gidan kayan gargajiyar, tare da ƙarin yawon shakatawa na kama-da-wane tare da fasalin 'Google Street View' . 8  
Gidan kayan tarihin ya ƙunshi ayyukan fasaha daga mawakan Yammacin Afirka daban-daban kamar El Anatsui, Uche Okeke da Bruce Onobrakpeya. Gidan kayan tarihin ya ƙunshi tarin kayayyaki da aka sassaka na tarihi. 4  Gidan kayan tarihin ya ƙunshi zane-zane da suka fara tun zamanin mulkin mallaka zuwa yau. 3  Gidan kayan tarihin ya ƙunshi Nok terracotta da ake samu a Igbo-Ukwu da Arewa ta Tsakiyar Najeriya, tare da kayan fasahar Ife da fasahar Benin. Gidan kayan tarihin ya ƙunshi sassaka ta katako na gargajiya na Afirka na ɗan wasan Yarbawa Lamidi Olonade Fakeye. Bugu da ƙari, gidan kayan gargajiyar ya ƙunshi zane-zane na masu fasaha wadanda suka haɗa da Ben Enwonwu, Peju Alatise, Victor Ehikhamenor, Akinola Lasekan da Aina Onabolu. 9   Gidan kayan tarihin ya ƙunshi sassaken tagulla na kan Ife. 10  Gidan tarihin na dauke da hotunan bukukuwan al'adu daban-daban a Najeriya, mafi yawan wadannan hotunan Ariyo Oguntimehin ne ya shirya su. Bugu da kari, gidan adana kayan tarihin yana da sassaka ta Isiaka Osunde, Oladapo Afolayan, Adeola Balogun da Okpu Eze. Gidan kayan gargajiya kuma yana da tarin sassaka ta ita ce. 11  Gidan tarihin ya kunshi tarin abubuwan rufe fuska na Afikpo, wadanda aka yi da ita ce na gargajiya da al'ummar Afikpo, wata kabila ce ta jihar Ebonyi ke amfani da ita. 12  A watan Agustan 2021, gidan kayan gargajiya ya gabatar da wani baje koli mai suna "Hannun da ba a iya cin nasara ba", wanda aka yi niyya don murnar gudunmawar fasaha na mata masu fasaha na Najeriya, tare da zane-zane na Nmadinachi Egwim, Ayobola Kekere-Ekun, Damilola Tejuoso, Winifred Ukpong, Chidinma Nnoli, Fati Abubakar, Joy Labinjo, Abigail Nnaji, Lucy Azubuike, Taiye Idahor da Olawunmi Banjo. 13  Gidan kayan tarihin ya ƙunshi wani sashe da aka keɓe ga membobin Makarantar Fasaha ta Oshogbo, wanda ke nuna ayyukan Muraino Oyelami, Susanne Wenger, Rufus Ogundele da Nike Davies-Okundaye. 14  Gidan kayan tarihin ya kuma ƙunshi Tirelolin Divination na Ifa. 15  Gidan kayan gargajiya yana cikin tarin  abubuwan tarihi tun daga karni na 16 daga Masarautar Benin, haka nan gidan kayan gargajiya yana da hoton masarauta tun karni na 14 mallakar masarautar Ife. 16  
Wikimedia Commons on Gidan kayan tarihi na Yemisi Shyllon
