care-international.org
care-international.org
C.A.R.E  babbar hukuma ce ta kungiyoyin agaji na kasa da kasa da ke sadar da agajin gaggawa da ayyukan ci gaban kasa da kasa na dogon lokaci. An kafa ta a shekarar 1945, CARE ba ta da tsattsauran ra'ayi, ba ta nuna bambanci, kuma ba ta gwamnati ba.Ita ce ɗayan mafi girma kuma mafi tsufa ƙungiyoyin agaji da ke ba da agaji don yaƙar talauci a duniya. A cikin shekarar 2019,CARE ta ba da rahoton aiki a cikin ƙasashe 104, suna tallafawa ayyukan talauci na 1,349 da ayyukan agaji,da kai sama da mutane miliyan 92.3 kai tsaye da mutane miliyan 433.3 kai tsaye. 
Shirye-shiryen CARE a cikin ƙasashe masu tasowa suna magance batutuwa da dama waɗanda suka haɗa da amsawar gaggawa, wadatar abinci, ruwa da tsafta, haɓaka tattalin arziki, canjin yanayi, aikin gona, ilimi, da kiwon lafiya . CARE tana kuma ba da shawarwari a matakan gida, na kasa, da na duniya don sauya manufofi da kuma hakkin talakawa. A cikin kowane daga cikin yankunan da dake da su CARE tana mai da hankali kan ƙarfafawa da biyan buƙatun mata da girlsan mata da kuma inganta daidaito tsakanin maza da mata . 
CARE International ƙungiya ce tana da membobin CARE na ƙasa guda goma sha huɗu, kowannensu an yi masa rijista a matsayin ƙungiyar mai zaman kanta mai zaman kanta mai zaman kanta a kasar da mambobin membobi hutu.
CARE, sannan Hadin gwiwar Amurkan Amurkawa zuwa Turai, an kafa ta bisa hukuma a ranar 27 ga Nuwamban shekarata 1945,  kuma da farko an yi niyyar zama kungiyar ta ɗan lokaci.  Yaƙin Duniya na II ya ƙare a watan Agusta na wannan shekarar. Bayan matsin lamba daga jama'a da Majalisa, Shugaba Harry S. Truman ya yarda ya bar ƙungiyoyi masu zaman kansu su ba da agaji ga waɗanda ke fama da yunwa saboda yaƙin.  CARE ta kasance kungiyar ta farko a kasar amruka domin hada kan jama'a, addini, haɗin kai, gonaki, da ƙungiyoyin kwadago ) tare da manufar isar da taimakon abinci zuwa Turai bayan Yakin Duniya na II .  Kungiyar ta gabatar da kayan abinci na farko a cikin 1946.
Taimakon kayan abinci na CARE ya ɗauki nau'ikan CARE Packages, waɗanda aka fara isar da su ga takamaiman mutane: mutanen Amurka sun biya $ 10 don aikawa da Kayan CARE na ƙaura zuwa ƙaunataccen a Turai, galibi dan uwa. Shugaba Truman ya sayi kayan haɗin CARE na farko.  :p.1 KYAUTA ta ba da tabbacin bayarwa cikin watanni huɗu ga kowa a Turai, koda kuwa sun bar adireshin su na ƙarshe, kuma sun dawo da takardar isar da sa hannu ga mai aikawa.  Saboda aiyukan gidan waya na Turai ba abin dogaro bane a lokacin wadannan takaddun da aka sa hannu a wasu lokuta sun bada tabbaci na farko ne na cewa wanda ya karba ya tsira daga yakin. 
Farkon CARE ya kasance a gaskiya ragi “Goma-a-Daya” fakitin kayan abincin sojojin Amurka .  A farkon 1946 CARE ta sayi miliyan 2.8 na waɗannan fakitin kayan abinci, waɗanda aka tsara da farko don mamaye Japan, kuma suka fara talla a Amurka. A ranar 11 ga Mayu, 1946, watanni shida bayan shigar da hukumar, an kawo kunshin CARE na farko a Le Havre, Faransa .  Waɗannan fakitin sun ƙunshi kayan abinci irin su naman gwangwani , madarar foda, busassun drieda fruitsan itace, da kitse tare da itemsan kayan jin daɗi kamar su cakulan, kofi, da sigari .   1946 kuma ya nuna alamar fadada CARE ta farko daga Amurka tare da kafa ofishi a Kanada . 
A farkon 1947 wadatar kayan abinci "Goma-a-Daya" ta kare kuma kamfanin CARE ya fara hada kayan aikinsa.  An tsara waɗannan sababbin fakitin ne tare da taimakon mai ilimin abinci mai gina jiki. Ba su haɗa da sigari ba kuma an tsara su ta ɗan yadda za su tafi: An inganta fakitin Kosher, kuma misali fakiti na forasar Ingila sun haɗa da shayi maimakon kofi, kuma fakitin Italiya sun haɗa da taliya . Zuwa 1949 CARE ya bayar kuma ya shigo da fakitoci daban daban goma sha biyu. 
Kodayake ƙungiyar ta yi niyyar isar da fakitin ga wasu mutane da aka ayyana kawai, a cikin shekara guda CARE ta fara isar da fakitin da aka gabatar misali "ga malami" ko kuma kawai "ga mai yunwa a Turai."  :p.18 Wadannan gudummawar da ba a bayyana su ba sun ci gaba kuma a farkon 1948 CARE's Board sun kada kuri'a don matsawa bisa hukuma zuwa ga gudummawar da ba a bayyana ta ba kuma fadada cikin karin taimako na gaba daya. Domin a samu sauyi Wasu daga cikin hukumomin membobin da ba su yarda da wannan sauyin ba, suna masu cewa karin taimako gaba daya zai zama kwafi ne na aikin wasu hukumomin, amma masu bayar da gudummawa sun karba da kyau, gudummawa sun karu, kuma wannan shawarar za ta nuna farkon sauyawar CARE zuwa umarni mai fadi. 
Tsakanin isarwar farko na 1946 da na Turai na ƙarshe na 1956, an rarraba miliyoyin CARE Packages ko'ina cikin Turai, sama da 50% daga cikin su na zuwa Jamus  gami da da yawa da aka isar a matsayin wani ɓangare na jirgin sama na Berlin sakamakon martani ga toshewar Soviet na 1948 na Berlin . 
Dokar Noma ta Amurka ta 1949 ta samar da wadatattun kayayyakin amfanin gonar Amurka don fitar da su zuwa kasashen waje a matsayin tallafi kai tsaye daga gwamnatin Amurka ko ta kungiyoyi masu zaman kansu ciki har da CARE.  A cikin 1954 Dokar Jama'a 480, wanda aka fi sani da Dokar Abinci don Zaman Lafiya, ya ƙara faɗaɗa wadatar rarar abincin Amurka a matsayin taimako.  Wannan harka yarda CARE fadada da ciyar  tsakanin shekarar 1949 da kuma 2009 CARE amfani da daruruwan miliyoyin daloli 'darajar da ragi kayayyaki a agaji da kuma shirye-shirye kamar makaranta abincin rana arziki. 
Koda yake tun da farko kungiyar ta mayar da hankali ne kan Turai, a watan Yulin 1948 CARE ta bude aikinta na farko da ba na Turai ba, a Japan .  Isar da kayayyaki zuwa China da Koriya sun biyo baya, wanda CARE ta bayyana a matsayin taimako ga yankunan "da matsalar WWII".  :p.119 A cikin 1949 CARE ya shiga ƙasashe masu tasowa a karo na farko, yana ƙaddamar da shirye-shirye a cikin Philippines . Ayyuka a Indiya, Pakistan, da Mexico sun fara jim kaɗan bayan haka.  1949 kuma ya ba da alama fadadawar CARE ta farko zuwa taimakon ba abinci tare da haɓaka kunshin "taimakon kai" wanda ya ƙunshi kayan aikin noma, kafinta, da sauran sana'oi da kwn taimaka. A cikin shekarata 1953, saboda fadada shi zuwa ayyukan da ke wajen Turai, CARE ta canza ma'anar gajeriyar kalma zuwa "Hadin gwiwa don Amurkan Amurkawa zuwa Koina". 
Yayinda Turai ta farfaɗo da tattalin arziki, CARE ta fuskanci buƙatar sake kimanta aikinta: a cikin 1955 membobin kwamitin da yawa suna jayayya cewa tare da dawo da Turai dokar CARE ta ƙare kuma ƙungiyar ya kamata ta narke. Sauran membobin kwamitin duk da haka suna ganin cewa aikin CARE ya kamata ya ci gaba duk da cewa yana da sabon ci gaba ga ƙasashe masu tasowa.  A watan Yulin 1955 Hukumar Daraktocin sun zabi don ci gaba da fadada ayyukan CARE a wajen Turai. Paul French, babban darakta a lokacin, ya yi murabus kan muhawarar. Sabon darakta Richard W. Reuter ya hau mulki a cikin 1955 kuma ya taimaka jagorantar kungiyar zuwa wata sabuwar alkibla.  Ofishin Jakadancin guda 22 da CARE sun rufe ayyuka arba'in da biyu, galibi a kasashen Turai, an Kuma daga martaba da inganta sashen .  A cikin 1956 CARE ta rarraba abinci ga 'yan gudun hijirar juyin juya halin Hungary na 1956, kuma wannan zai kasance daga cikin ayyukan CARE na ƙarshe a cikin Turai tsawon shekaru. 
Tare da fadada yanayin wuri ya sami fadada hanya yayin da CARE ta fara faɗaɗa fiye da ainihin shirinta na rarraba abinci. Domin tuno da wadannan sabbin manufofin, a shekarar 1959 CARE ta canza ma'anar gajeruwar kalmar a karo na biyu, ta zama "Hadin gwiwa don Bayar da Agaji na Amurka a Koina".  Da yake nuna wannan fa'idar, CARE ta shiga cikin 1961 tare da kafa Shugaba John F. Kennedy na Peace Corps . An caji CARE da zaɓa da horar da rukunin farko na masu sa kai, waɗanda daga baya za a tura su zuwa ayyukan ci gaba a Colombia . Peaceungiyar Peace Corps ta karɓi iko sosai kan horar da Volan Agaji na Peace Corps a cikin manufa na gaba, amma CARE ta ci gaba da ba da daraktocin ƙasa zuwa Peace Corps har sai ayyukan haɗin gwiwar CARE-Peace Corps sun ƙare a 1967. 
A cikin 1962 CARE ta haɗu tare da shugabar da ƙungiyar ba da agajin likita ta MEDICO, wacce ta kasance tana aiki tare da shi na shekaru da yawa a baya. Haɗin kan ya haɓaka ƙarfin CARE sosai don sadar da shirye-shiryen kiwon lafiya ciki har da ƙwararrun likitocin kiwon lafiya da kayayyakin kiwon lafiya. 
A lokacin wannan canji an cire Kunshin CARE na asali.  An kawo kunshin abinci na ƙarshe a cikin 1967 kuma kayan aiki na ƙarshe a cikin 1968.  Fiye da Kayan Gudun CARE miliyan 100 aka kawo a duk duniya tun farkon jigilar su zuwa Faransa.  Kodayake 1968 ta nuna alamar "ritaya" a hukumance na CARE Package za a sake amfani da tsarin lokaci-lokaci, misali a cikin sassaucin CARE ga jamhuriyoyin tsohuwar Tarayyar Soviet da waɗanda suka tsira daga Yaƙin Bosniya .  Hakanan an sake farfado da manufar a cikin 2011 azaman kamfen kan layi na ƙarfafa masu ba da gudummawa don cika "virtualunshin CARE mai kama da juna" tare da taimakon abinci da ayyuka kamar ilimi da kiwon lafiya da tsaftar lafiya.
1967 kuma ya sanya alama kan yarjejeniyar haɗin gwiwa ta farko da CARE tare da gwamnati: don gina makarantu a Honduras . Yarjejeniyar kawance da gwamnatoci ta jagoranci shirye-shiryen zama cikin kasar gaba daya maimakon 'yan tsirarun al'ummomi. Shirye-shiryen CARE a wannan zamanin sun fi mai da hankali kan gina makarantu da cibiyoyin abinci mai gina jiki, da ci gaba da rarraba abinci. Cibiyoyin abinci mai gina jiki musamman zasu zama ɗayan manyan wuraren kulawa na CARE, haɗuwa da shirye-shiryen ciyar da makaranta da ilimin abinci mai gina jiki da aka tsara akan sabbin uwaye. 
A cikin 1975 CARE ta aiwatar da tsarin tsara shekaru da yawa, kuma sake ba da damar shirye-shirye su zama masu faɗaɗa da zurfin fage. Ayyuka sun zama da yawa ta fuskoki daban-daban, suna ba da misali ba kawai ilimin kiwon lafiya ba har ma da samun ruwa mai tsafta da shirin noma don inganta abinci mai gina jiki. Tsarin tsare-tsaren shekaru da yawa ya kuma kara girman ayyukan kasa baki daya da kawance da kananan hukumomi. Aikin 1977 misali an samar dashi don gina makarantun gaba da sakandare sama da 200 a duk ƙasar Chile tsawon shekaru, wanda CARE da Ma'aikatar Ilimi ta Chile suka ba da kuɗi tare. 
Kodayake CARE ta buɗe ofishi a Kanada a cikin 1946, amma har zuwa tsakiyar shekarun 1970s da gaske ƙungiyar ta fara zama ƙungiyar ƙasa da ƙasa.  Kula Kanada  ya zama jiki mai cin gashin kansa a cikin 1973. A cikin 1976 CARE Turai aka kafa a Bonn biyo bayan nasarar kamfen ɗin tara kuɗi "Dank an CARE" . A cikin 1981 aka ƙirƙiri CARE Jamus kuma CARE Turai ta ƙaura da hedkwatarta zuwa Paris .  An kirkiro CARE Norway a cikin 1980,  kuma an kafa CAREs a cikin Italiya da Burtaniya. Shaharar ofisoshin CARE a Turai an danganta ta ne da cewa yawancin Turawa sun tuna da karɓar taimakon CARE da kansu tsakanin 1945 da 1955. 
A shekara ta 1979 aka fara shirin kafa kungiyar laima don daidaitawa da hana kwafi a tsakanin kungiyoyi daban-daban na CARE. Wannan sabon jikin an sa masa suna CARE International kuma sun hadu a karon farko a ranar 29 ga Janairun 1982, tare da CARE Canada, CARE Germany, CARE Norway, da CARE USA . 
CARE International zata fadada sosai yayin shekarun 1980, tare da ƙari na CARE Faransa a 1983;  CARE International UK a cikin 1985;  Kula da Austria a 1986;  da CARE Australia, CARE Denmark, da CARE Japan a 1987.   
Tare da faɗaɗa ayyukan ci gaban ayyukan CARE a cikin 1980s da farkon 1990s sun mai da hankali musamman kan dabarun ƙera gonaki kamar sake dasa bishiyoyi da kiyaye ƙasa a gabashin Afirka da Kudancin Amurka . CARE kuma ta ba da amsa ga manyan matsaloli na gaggawa a wannan lokacin, musamman ma matsalar yunwar da ta faru a shekarar 1983-1985 a Habasha da kuma yunwar 1991 - 1991 a Somaliya . 
1990s kuma sun ga juyin halitta a cikin tsarin CARE na talauci. Asali CARE ta kalli talauci da farko kamar rashin kayan masarufi da sabis kamar abinci, ruwa mai tsafta, da kiwon lafiya. Kamar yadda ikon CARE ya fadada duka geographically da kuma a saman wannan hanyar an fadada ta yadda ya hada da ra'ayi cewa talauci ya kasance a lokuta da yawa sanadiyyar wariyar al'umma, banbanci, da wariya . A farkon 1990s CARE ta ɗauki tsarin tsaro na rayuwar rayuwar iyali wanda ya haɗa da ra'ayi mai yawa na talauci kamar ya ƙunshi ba kawai albarkatun jiki ba har ma da matsayin zamantakewar jama'a da ƙarfin ɗan adam. A sakamakon wannan, a shekara ta 2000, CARE ta ƙaddamar da tsarin tushen haƙƙoƙi don ci gaba . 
An kai hari kan daya daga cikin gine-ginensu, kuma mutane sun mutu da jikkata, yayin hare-haren Kabul na watan Satumbar 2016.
A farkon 1990s CARE kuma ta haɓaka abin da zai zama muhimmin abin koyi don ƙarancin kuɗi .
Wannan samfurin ana kiransa ingsungiyoyin Kuɗi da Lamuni na geauye kuma an fara shi a cikin 1991 azaman aikin gwaji na Ofishin Casar CARE a Nijar .  An gabatar da aikin gwajin Mata Masu Dubara sannan kamfanin CARE Niger ya kirkiro wannan samfurin ta hanyar daidaita tsarin Kamfanin Tarawa da kuma Bashi . Samfurin ya ƙunshi ƙungiyoyi kimanin mutane 15-30 waɗanda ke adanawa koyaushe kuma suna yin aro ta amfani da asusun ƙungiyar. Savingsarin kuɗaɗen da ka yada za'a ingata su memba yana ƙirƙirar kuɗaɗe da za a iya amfani da shi don lamuni na ɗan gajeren lokaci da babban birni kuma an raba riba tsakanin ƙungiyar a ƙarshen lokacin da aka bayar , a wannan lokacin ƙungiyoyi sukan sake yin tsari don fara sabon zagaye . Saboda ajiyar litattafan da ake buƙata don gudanar da Savungiyar Ajiye Loungiyoyi da Lamuni mai sauƙi ne kuma yawancin ƙungiyoyi sun sami nasarar zama masu cin gashin kansu a cikin shekara ɗaya kuma suna jin daɗin rayuwa mai ƙarfi na tsawon lokaci.  CARE ta kirkiro sama da kungiyoyi dubu 40 na Ajiye Kungiyoyi da Kungiyoyi  a duk fadin Afirka, Asiya, da Latin Amurka  sannan a shekara ta 2008 sun ƙaddamar da Access Africa wanda ke da niyyar faɗaɗa horar da ingsungiyar Ba da Lamuni da ansungiyar Lamuni ga ƙasashe 39 na Afirka kafin 2018 
Hakanan an maimaita samfurin a cikin Afirka da Asiya da kuma wasu manyan kungiyoyi masu zaman kansu ciki har da Oxfam, Plan International, da Katolika Relief Services . 
CARE UK daga baya kaddamar lendwithcare.org, wanda damar jama'a su yi microloans, ciki har da kore rance, to, 'yan kasuwa a Afrika da Asiya. Ya guji yawancin sukar da ake yi a Kiva.org .
A cikin 1993 CARE, don yin tunaninta tsarin ƙungiya na ƙasa da ƙasa, ya canza ma'anar ƙarancin sunansa a karo na uku, inda ya ɗauki sunan da yake yanzu "perativeungiyar Taimakawa da Taimakawa a Koina". CARE ta kuma sanya bikin cika shekaru 50 a 1994. 
CARE ta faɗaɗa ƙungiyar zuwa mambobi goma sha biyu a farkon 2000s, tare da CARE Netherlands  wasu yarjejeniyar da tsare tsare ta shiga cikin 2001  da CARE Thailand  suka shiga 2003, suka zama memba na Cungiyar CARE ta farko a cikin ƙasa mai tasowa. 
Sanannen kamfen ɗin "I am Powerful" wanda aka ƙaddamar a cikin USA a watan Satumban 2006 kuma an shirya shi ne don ya jawo hankalin jama'a ga ƙungiyar da ta daɗe tana mai da hankali kan ƙarfafa mata .  CARE ta bayyana cewa shirye-shiryenta suna maida hankali ne akan mata da 'yan mata duk saboda talakan duniya mata ne wadanda basu dace ba kuma saboda ana ganin karfafa mata ya zama muhimmiyar hanyar kawo ci gaba da nasarori sosai. CARE ta kuma jaddada cewa tana daukar yin aiki tare da samari da maza wani muhimmin bangare na karfafawa mata, kuma karfafawa mata yana amfanar maza da mata. 
A cikin 2007 CARE ta sanar da cewa nan da shekara ta 2009 ba za ta ƙara karɓar wasu nau'ikan taimakon abinci na Amurka na kimanin dala miliyan 45 a shekara ba, suna masu jayayya cewa waɗannan nau'ikan taimakon abinci ba su da inganci kuma suna cutarwa ga kasuwannin cikin gida.   Musamman, CARE ta sanar da cewa zata yi watsi da duk taimakon abinci   da duk taimakon abinci da nufin samar da fa'idar kasuwanci. ga mai bayarwa da taimakawa, kuma zai kara sadaukar da kai ga sayen taimakon abinci a cikin gida.  CARE kuma ta sanar da cewa ba za ta sake karɓar abincin USDA ba ta hanyar Title 1  ko Sashe na 416  saboda waɗannan shirye-shiryen an yi niyya ne musamman don samar da fa'idar kasuwanci ga Noman Amurka. 
A cikin 2011 CARE ta ƙara memba na farko, CARE India, kuma a cikin 2012 kwamitin CI ya karɓi CARE Peru a matsayin memba na biyu na CARE.  CARE Indiya ta zama cikakkiyar memba a watan Nuwamba 2013. Hukumar ta CI ta karɓi CARE Peru a matsayin cikakken memba na ƙungiyar a watan Yunin 2015.
CARE a halin yanzu manyan Mafi yawan su masu zaman kansu ne kawai don yin adana bayanan kimantawar aikin su a bainar jama'a, da kuma gudanar da bincike na yau da kullun na hanyoyin kimantawa da tasirin ƙungiya gabaɗaya.  
CARE International ƙungiya ce ta AREungiyoyin AREungiyoyin AREungiyoyin AREasa goma sha huɗu, waɗanda ke kula da sakatariyar ƙasa da ƙasa ta CARE. Sakatariyar tana da gindin  zaune ne a Geneva, Switzerland, tare da ofisoshi a New York da Brussels don yin hulɗa da Majalisar Dinkin Duniya da cibiyoyin Turai bi da bi. 
Kowane Nationalungiyar AREasa ta Nationalasa ƙungiya ce mai zaman kanta mai zaman kanta a cikin ƙasa, kuma kowane memba yana gudanar da shirye-shirye, tattara kuɗi, da ayyukan sadarwa a cikin ƙasarsa da kuma a ƙasashe masu tasowa inda CARE ke aiki dama inda yake Sanya ido. Akwai Membobin Nationalasa goma sha huɗu. Membobin CARE goma sha huɗu da mambobin membobi huɗu sune: 
Ana yiwa mambobin haɗin gwiwa alama tare da alama 
A cikin 2016 CARE tana aiki a cikin ƙasashe masu zuwa : 
An gudanar da ayyukan ci gaba da taimakon jin kai 962 a wadannan kasashen, inda kai tsaye aka kai mutane miliyan 80,120,323. Rushewar yanki ya kasance kamar haka: 
A cikin shekarar kasafin kudi ta 2016, CARE ta ba da rahoton kasafin kuɗi sama da Euro miliyan 574 da ma'aikatan 9,175 . 
CARE tana tallafawa taimakon gaggawa gami da rigakafi, shirye-shirye, da shirye-shiryen dawowa. A cikin 2016, CARE a gwargwadon rahoto ya kai sama da mutane miliyan 7.2 ta hanyar taimakon agaji. Babban mahimman sassan CARE don amsar gaggawa sune Tsaron Abinci, Mahalli, WASH da Lafiyar Jima'i da Haihuwa. CARE shine mai sanya hannu kan manyan ƙa'idodin agaji na duniya da ƙa'idodin gudanarwa ciki har da Code of Conduct for the International Red Cross and Red Crescent Movement and NGOs in Disaster Relief, the Sphere standards, and the Humanitarian Accountability Partnership  ƙa'idodi da Kima.
CARE mai sa hannu ne ga ƙa'idodi masu zuwa na shiga tsakani: Code of Conduct for The International Red Cross and Red Crescent Movement and NGOs in Disaster Relief,  Sphere standards,  and the Core Humanitarian Standard  As da kyau, CARE memba ne na wasu cibiyoyin sadarwa da nufin inganta inganci da daidaito na taimakon agaji: Tsarin Ginin Gaggawar Gaggawa,  Consortium na Britishungiyoyin Agaji na Biritaniya,  Learningungiyar Koyon Aiki don Kula da Aiki Ayyukan Jin Kai,  Kwamitin Gudanarwa don Amincewa da Jin Kai,  Majalisar Dinkin Duniya na Hukumomin Agaji,  da Yarjejeniyar Kula da InGO.  Hakanan CARE tana shiga cikin kamfen neman tallafi tare da wasu manyan kungiyoyi masu zaman kansu. Gangamin Duniya na Canjin Yanayi misali guda ne. 
 
