Humans of New York  bulogi ne ya haɗa hoto da littafin hotuna da hirarraki da aka tattara akan titunan birnin New York .
An fara a watan Nuwamba shekarata 2010 ta mai daukar hoto Brandon Stanton, 'yan Adam na New York sun ci gaba da girma ta hanyar kafofin watsa labarun Littafin ya shafe makonni 31 akan jerin Mafi kyawun Masu siyarwa na New York Times. 1   Daruruwan shafukan yanar gizo na "'Yan Adam" tun daga lokacin mutane a garuruwa daban-daban na duniya suka kirkiro da HONY. 2 
A watan Maris na shekarata 2016, Stanton ya rubuta budaddiyar wasika zuwa ga Donald Trump wanda ya yadu a Facebook, inda ya samu sama da mutane miliyan 2.3 da sama da hannun jari sama da miliyan 1.1, wanda hakan ya sa ya zama daya daga cikin abubuwan da aka fi rabawa a tarihin Facebook. 3  
Stanton ya tattara hotuna a kusan kasashe 20 da suka hada da Bangladesh, Iran, Iraq, da Pakistan.  A cikin Janairu 2015, ya yi hira da Shugaban Amurka Barack Obama a Ofishin Oval. 4  Har ila yau, a cikin shakarar 2015, Stanton ya rufe rikicin ƙaura na Turai tare da haɗin gwiwa tare da Hukumar Kula da 'Yan Gudun Hijira ta Majalisar Dinkin Duniya  don kamawa da raba abubuwan da suka ji daɗi na 'yan gudun hijirar a Turai da ke tserewa yaƙe-yaƙe a Gabas ta Tsakiya .  A watan Satumban shekarata 2016, Stanton ya yi hira da 'yar takarar shugabancin Amurka Hillary Clinton. 
Brandon Stanton ya fara shafin sa a watan Nuwamba shekarar 2010. 5  6  Da farko, ya shirya tattara hotuna 10,000 na New York kuma ya tsara su akan taswirar birnin. Ba da daɗewa ba aikin ya samo asali, duk da haka, lokacin da Stanton ya fara tattaunawa da batutuwansa kuma ya haɗa da ƙananan maganganu da labaru tare da hotunansa. 7   8  Tare da wannan sabon tsari, blog ɗin ya fara girma cikin sauri. A cikin 'yan watanni, HONY ya shahara sosai har lokacin da Stanton ya sabunta matsayinsa na Facebook da gangan da harafin "Q", sakon nasa ya sami mutane 73 a cikin minti daya. 9  As of December 2016 update   , Al'ummar New York sun sami sha'awa fiye da miliyan 18 a shafin Facebook.
A cikin Disamba shekarata 2012, Stanton ya kwashe makonni biyu yana tattara hotunan titi a Iran. 10 
Bayan harin bam na Marathon na Boston, Stanton ya kwashe tsawon mako yana tattara hotunan titina a Boston, Massachusetts. 11  12  A lokacin taron shekarar 2014 SXSW, ya shafe mako guda a Austin, Texas, inda aka gudanar da taron, don tattara hotuna na Texans.
A cikin watan Agustan shekarar 2014, Stanton ya fara wani "Yawon shakatawa na Duniya" na kwanaki 50 tare da haɗin gwiwar Majalisar Dinkin Duniya da tattara hotuna da labaru a kasashe goma sha biyu: Iraki, Jordan, Isra'ila, Jamhuriyar Demokradiyyar Kongo, Kenya, Uganda, Sudan ta Kudu, Ukraine, Indiya ., Nepal, Vietnam, da kuma Mexico . 
A watan Agusta Na shekarata 2015, Stanton ya tafi Pakistan don ɗaukar hoto.  13   14  Ya yi amfani da aikin da ya yi wajen wayar da kan jama'a game da kokarin Syeda Ghulam Fatima na taimaka wa masu sana'ar bulo 'yan Pakistan wadanda suka zama ma'aikata . 
Dangane da hukumar kula da ‘yan gudun hijira ta Majalisar Dinkin Duniya , Stanton ya je Turai ne a shekarar 2015 domin kamo bakin haure da ‘yan gudun hijira da ke neman mafaka a Turai daga kasashensu na asali, wadanda galibi wuraren yaki ne.  Wannan ya haifar da tallafi da yawa, gudummawa, da wayar da kan jama'a game da rikicin ƙaura na Turai .  Stanton ya bayyana a cikin wata hira da BBC cewa dole ne ya yi amfani da sabon salon hirar ga wadannan batutuwa, domin bai dace a yi tambaya kan abubuwan da suka gabata ko kuma nan gaba ba. 15 
A yayin bala'in COVID-19 Stanton ya karɓi ƙaddamarwa daga kowa a cikin duniya a karon farko, yana tambayar mabiyansa "mafi kyawun labarunsu, masu ɗaukaka" don ƙarfafa mutane yayin rikicin. Da yake ba da dalilinsa, ya ce "Ina tsammanin abin da ke da taimako shine waɗannan allurai da tunatarwa na rayuwa ta al'ada, farin ciki na yau da kullum, farin ciki na yau da kullum, soyayya ta al'ada.
Littafin farko na Stanton dangane da hoton hoto, wanda kuma ake kira Humans of New York, an sake shi a watan Oktoba 2013. An buga ta St. Martin's Press, littafin ya sayar da kwafi 30,000 a cikin preorders kadai.  An yi hira da Stanton gabanin sakin Bill Weir don labarin ABC News Nightline mai taken "'Mutane na New York': Hoton Gone Viral".   As of March 2015 update   , Littafin ya kasance a kan <nowiki></nowiki>The New York Times</nowiki> Best Seller list for 31 weeks and was the number one Non-fiction Best Seller for one week in 2013 and again in 2014 .  
A cikin Oktoba shekarata 2015, Stanton ya saki littafinsa na biyu, Humans of New York: Stories, wanda ya fi mayar da hankali kan labarun da aka tattara a cikin aikinsa. Littafin debuted a watan Nuwamba shekarar 2015 a lamba daya a kan kuma ya kasance lamba daya sake a wata mai zuwa.
Mutanen New York sun ƙaddamar da ƙoƙarce-ƙoƙarce na taimakon agaji da dama. Bayan Hurricane Sandy, Stanton ya yi tafiya zuwa yankunan da aka fi fama da su a cikin birnin New York don daukar hotunan mazauna, masu sa kai, da masu amsawa na farko da suka rayu ta hanyar lalata. Daga nan sai Stanton ya ha]a hannu da wanda ya kafa Tumblr David Karp don kaddamar da shirin tara kudade na Indiegogo ga wadanda guguwar ta shafa. Tare da ainihin burin US$100,000, sun tara $86,000 a cikin sa'o'i 12 na farko kuma sun kai jimillar $318,530 a ƙarshen yakin. Duk abin da aka samu ya tafi zuwa ga Stephen Siller Tunnel to Towers Foundation, wata ƙungiyar agaji ta iyali wacce ta taka rawa sosai a ƙoƙarin Guguwar Sandy.  
A cikin shekarata 2013, HONY ya ƙaddamar da wani yaƙin neman zaɓe na Indiegogo don taimakawa mai daukar hoto Duane Watkins da matarsa sun ɗauki ɗa daga Habasha. Makasudin $26,000 kuma an wuce shi cikin mintuna 90 kuma yaƙin neman zaɓe ya tara jimillar $83,000. Kuɗaɗen da suka wuce gona da iri sun tafi asusu na ilimi don yaron da aka ɗauke da 'yar uwarsa. 
A cikin shekarar 2014, Stanton ya kafa wani kamfen na Indiegogo don aika wani yaro da ya dauki hoto tare da danginsa hutu zuwa wani wurin kiwon dabbobi a Colorado bayan ya san cewa burin yaron shine ya mallaki doki.  A cikin mintuna 15 da ya wallafa wannan kudiri a shafinsa na Facebook, an cimma burin dalar Amurka 7,000 da ta tara jimlar $32,167. Bayan biyan kuɗin tafiya, Stanton ya ba da gudummawar sauran dala 20,000 ga Cibiyar Riga ta New York Therapeutic Riding, ƙungiyar da ke taimakawa wajen samar da hawan doki ga yara masu nakasa. 
A cikin Janairu shekarata 2015, Stanton ya yi hoto da hira da wani yaro mai shekaru 14 daga Brownsville, Brooklyn, Vidal Chastanet, wanda ya ce babban tasirinsa shi ne shugaban makarantarsa a Mott Hall Bridges Academy, Nadia Lopez. Stanton ya yi amfani da Indiegogo don tara sama da $1,419,509 a cikin gudummawa daga masu ba da gudummawar 51,476 waɗanda suka ba wa ɗaliban Mott Hall dama kamar ziyarar harabar kwaleji, shirye-shiryen bazara, da asusun tallafin karatu. A sakamakon yakin, Stanton, dalibi, da shugabansa an gayyaci su ziyarci Fadar White House a shekarun 2015.   Daga baya a cikin 2015, Stanton ya ziyarci Pakistan da Iran don jerin hotuna masu tafiya a cikin watan Agusta. Ya kammala sashe kan Pakistan ta hanyar bayyana Syeda Ghulam Fatima, shugabar kungiyar Bonded Labour Liberation Front, kungiyar da ke aiki don 'yantar da ma'aikatan da ke da hannu a cikin ayyukan bada lamuni . Tallafin Indiegogo na Stanton na gaba ya tara sama US$2.3 million don ƙungiyar. 
A cikin Mayu shekarata 2016, Stanton ya raba jerin tambayoyi tare da marasa lafiya na yara a Cibiyar Ciwon daji ta Memorial Sloan Kettering a Birnin New York.  Bayan jerin abubuwan, ya ƙaddamar da yaƙin neman zaɓe na Indiegogo don tallafawa binciken ciwon daji na yara a Memorial Sloan Kettering da kuma ayyukan tallafi na tunani da zamantakewa ga marasa lafiya da danginsu.  A cikin kwanaki uku na farko sama da mutane 10,000 sun ba da gudummawar sama da dala 350,000, kuma a cikin makonni uku yakin neman zaben ya samu sama da dala miliyan 3.8 daga mutane sama da 100,000.  A cikin watan Agustan 2016, a cikin jerin hotuna mai taken, "Raunuka marasa ganuwa," Stanton ya gabatar da hirarraki da tsoffin sojojin Amurka daga yakin Iraki da Afghanistan.  Jerin ya yi haɗin gwiwa tare da ƙungiyar sa-kai, Headstrong Project, don ba da haske game da gwagwarmayar lafiyar ɗan adam.  Yaƙin neman zaɓe mai alaƙa da ƙungiyoyin sa-kai ya zarce burin $100,000 a cikin sa'o'i kaɗan kuma ya ci gaba da haɓaka fiye da rabin dala miliyan. 
Stanton ya ziyarci Rwanda a watan Satumba shekarata 2018.  Tun daga ranar 16 ga Oktoba, shekarata 2018, ya fara ba da labarin kisan gillar da aka yi a shafinsa ta hanyar tattaunawa da hotuna da dama daga mutanen da abin ya shafa. A shafinsa, ya bayyana manufarsa: “A cikin makon da na yi a kasar Rwanda, na mai da hankali kan labaran mutanen da suka dauki matsayi a lokacin kisan kare dangi. Waɗannan ƴan kabilar Hutu ne da suka yi kasada da rayukansu don kare ƴan Tutsi. A Ruwanda ana kiran su da 'Masu Ceto.'"  A hade tare da jerin shirye-shiryen, ya shirya wani kamfen na GoFundMe don cin gajiyar Gidan Marayu na Gisimba da ke Ruwanda da Gidan Gisimba da aka tsara amma ba a gina a Uganda ba. Ya karawa kamfen din da US$13,000 daga asusun Patreon na HONY, da kuma US$1 ga kowace gudummawar da ta wuce gudummawar 5,000th. Gangamin ya cimma burinsa na US$200,000 a cikin sa'o'i 18. Stanton ya kuma goyi bayan wani kamfen na ƙungiyar Little Hills, wanda ke shirin gina asibitin yara na farko na Rwanda.
A cikin shekarar 2013, wani fan ya lura cewa an yi amfani da hotunan HONY ba tare da izini ba a cikin nunin taga DKNY a wani shago a Bangkok .   Bayan samun labarin cin zarafi, Stanton a bainar jama'a ya nemi DKNY ya ba da gudummawar US$100,000 a cikin sunansa ga babin YMCA a unguwar Bedford-Stuyvesant na birnin New York.   An raba buƙatun tallafin sama da sau 40,000 akan Facebook, kuma bayan matsananciyar matsin lamba a shafukan sada zumunta, DKNY ta ba da uzuri ga jama'a tare da amincewa da ba da gudummawar US$25,000 .   Stanton yayi amfani da Indiegogo don tara ƙarin $103,000. 
A kan Agusta 29, 2017, daftarin aiki Humans of New York: The Series , dangane da blog, farko a kan Facebook Watch a matsayin wani ɓangare na cewa premium abun ciki dandali ta ƙaddamar. Daga shekarar 2014 zuwa 2017, Stanton yayi hira da New Yorkers sama da 1200 akan bidiyo.  Kashi na ɗaya ya ƙunshi sassa goma sha uku waɗanda suka tashi daga tsawon mintuna goma sha biyar zuwa ashirin da biyar kuma sun tabo jigogi gama gari a cikin hirarrakin. Tun daga watan Disamba na shekarata 2017, shi ne jerin abubuwan da aka fi bi akan Facebook Watch..<ref name="huffingtonpost">Adams, Rebecca . "Humans Of New York Photos Accidentally Stolen By DKNY". The Huffington Post. Retrieved February 27, 2013..mw-parser-output cite.citation.mw-parser-output .citation q.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span.mw-parser-output .cs1-ws-icon a.mw-parser-output code.cs1-code.mw-parser-output .cs1-hidden-error.mw-parser-output .cs1-visible-error.mw-parser-output .cs1-maint.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right.mw-parser-output .citation .mw-selflink</ref>
