Ibrahim Usman Jibril CON  basaraken gargajiya ne kuma mai gudanarwa na Najeriya. Shi ne Sarkin Nassarawa na 12 1   kuma ya kasance ƙaramin ministan muhalli tsakanin 2015 zuwa 2018 a gwamnatin shugaba Muhammadu Buhari. 2  
An haifi Ibrahim Jibril a ranar 27 ga Janairu, 1958, a garin Nasarawa ga Alhaji Usman Maikwato Jibril da Hajiya Fatima Ibrahim. Kakansa, Malan Jibril, shi ne babban ɗa ga Sarkin Nasarawa na 8, Umaru Maje Haji. Shi ne babban jikan Sarki Umaru Maje Haji don haka kai tsaye zuriyar Umaru Makama Dogo ne wanda ya kafa Masarautar Nasarawa. 3  
Iliminsa ya bi tsarin karatun Alqur'ani na al'ada na Musulmi wanda ya fara a makarantar ƙur'ani ta fada ƙarƙashin jagorancin Malam Baba daga baya kuma Malam Jibril Jatau na unguwar Bakin Kogi. Ya yi karatun firamare a makarantar firamare ta Nasarawa ta tsakiya kafin ya wuce makarantar gwamnati a Nasarawa. Daga 1976 zuwa 1978, ya tafi makarantar share fage da ke Yola a jihar Adamawa. A tsakanin shekarar 1980 zuwa 1983, ya yi karatu a Jami’ar Bayero Kano inda ya kammala digirinsa na farko a fannin Ilimi da Geography. Hazaƙarsa da rashin gamsuwa da neman ilimi ya zaburar da shi wajen samun digiri na biyu a fannin albarkatun ƙasa da gudanarwa a Jami’ar Bayero Kano a shekarar 1990. 2  
Bayan ya samu takardar shedar Sakandare ne aka gayyace shi koyarwa a makarantar Nasarawa Central Primary sannan ya kammala digirinsa na B,Sc ya yi hidimar samartaka ta tilas a makarantar Sojojin Najeriya da ke Kachia a Jihar Kaduna a matsayin malami a fannin karatun taswira. A shekarar 1984 ya zama malami na ɗan lokaci a Federal Polytechnic Nasarawa sannan ya shiga ma’aikatar ilimi ta jihar Filato inda aka tura shi New Karshi a matsayin malami. A shekarar 1985 ya koma babban birnin tarayya Abuja inda ya ci gaba da aikin koyarwa a makarantar gwamnati da ke Kuje a Abuja na tsawon shekaru biyu. Bayan ya kammala karatunsa na digiri na biyu a shekarar 1990, Jibril ya bar aikin koyarwa ya koma sashen filaye da tsare-tsare da safiyo na FCT a matsayin ma’aikacin filaye. Hankalinsa da kuzarinsa da hazaƙarsa sun sanya ya zama mutumin da babu makawa kamar yadda aka naɗa shi sakataren kwamitin Abuja Plan, kwamitin da ke da alhakin tattara dukkan bayanai da bayanai kan yankin fili da raba ƙuri’a a babban birnin tarayya Abuja. Gaba ɗaya ya shafe shekaru 25 yana aikin filaye a babban birnin tarayya Abuja. A matsayinsa na ƙwararre kan gyaran filaye, ya yi aiki a matsayin mataimakin darakta a hukumar kula da raya ƙasa ta Abuja da kuma Daraktan sashen kula da filaye na babban birnin tarayya Abuja. Daga baya Alhaji Jibril ya ɗauki aikin sa zuwa cibiyar sadarwa ta jihar Nasarawa  inda ya riƙe muƙamai daban-daban. 4  
A watan Oktoban 2015 ne ya sanya sunayen ministocin da ya naɗa don yiwa gwamnatin Buhari aiki, bayan da majalisar dokokin ƙasar ta tantance shi, sai aka naɗa shi ƙaramin ministan muhalli a ranar 11 ga watan Nuwamba, 2015, inda ya riƙe har zuwa Disamba 2018.
Bayan rasuwar Sarki Hassan Ahmad II, Majalisar Sarakunan Jihar Nasarawa ta zaɓi Wambai  Ibrahim Jibril a matsayin sabon Sarkin Nasarawa inda a ranar 7 ga Disamba 2018 aka naɗa shi Sarkin Nasarawa a ƙaramar Hukumar Nasarawa a Nasarawa. Gwamnan jihar Alhaji Umaru Tanko Al-Makura. 5  
A ranar 11 ga Oktoba, 2022, shugaban ƙasa Muhammadu Buhari ya naɗa shi a matsayin kwamandan rundunar Neja . 6  
Jibril yana auren mata biyu, Hajiya Hauwa Kulu da Hajiya Mairo, tana da ƴaƴa bakwai daban-daban sunayensu Mohammad, Abdullahi, Mashkoor, Jabir, Mubarak, Salman da Fatima. 3   
