Hukumar kwallon Kafa ta Benin  ita ce hukumar gudanarwa ta ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Benin . An kafa ta a cikin shekarar 1960, tana da alaƙa da CAF a shekarar 1963 da FIFA a shekarar 1964. Tana shirya wasannin ƙwallon ƙafa na ƙasa, gami da Premier League na Benin, da ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta ƙasa .
Hukumar ta FBF ta kori ɗaukacin ma’aikatan wasan ƙwallon ƙafa da na horar da ‘yan wasa bayan da ƙungiyoyin ƙwallon ƙafa na ƙasar Benin suka fice daga gasar cin kofin Afrika a shekarar 2010, saboda rashin ɗa’a da kuma rashin kishin ƙasa. 
Ɗan wasan Benin, Razak Omotoyossi ya ce FBF ta yi ƙoƙarin ɓata sunan ‘yan wasan ƙasar “Mu ba ’yan wasa marasa tarbiyya ba ne, kawai suna son su ɓata mana suna. . . Gaskiya ‘yan wasan sun kasance suna fafutukar ƙwato musu haƙƙinsu.” 
Omotoyossi ya amince cewa an samu saɓani tsakanin ‘yan wasan da FBF amma ya ce ƙungiyar na son a yi abubuwa yadda ya kamata. Omotoyossi ya ce ‘yan wasan ba su karɓi rigar su cikin lokaci ba, kuma da lambobin da ba daidai ba, sannan kuma an jinkirta biyan kuɗaɗen alawus-alawus da alawus-alawus ga ‘yan wasan. 1 
Wata ƙungiyar jami'ai da ke hamayya da juna a cikin FBF ta zaɓi Victorien Attolou sabon shugabansu a watan Fabrairun 2011. 2    Ƙungiyar da ta yi iƙirarin cewa shugaba Moucharafou Anjorin ba ya shugabancin ƙasar ne suka zabi Attolou.  2  Sha biyu daga cikin mambobin kwamitin zartarwa goma sha biyar sun yi murabus bayan zargin Moucharafou da zama dan kama-karya.  2  An gudanar da zaben ne biyo bayan gazawar da FIFA ta yi na warware taƙaddamar farko tsakanin Moucharafou da jami'an.  2  Moucharafou ya bayyana cewa "Ban damu da zaɓukan da aka gudanar a ƙarshen mako ba saboda har yanzu ni ne mai rike da ragamar hukumar".  2 
Daga baya FIFA ta tabbatar da cewa Moucharafou ne shugaban hukumar. 3 
An kama Moucharafou tare da gurfanar da shi a gaban kotu a watan Yulin 2011 bisa zargin karkatar da kudaden FBF.  An zarge shi da yin almubazzaranci da kudin daukar nauyin dalar Amurka 650,000 daga wani kamfanin wayar salula tsakanin shekarar 2008 zuwa 2010.  3  An tsare Moucharafou a gidan yari, har zuwa lokacin da za a fara shari’a, wanda ba a sanya ranar da za a yi masa shari’a ba.  3 
