Yakin Zhu Qissa, ya kasance arangama tsakanin sojojin da Tulayha ke jagoranta da dakarun Halifancin Rashidun.
Abubakar ya sami bayanan motsin 'yan tawaye, kuma nan da nan ya shirya don kare Madina.
A watan Yuli na 632, yayin da sojojin Usama suke wani wuri, Abu Bakr ya taru da mayaƙan yaƙi musamman daga Muhajirai da Ansar waɗanda suka haɗa da manyan mayaƙan Musulmi kamar Ali ibn Abi Talib, Talha ibn Ubaidullah da Zubair ibn al-Awam. 1  An nada kowannen su kwamandan kashi daya bisa uku na sabuwar rundunar da aka shirya. Kafin wadanda suka yi ridda su yi wani abu, sai Abubakar ya kaddamar da rundunarsa kan farmakinsu sannan ya mayar da su zuwa Dhu Hussa. 2 
Garin Madina ya ƙunshi matakai da yawa.
Mako daya ko biyu bayan tafiyar sojojin Usama, kabilun ‘yan tawaye sun kewaye Madina, da sanin cewa akwai rundunonin fada a cikin garin. A halin yanzu, Tulayha, mai kiran kansa annabi, ya ƙarfafa 'yan tawayen a Dhu Qissa. A cikin sati na uku na watan Yulin 632, sojojin ridda sun tashi daga Dhu Qissa zuwa Dhu Hussa, daga inda suka shirya kai farmaki kan Madina.
Yawan 'yan tawayen da ke kusa da Madina yana cikin yankuna biyu: Abraq, mil 72 zuwa arewa maso gabas, da Dhu Qissa, mil 24 zuwa gabas. 3  Waɗannan abubuwan sun ƙunshi kabilun Banu Ghatafan, Hawazin, da Tayy. Abubakar ya aike da wakilai zuwa ga dukkan kabilun abokan gaba, inda ya yi kira gare su da su kasance masu biyayya ga Musulunci da ci gaba da bayar da Zakka.
Kashegari, Abubakar ya yi tattaki daga Madina tare da babban runduna ya nufi Dhu Hussa. Da yake raƙuman hawa duk suna tare da rundunar Usama, zai iya tara raƙuman raƙuman da ba su da yawa a matsayin tuddai. Waɗannan rakuman rakuman, waɗanda ba a horar da su don yaƙi ba, sun kulle lokacin da Hibal, kwamandan ridda a Zhu Hussa, ya kai hari ba zato ba tsammani daga tsaunuka; a sakamakon haka, Musulmai suka koma Madina, kuma 'yan ridda suka sake kwato sansanin da suka rasa' yan kwanaki da suka gabata. A Madina, Abubakar ya sake shirya rundunar don yaƙi kuma ya kai hari ga masu ridda a cikin dare, ya ba su mamaki. 'Yan ridda sun ja da baya daga Dhu Hussa zuwa Dhu Qissa.
Kwamandojin Rashidun sun rike har sai da Abubakar ya ƙarfafa su. Washegari, Abubakar ya jagoranci rundunarsa zuwa Dhu Qissa, ya ci kabilun 'yan tawaye, inda ya kwace Dhu Qissa a ranar 1 ga Agustan 632. 3 
An kori Tulayha da dakarunsa zuwa Zhu Hussa. 1 
Kabilun da suka yi ridda sun koma Abraq, inda aka tara ƙarin dangin Ghatfan, Hawazin, da Tayy. Abubakar ya bar ragowar runduna karkashin jagorancin An-Numan ibn Muqarrin a Dhu Qissa sannan ya dawo tare da babban rundunarsa zuwa Madina. 2 
Daga baya, Tulayha ya sake tara sojojin don yakar sojojin musulmi da ke bin su a yakin Buzakha.
