Asibitin Donka asibiti ne mallakar jama'a a Conakry, Gini. Yana da isassun kayan aiki don ɗaukar buƙatun, kuma yawancin Guinewan ba za su iya ɗaukar ayyukanta ba. Fiye da sau ɗaya a cikin recentan shekarun nan asibitin ya yi aiki da manyan kwararar marasa lafiya da suka ji rauni a cikin rikice-rikicen jama'a.
Donka asibitin koyarwa ne na jami'a, ɗayan biyu a Conakry, ɗayan kuma Asibitin Ignace Deen. Tana can arewa maso gabas na Babban Masallacin Conakry kuma a tsallaka babban titin daga mashahurin Sansanin Boiro. 1  Shi ne babban asibitin gwamnati a kasar, wanda aka gina a 1959 gab da samun 'yanci. Tarayyar Soviet ta taimaka a aikinta. 2 
Tsabtace ruwan najasa ne ta hanyar shuke-shuke masu sarrafa ruwan sha na banki na duniya. 3  Asibitin yana samun wutar lantarki mafi mahimmanci, amma ana yawan samun fitowar wuta a shekara ta 2006 lokacin da farashin mai yayi tashin gwauron zabi. Asibitin ba shi da isasshen kuɗin da za a iya biyan kuɗin manfetur na babban injin samar da wutar lantarki. 4 
An kafa Sashin Orthopedic a watan Fabrairun shekarata 1982. A wancan lokacin, manyan matsalolin da take magancewa sun kasance ba a kula da al'amuran cutar shan-inna. 5  A shekara ta 2004, Hukumar Kiwon Lafiya ta Afirka ta Yamma , tare da Gwamnatin Guinea, sun fara ba da kwasa-kwasan shekaru biyu a fannin likitan ido ga likitocin General Practice, tare da horo mai karfi da dabaru. Wuraren basu isa ba. CBM, Sightsavers da WAHO sun shirya don gina sabon kayan aiki a harabar asibitin koyarwa, wanda aka buɗe a ranar 9 Afrilu 2010.
Wani bincike da aka gudanar a 1989 ya nuna cewa mace-macen mata masu juna biyu a asibiti ya kai 12.47 cikin 1,000, wani adadi mai yawan gaske. Abubuwan da suka haifar sun hada da rashin kulawar lafiya ta farko ko ayyukan kula da haihuwa, rashin horar da likitocin jinya da ungozomomi da kuma rashin cikakken ilimin kiwon lafiya a tsakanin jama'a. 6  A watan Maris na shekara ta 2011, babban ɗakin ɗakin yara masu ciki a cikin Cibiyar Kula da haihuwa yana da masu ba da rigakafi huɗu, amma ɗayan ne ke aiki. Ya riƙe jarirai biyar. Cibiyar ba ta da kayan aiki don ɗaukar buƙatar. Kimanin kashi 80% na jariran da basu isa haihuwa ba suna mutuwa cikin aan kwanaki. 7 
Cibiyar Kula da Abinci da Kiwon Lafiya ta Asibitin Donka ita ce kadai asibitin yara a Conakry. Tsakanin watan Janairu zuwa karshen Satumbar 2006, yara 623 da ke fama da tamowa, ya sami ƙaruwa fiye da shekarun da suka gabata. "Gidajen duhu, marasa iska" sun cika makil, tare da wasu yara suna bacci biyu zuwa gado. 8 
Sashin wankan koda na asibitin yana da injunan sarrafa koda guda biyar kuma zasu iya kula da marassa lafiya 21 kawai. Akwai cibiyoyin wankin koda na kashin kai, amma yawancin marasa lafiya ba za su iya biyan dala 100 na maganin ba. 9  Asibitin Donka yana ba da horo don tallata jama'a, sadarwa da kuma hanyoyin tallata cutar HIV / AIDS, wanda Bankin Duniya da sauran hanyoyin ke bayarwa. 10 
Asibitin ya gina bashi a tsawon shekaru, kuma ba zai iya shawo kan gwamnati ko kungiyoyin agaji su taimaka wajen biyan bashin ba. Don haka yana aiwatar da tsauraran manufofin biyan-ku-biya, wanda ke sanya magani da magunguna ba sa isa ga yawancin talakawa. Dole ne a fara gwada sabbin marasa lafiya da cututtukan dake barazanar rayuwa kamar su tarin fuka, Cutar kanjamau, kwalara, zazzabin cizon sauro da kuma cutar kansa. 11  Kudin maganin alurar rigakafin kyanda ya yi ƙasa da US$1.
Tunda yawancin 'yan Guinea ba su da isasshen kuɗin biyan jini, ba za su iya samun kulawar likita a asibiti ba. 11  Daraktan asibitin, Dakta Taibou Barry, ya amince da matsalar a shekarar 2003, yana mai cewa: "Iyalan sun talauce kuma idan sun zo asibiti, sai sun biya komai, kuma watakila duk kudin da suke da shi, don haka dole ne su zabi cin abinci ko zuwa asibiti".
Wani rahoto na 2008 daga IRIN ya bayyana batun Aboubacar Traoré, wanda ya kai ‘yarsa‘ yar shekara biyu asibiti don kulawar gaggawa. Kodayake kudin neman shawara ya kai dala 5, kamar yadda aka nuna akan wata alama a bango, likitan ya bukaci karin. Wata likita a asibitin ta ce ba ta yi mamaki ba. Ta ce "Na ga abokan aiki a nan suna lallashin marasa lafiya cewa su ne kawai za su iya kula da su, kuma da zarar mara lafiyar ya samu amincewa da wannan likitan, to shi ko ita suna toshe mara lafiyar ne". 12 
A farkon 2007, an kira yajin aiki da zanga-zanga saboda hauhawar farashin kayayyaki da faɗuwar darajar rayuwa, haɗe da cin hanci da rashawa da ya zama ruwan dare da rikice-rikice na siyasa. A tashin hankalin da ya biyo baya, kimanin mutane 180 suka mutu kuma sama da 1,000 suka ji rauni. Kungiyar bada agaji ta kasa da kasa ta Red Cross  ta samar da motoci shida domin kai wadanda suka samu rauni zuwa asibitin Donka a ranar 22 ga Janairun 2007. An kwantar da marasa lafiya 119, akasarinsu da raunin harsashi. Kungiyar ta ICRC ta kawo kayan aikin tiyata don kula da wadanda suka rasa rayukansu har 150 zuwa asibiti. 13  Asibitin Donka ya kula da aƙalla mutane 800 da suka jikkata, waɗanda Médecins Sans Frontières suka taimaka. A cewar Djoulde Barry, babban daraktan asibitin, mutane 33 da suka mutu suna da rajista a wurin. 14 
A ranar 28 ga Satumbar 2009 jami'an tsaro suka dankwafar da zanga-zangar adawa da mulkin soja a wani filin wasa na gari, inda mutane da dama suka mutu da daruruwan raunuka. Mata sun bayar da rahoton cewa sojoji sun yi musu fyade a bainar jama'a a filin wasan. Bayanan asibiti daga asibitin Donka sun nuna cewa akalla 32 daga cikin mata masu zanga-zangar an yi musu fyade. 15  Fiye da ma'aikatan agaji na farko daga kungiyar agaji ta Red Cross Society of Guinea sun ba da agajin gaggawa na gaggawa ga sama da mutane 350 da suka jikkata kuma suka dauki mafi tsanani lamarin zuwa asibitoci, galibi zuwa Asibitin Kasa na Donka. Wadanda suka jikkata sun cika dakin gaggawa. Sojoji daga masu gadin fadar shugaban kasa da sashen yaki da fataucin miyagun kwayoyi da masu hada-hadar miyagun laifuka sun bayyana da misalin karfe 3:00 na yamma a ranar. Sun harba bindigoginsu sama, sun lalata magunguna tare da yin ihu ga wadanda suka ji rauni su bar asibitin. Sun hana kowa shiga cikin ginin. Rijistar mutanen da aka yi wa magani daga baya ta ɓace.
Bayan tashin hankali na 28 ga Satumba, ICRC ta ba da mahimman magunguna da tiyata ga asibitocin Conakry, gami da kits don magance raunin harsashi, masks, safar hannu da maganin gishiri, da kuma bayar da jakunkunan jiki. ICRC da kungiyar Red Cross ta Guinea sun yi kokarin hada danginsu, musamman yara, wadanda rikicin ya raba da su. Kungiyar NGO ta Terre des hommes tana ba da abinci ga marasa lafiya a Asibitin, tare da Ma’aikatar Kiwon Lafiya da gudummawar masu zaman kansu da ke taimakawa wajen samar da abinci. 16  A ci gaba da tashin hankali, ICRC ta taimaka wa asibitin Donka ta sake duba shirinta na gaggawa don kula da yawan masu shigowa da raunin harsashi.
Karin tashin hankali ya faru kafin zaben fidda gwani na Shugaban kasa na Oktoba 2010. Magoya bayan dan takarar Cellou Dalein Diallo na Union of Democratic Forces of Guinea sun jefi ‘yan sanda da duwatsu, wadanda suka amsa da harbe-harbe. An kashe mutane biyu kuma aƙalla mutane 29 sun ji rauni, ana kula da su a asibitoci masu zaman kansu ko asibitin Donka. Wadanda abin ya shafa sun hada da "matasa 13 da 'yan mata uku". 17  Rikici ya ci gaba bayan zabukan, wadanda aka yi ta takaddama kansu. A ranar 16 ga Nuwamba, 2010, asibitin Donka ya ba da rahoton kula da raunin harbin bindiga 30, galibi harbe-harben kai tsaye maimakon na ɓarauniya. 18 
Yanayin mummunan yanayi a asibitin shine batun wani shirin fim din 1996 mai suna Donka, radioscopie d'un hôpital africain daga babban daraktan Belgium Thierry Michel. 19  A ranar 27 ga Janairun 2009, wasu gungun Sojojin Ruwa daga Ofishin Jakadancin Amurka sun kai wa kowane ɗayan kayan wasa a Asibitin Yara. 20  'yar fim Mia Farrow, wacce ke aiki a matsayin Ambasada na fatan alheri na UNICEF, ta ziyarci asibitin a watan Mayu na shekarar 2010. Ta ga jarirai uku da aka haifa a cikin kwano daya a dakin haihuwa. Ta sadu da iyayen yara masu fama da cutar rashin abinci mai gina jiki, kuma ta ga yara suna yaƙi da cutar ƙyanda da sauran cututtukan da ke saurin kashe yara. Ta ce "Yana da wuya a kalli wani yaro da ke mutuwa sakamakon wata cuta wacce za a iya kiyaye ta kwata-kwata. Wannan shi ne sakamakon gazawar tsarin kiwon lafiyar Guinea". 21 
