
Itamar Marcus  birnin New York, Dake United States. mai bincike ne kuma wanda ya kafa kuma yake darektan,Falasdinawa Media Watch,  1  wanda ke nazarin al'ummar Falasdinu ta hanyar saka idanu da kuma nazarin akan Hukumar Falasdinu  ta hanyar kafofin watsa labarai da littattafan makaranta.
Ayyukan da ya yi a kan litattafai sun sa Benyamin Netanyahu ya nada Marcus don wakiltar kasarsa a shawarwarin da Palasdinawa kan tunzura kwamitin yaki da cin hanci da rashawa  a matsayinsa na Daraktan Bincike na Cibiyar Kula da Tasirin. na Peace , inda ya yi aiki daga 1998 zuwa 2000.  1 
A matsayin Darakta na Bincike na CMP, Marcus ya rubuta rahotanni game da PA, Siriya da littattafan makaranta na Jordan.  2  An ba da rahoton cewa, CMP ya karya alakarsa da Marcus sakamakon sukar da ya samo asali daga rarrabuwar kawuna a cikin binciken da CMP ya yi na littattafan Isra'ila da na Falasdinu. "An yi bayani, an yi nazari, an kuma yi la'akari da ambato masu tada hankali a cikin rahoton kan littattafan Isra'ila; an jera su da taƙaitaccen bayani mai ban sha'awa a cikin rahotannin littattafan Falasɗinawa. A takaice dai, cibiyar tana da gaskiya, daidaito da fahimta game da litattafan Isra'ila amma tana da sha'awar littattafan Falasdinu."  A cikin Fabrairun 2007, tare da Sanata Hillary Clinton a lokacin sun fitar da rahoto kan sabbin littattafan makarantar PA a wani taron manema labarai a Washington.
Marcus ya ba da shaida a gaban Kwamitin Ilimi na Kwamitin Majalisar Dattijan Amurka kan Rabawa, inda ya rubuta yadda Hukumar Falasdinu ta kori yara kanana don neman mutuwa a matsayin Shahid – Shahidai – don dalilai na hulda da jama’a. Har ila yau, ya gabatar da shi a gaban 'yan majalisa, da 'yan majalisa a kasashe da dama ciki har da, Tarayyar Turai, Birtaniya, Faransa, Kanada, da Ostiraliya, kuma ya gabatar da jawabai a jami'o'i da tarukan duniya.
Marcus shine tushen da aka fito da shi don shirin gaskiya : Yaƙin Islama na Radical Against Yamma.
Marcus tsohon mataimakin shugaban babban asusun Isra'ila ne,  wanda ya lashe lambar yabo ta Kudus don aikin sa na kai. Asalinsa daga birnin New York, yanzu yana zaune ne a yankin Efrat na Isra'ila a Yammacin Gabar Kogin Jordan. 3  
 
