Mercy Akide Udoh  tsohuwar ‘yar wasan kwallon kafa ce ta Nijeriya . 1  
Mercy ta fara wasan kwallon kafa ne tana da shekara biyar tare da babban wanta Seleipiri da kanensa Ipali a filin yashi na Bundu Waterside, kusa da gidan yarin Fatakwal . An gano cewa tana da sauri tin  tun tana karama, kuma a lokacin da take ‘yar shekara 12, a makarantar Holy Rosary Secondary School da ke Port Harcourt, ta shiga cikin tsere mai nisa, inda ta shiga tseren mita 400, 800 da 1500 a kan tsofaffin masu fafatawa. Ta kuma kasance zakara a fagen kwallon tebur na yanki, amma ƙwallon ƙafa ita ce wasanni inda ta yi fice sosai.
Mercy ta sami laƙabi da "Ske", wanda a yare yake nufin "fata", yayin wasa da yara maza data yi a Mile 1 a Port Harcourt. Daga cikin dimbin masoyanta a lokacin akwai wani karamin yaro da ake kira Chidi Odiah, wanda a yanzu ya zama cikakken ɗan wasan kwallan kafa ne na Najeriya wanda a yanzu haka yana buga ƙwallon ƙafa tare da CSKA Moscow .
Dangane da ƙwarewarta musamman, ƙungiyar matasa masu shirya ƙwallon ƙafa sun hada gasa ta 'yan mata don zaɓar' yan matan da za su zama "The Garden City Queens".
Bayan shekaru biyu na wasa da Queens, da kuma juya saukar da overtures na kishiya Port Harcourt-tushen Larry ta Mala'iku, Akide bar Port Harcourt for Lagos ci gaba biyu da ilimi da kuma wasan kwallon kafa tare da Jegede Babes a ƙarƙashin rinjayar Princess Bola Jegede.
A waccan lokacin, kungiyar matan Najeriya ta kasance a shekarun da ta fara kamfani kuma Garden City Queens bata cikin manyan kungiyoyin kamar Jegede Babes, Ufuoma Babes da Larry's Angels. Kulob din ya buga wasanni nune-nunen a kusa da jihar tare da Akide a matsayin tauraron jan hankali. Ta yi kusan kusan kwallaye biyar a kowane wasa a tsawon shekaru biyu da ta shafe a kungiyar. Daya daga cikin wadannan wasannin sada zumuncin shi ne karawa da fitacciyar kungiyar Jegede Babes, kuma duk da cewa Queens ta sha kashi da ci 6-1, Akide ce ta ci mata kwallo daya.
Mai mallakar kulob din Bola Jegede ya burge ta kwarai da gaske hakan yasa ta ba ta wuri a kulab din nata.
Akide ya shiga Jegede Babes ne dai-dai lokacin da Najeriya ke halartar gasar cin kofin duniya ta mata ta farko a kasar China a shekarar 1991. Tare da tuni an kafa rundunar yajin aiki, an dauke Akide zuwa tsakiyar tsakiyar kakar 1992 inda ta dauki lokaci don daidaitawa. Amma a kakar wasanni ta 1993, ta zama mafi yawan kwallaye a duka laliga da Kofin. Ta kwashe kwallaye 16 a gasar sannan ta zura kwallaye takwas a gasar Kofin Kalubale. Ta dauki fom din ne a kaka mai zuwa, inda ta ci kwallaye 15 a kakar wasanni ta 1994 da kuma 10 a gasar Kofin Kalubale don neman a kira ta zuwa kocin kungiyar Ismaila Mabo. Abin takaici, burinta bai isa ya taimaki Jegede ko wanne taken ba.
Bayan dawowa daga Kofin Duniya na Mata na FIFA 1995, Akide  ya yi tanti tare da ƙungiyar Ufuoma Babes da ke Warri, wanda ya ci gasar da Kofin sau biyu a cikin shekaru biyu da suka gabata. Ya kasance ya zama lada mai kyau. Kwallayenta 17 a gasar da tara a Kofin Kalubale sun taimakawa Ufuoma sau biyu. Shi ne farkon take da yawa. A kakar wasa mai zuwa, ta zira kwallaye 11 a raga da kwallaye 10 a Gasar Cin Kofin kuma Ufuoma Babes ta ci gaba da mamayar ta na cikin gida . Akide har yanzu ya gama da babbar lambar yabo ta zura kwallaye a shekarar 1997. Ta zira kwallaye 14 a raga da kuma kwallaye 8 a gasar cin kofin kalubale yayin da Ufuoma ta zira kwallaye na hudu a jere. Pelican Stars ta maye gurbin Ufuoma Babes a duka gasar da Kofin a 1998 tare da Akide wanda ya ci kwallaye 10 a raga da 7 a gasar Kofin Kalubale.
Akide ya yi shekara guda kawai tare da Pelican Stars, amma shekara ce mai fa'ida, ganima mai hikima. Pelican ta sake cin nasara sau biyu duk da cewa Akide ya ci kwallaye 9 ne kawai a raga da kuma kwallaye 6 na Kofin Kalubale. A lokacin da kakar ta kare, Akide ya samu gurbin karatu a kwalejin Milligan da ke Tennessee, Amurka, bayan kammala wasan Kofin Duniya tare da Super Falcons . 2  
Zamanta biyu na daidaito tare da Jegede Babes, inda ta ci jimillar kwallaye 49 a cikin yanayi biyu, ya ɗauki hankalin kocin ƙasar Ismaila Mabo kuma an kira Mercy zuwa sansanin a 1994. Amma wani karin kwallaye, 17 a gasar da tara a gasar cin kofin Kalubale sun sa an tuna da ita. Wasanta na farko a duniya ya zo ba da daɗewa ba, wasan neman cancantar zuwa Kofin Duniya da Saliyo a Ibadan tare da Mercy tana wasa a matsayin ɗan wasan gefe . Ta sanya alama a raga da kwallaye biyu. Ta zira kwallaye daya a bugun daga baya don tabbatar da matsayinta a kungiyar. A shekara ta 2001, an sanya mata sunan thean wasan ƙwallon ƙafa na mata na Afirka na farko a shekara, 3   kuma ta kasance tauraruwar ƙwallon ƙafa ta duniya FIFA da 1999 da 2004. 4  
Ta buga wa Najeriya wasa a Kofin Duniya na Mata uku na FIFA sannan kuma ta taimaka wa Super Falcons ta Najeriya zuwa lashe gasar zakarun Afirka karo uku na mata  5   a 1998, 2000 da 2002. A watan Nuwamba 2004, ta auri ɗan jaridar kwallon kafa Colin Udoh 6   a garinsu na Fatakwal .
A cikin 2005, FIFA ta sanya ta a matsayin daya daga cikin Jakadun 15 na Mata Kwallan Mata. 7  
Tsakanin 2006-2008, an dauki Mercy a Stars Soccer Club, inda ta kasance babban kocin Stars U-16 Athena C Gold Girls kuma ta yi aiki a cikin Ci gaban Matasa  Daga 2008-2013, Mercy tayi aiki a matsayin co-darekta na Ci gaban Matasa da kuma na Beach FC a Virginia Beach, Virginia . 8   A cikin 2013, Mercy ta shiga cikin masu horar da kungiyar kwallon kafa ta Virginia Rush, a Virginia Beach, Virginia. 9  
