Israella Kafui Mansu 'yar kasuwa ce 'yar Ghana,  1  yar wasan kwaikwayo, 2   wacce ta kafa kuma Shugaba ta Mansuki Ghana Limited . 3   4  
An haifi Israella Kafui Mansu a ranar 26 ga watan Oktoba 1985 a Sogakope a Ghana kuma ta koma Laberiya tare da dangin ta yayin da suke kanana. Abin takaici a lokacin ne yakin ya barke a Laberiya don haka dangin ta suka koma Ghana. Tana da shekaru 6 ta shiga makarantar Sogasco Primary a Sogakope, ta koma Dabala Primary da JHS daga baya St. Francis Demonstration JHS a Hohoe, inda ta dauki BECE duk saboda canja wurin da mahaifiyarta ta yi a matsayin matron makaranta. Bayan ta samu nasarar cin jarabawarta, ta samu gurbin shiga makarantar sakandare ta Anfoega da ke gundumar Kpando inda ta yi karatun tattalin arziki a gida sannan ta yi karatun sakandare a jami'ar Ghana da ke Legon tare da yin digiri na farko a fannin kimiyyar kayayyaki da kuma ilimin halin dan Adam. 5  
Yayin da take makaranta, Israella ta ci gaba da bambanta kanta a tsakanin takwarorinta. Yayin da ita Dabala JHS, makarantar ta zabo ta domin ta wakilce su a cikin shirin shekara-shekara na STME  da gwamnati ke gudanarwa domin karfafawa matasa musamman 'yan mata sannan kuma ta wakilci makarantarta a jarabawar gundumomi da gasa. A Anfoega SHS ta kuma halarci gasar budaddiyar wallafe-wallafen da aka yi niyya ga duka makaranta inda ta rubuta labarin kirkire-kirkire kuma ta samu nasarar shiga ta uku ko da mafi yawan wadanda suka halarci gasar maza da manya ne.
Tun daga shekarar 2009 Israella ta gina wani sanannen alama tare da kamfaninta a kasuwannin gida da na waje. A matsayinta na 'yar kasuwa, tana bincike kan samfuran kayan kwalliya na halitta, ƙira da tallata su. 6   Bayan ta kammala ayyukanta na hidimar ƙasa a shekara ta 2009, Israella ta yi bunƙasa don samun aiki amma abin ya ci tura. Wannan lamarin ya zaburar da ita kuma da karancin jarin GHS300 wanda ta tara daga ajiyar kudi a lokacin da take aikin yi wa kasa hidima ta fara yin kamfanin ta farko ta yin amfani da kicin dinta a matsayin dakin gwaje-gwaje inda ta kera da shirya kayan kwalliya na farko a wata hira ta musamman 7   Ta samu tare da Akpah Prince ta ce "A lokacin da na fara kamfani, ina da manyan dabaru guda biyu na samun kudi don rayuwa da samar da ayyukan yi don daukar ma'aikata saboda yawan rashin aikin yi a kasar yanzu ya yi yawa da ban tausayi, don haka wadannan abubuwan suka sa su yi aiki. zan fara wannan kamfani."
A cikin shekarar 2012, Israella ta shiga gasar Enablis 8   Gasar Kaddamar da Kasuwancin Ghana da Gasar Startup ta Ghana inda ta zo ta biyu da ta farko bi da bi.
A shekarar 2013 ta samu lambar yabo a wani biki a Afirka ta Kudu daga mataimakiyar ministar kasuwanci da kungiyar mata masu kirkiro da kirkire-kirkire a kasar Sweden.
A cikin shekarar 2014 sun shiga cikin ƙaddamar da YES Archived 2018-01-17 at the Wayback Machine Archived   yunƙurin da gwamnatin Ghana ta yi inda ta zauna a hannun dama na shugaban. Ta fito a shirye-shiryen talabijin a Ghana da kuma wasu shirye-shiryen da suka shafi matasa 'yan kasuwa a Ghana da Afirka. Ta kuma halarci shirye-shiryen ofishin jakadancin Amurka na Ghana kuma ta ba da labarinta a kan dandamali da yawa.  9 
A shekarar 2016, kamfaninta, Mansuki Ghana Limited ya kasance cikin jerin sunayen 'yan takara a cikin 2016 Ghana Startup Awards. 10  
A watan Oktoban 2018, masu shirya kyaututtukan mata na Ghana sun zabe ta. 11  12   
Har ila yau, a halin yanzu tana cikin mahalarta shida na karshe a gasar Ghana's Next Young Entrepreneurs Reality Show  a Ghana.
A shekarar 2021, an zabe ta a shekarar 2021 Forty Under40 Awards. 13  
A shekarar 2022, an ba ta lambar yabo ta ƙwararriyar ƴan kasuwa mata na shekara a bugu na 12 na shekara-shekara na 'yan kasuwa na Ghana da na Babban Darakta.  14 
Tana kan gaba wajen samar da Kayayyakin Made in Ghana, Israella a wasu lokuta tana fitar da kayan kwalliyarta zuwa wasu kasashen Afirka, Asiya, Amurka da kasuwannin Turai.  15  Kayayyakinta sun kai ga tura Ghana waje ta hanyar daga tutar Ghana sosai.
Israella Kafui Mansu tana da sha'awar magance kalubalen ci gaba, samar da aikin yi mai dorewa da horar da matasa 'yan kasuwa.
