Jake Lacy  ɗan wasan Amurka ne. An san shi da kwatancen Pete Miller a kakar tara da ta ƙarshe na Ofishin kuma a matsayin jagora a matsayin Casey Marion Davenport akan ABC sitcom Better with You . Ya kasance jarumi tare da Jenny Slate a cikin fim din 2014 Obvious Child da gaban Rooney Mara a Carol . Ya buga sha'awar soyayyar halayen Olivia Wilde na Ƙaunar Coopers a cikin 2015, ya kuma zama tauraro kamar Nick Beverly akan jerin Showtime I'm dying here . A cikin 2021, yana da babban rawa akan ministocin wasan kwaikwayo na HBO satire The White Lotus.
Lacy ya girma a Vermont. 1  An haife shi a Pittsford, kuma ya halarci makarantar sakandare ta Otter Valley Union, ya kammala a 2004. 2  A cikin 2008, Lacy ya kammala karatu daga Jami'ar North Carolina School of Arts  a Winston-Salem. Bayan kammala karatunsa, ya yi ayyuka marasa kyau a cikin jihar New York. Ya yi aiki a matsayin mai karɓar maraba da motsa jiki, mashaya a kulob da mai jiran aiki, yayin da yake zuwa binciken da rana, har sai an jefa shi cikin rawar Casey a cikin Kyau tare da Kai. 3 
Lacy ya yi aiki a makarantar sakandare kuma ya yi aiki a matakan ƙwararru a cikin samar da Mafarkin A Midsummer Night kamar Demetrius , 1  da Mafi Ado Game da Komai a matsayin Conrad . 3  Lacy ya taka rawa a takaice a cikin wasu ofangarori na Jagorancin Haske kafin a soke shi.  A cikin 2010, yana da rawar jagoranci a cikin fim ɗin littafin Columbia C'est moi. 4 
Daga 2010 zuwa 2011, Lacy ya kasance jarumi a matsayin Casey a cikin ABC sitcom Better with You. 5  Ya kuma fito matsayin Pete Miller, ko "Plop", a cikin Ninth, tara na ƙarshe a The Office. 6  Matsayinsa na gaba shine a wasan barkwanci mai zaman kansa Balls Out, inda ya buga jagorancin Caleb Fuller wanda ke jagorantar ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta intramural. 7  A cikin 2014, ya haska a cikin wasan kwaikwayo na Obvious Child/Jenny Slate. Ya kuma bayyana a cikin wasan kwaikwayo na barkwanci na HBO Girls a matsayin Fran, sha'awar soyayya ta Lena Dunham ' yar fim ɗin Hannah. Lacy ta haskaka gaban Rooney Mara a Carol , kamar Richard, saurayin halinta. 8  A cikin 2016, Lacy ya bayyana a cikin WWII-set dramedy The finest, wanda Lone Scherfig ya jagoranta,  wanda ke da farkon duniya a bikin Fina-Finan Duniya na Toronto,  da Miss Sloane, mai ban sha'awa na siyasa wanda John Madden ya jagoranta, 9  wanda ya kasance kyautar award dinshi na farkon a duniya a AFI Fest. 10  11  A cikin 2017, Lacy ya haska a cikin shirin I'm dying here, jerin wasan kwaikwayo akan Showtime. 12   A cikin 2019, ya bayyana a matsayin ƙaunar Michelle Williams a Fosse/Verdon, akan FX.
Lacy ya auri tsohuwar budurwarsa Lauren Deleo mai dogon lokaci a ranar 22 ga Agusta, 2015 a Dorset, Vermont; 13   sun haifi yara biyu tare.
Lacy ya goyi bayan Sanata Bernie Sanders don zama Shugaban kasa a zaben shugaban Amurka na 2016, amma kuma ya bayyana cewa yana ganin bai kamata mutane su saurari 'yan fim ba ta fuskar siyasa. 14 
