Mosun Belo-Olusoga  kwararre ne a masana'antar hada-hadar kudi ta Najeriya kuma kwararre kan kula da lamuni da hadari. Ta yi aiki a matsayin shugaban bankin Access Bank PLC kuma tana zama itace a matsayin babba darakta a hukumar Premium Pension Limited, Action Aid da MTN Foundation. Ta yi aiki a matsayin Babban Darakta mai kula da kadarori da Gudanar da albarkatu, da kuma Mukaddashin MD na Afirka, Bankin Guaranty Trust.
Mosun ta karanci Tattalin Arziki a Jami’ar Ibadan sannan ta kammala da digirin farko a 1979.  A cikin 1983, ta zama mai ba da lissafin kuɗi wanda ya kammala a matsayin mafi kyawun cancantar akawu a cikin saiti. Ta kuma lashe kyautar SWAN . A shekarar 1993, ta zama Mamba a Cibiyar Ƙwararrun Akanta na Nijeriya. Ta kuma kasance Abokiyar Daraja ta Cibiyar Chartered Institute of Bankers na Nijeriya . Ta kasance tsoffin tsoffin ɗaliban Makarantar Kasuwancin Harvard, Makarantar Gudanarwa ta Kellogg da Makarantar Kasuwancin Columbia duk a cikin Amurka, da Cibiyar Nazarin Gudanarwa ta Duniya a Switzerland da INSEAD a Faransa. 
Ta yi aiki a matsayin Chairman na  Bankin Access PLC kuma tana zama a matsayin Babban Darakta a Hukumar Premium Pensions Limited, Action Aid da MTN Foundation. Ta yi aiki a matsayin Babban Daraktan Darakta na Gudanar da Kadarori & Albarkatun Ruwa, da Mukaddashin MD na Afirka, Bankin Guaranty Trust. Ta kasance shugabar rukunin Bankin Access na tsawon shekaru 12 na wajibi kuma ta yi ritaya a 2019 don Ajoritsedere Awosika . Mosun Belo-Olusoga yana da gogewa iri-iri a masana'antar hada-hadar kuɗi. 'Yar Uwa ce, Cibiyar Ƙwararrun Akanta na Najeriya kuma ita ma' yar girmamawa ce, Cibiyar Ma'aikatan Banki. ta yi aiki a matsayin shugaban ƙungiya a kula da Hadarin da bankin Kamfani . Babban manajan  Bankin Kasuwanci da Mataimakin Babban Manajan Rukunin Kamfanoni. a halin yanzu tana aiki kamar yadda KRC ta iyakance a matsayin Babban mai ba da shawara. ita ce Shugaban Bankin Access PLC. Ita ce darakta Action Aid, FCSL Asset Management Limited da Premium Pension Limited.  1 
