Musa Yar'Adua wani shugaba ne kuma dan siyasa a Najeriya wanda ya rike mukamin Ministan Harkokin Legas a lokacin Jamhuriya ta Farko ta Najeriya. Yar'Adua ya kasance minista ne a lokacin da aka ayyana Lagos Island da babban birni a matsayin birnin Lagos a shekarar 1963.   Shi ne mahaifin Umaru Musa Yar'adua, shugaban  kasan Najeriya  na 13, da kuma Shehu Musa Yar'adua, Shugaban Ma’aikatan gwamnatin mulkin soja ta Obasanjo. 1  2 
Lokacin da yake rayuwa, Yar'Adua da aka gudanar da Masarautu lakabi na Tafidan Katsina kafin ya aka ɗagagge zuwa cewa na Matawalle na Katsina, wanda mahaifinsa Mallam Umaru sau daya da aka gudanar.
Yar'Adua an haife shi ne a shekara ta 1912 ga Malama Binta, bafulatana daga dangin Sullubawa wacce ta kasance gimbiya gidan masarautar Katsina kuma 'yar uwar Sarki Muhammadu Dikko . Mahaifinsa shi ne Umaru Mutawallin Katsina, wani basarake wanda lakabinsa ya sanya shi mai kula da masarautar masarautai.  Yayi karatun sa a Kwalejin Katsina tsakanin Shekara ta 1928 zuwa shekara ta 1930 kuma ya fara aikin koyarwa a makarantar Middle ta Katsina. Ya kasance malami na tsawon shekaru goma sha hudu kafin canja wurin ayyuka zuwa ativean asalin kasar katsina. A shekara ta 1953, ya maye gurbin Isa Kaita a matsayin sakataren ci gaba na Hukumar Native kuma bayan shekaru biyu, ya shiga Isa Kaita a siyasar Katsina da Arewacin Najeriya . A shekara ta 1959, Yar'adua ya wakilci Katsina ta Tsakiya a majalisa kuma aka zabe shi a matsayin Ministan Horarwa da Najeriyar kafin ya koma sabuwar Ma'aikatar Harkokin Legas. 3 
A shekarun da suka gabata kafin Najeriya ta sami 'yencin kai a shekara ta 1960 da kuma a jamhuriya ta farko , yanayin babban birni na zahiri, zamantakewar jama'a da tattalin arziki sun sami ci gaba cikin sauri. Ma’aikatar ‘Yar’adua ta hada gwiwa da majalisar birni ta Legas da kuma hukumar bunkasa zartarwa don gudanar da ci gaba tare da babban birnin.  Ma'aikatar ta shiga cikin bayar da haya ga wasu ofisoshin kasashen waje da ke da sha'awar kafa ofisoshin jakadanci ko ofisoshin jakadanci a Najeriya kuma ta yi aiki tare da tawagar Majalisar Ɗinkin Duniya da ke tsara biranen gari waɗanda suka hada da Otto Koenigsberger, Charles Abrams, da Maurice Shapiro don bunkasa abubuwan jin dadi da na jama'a. 
Lokacin da aka yanke jamhuriya ta farko, 'Yar'aduwa ya koma Katsina. A lokacin jamhuriya ta biyu ya kasance mai hade da jam'iyyar National Party of Nigeria mai ra'ayin yan mazan jiya. 
