Funtua karamar hukuma ce a kudancin Jihar Katsina, Najeriya. Hedikwatarsa tana cikin garin Funtua akan babbar hanyar A126.
Tana daya daga cikin manyan Kananan Hukumomin Najeriya da aka samar bayan gyaran tsarin kananan hukumomi da akayi a shekarar 1976. Ita ce kuma hedikwatar mazabar Katsina ta Kudu, wadda ta kunshi kananan hukumomi har guda goma sha daya  wadanda suka hada da: Bakori, Danja, Dandume, Faskari, Sabuwa, Kankara, Malumfashi, Kafur, Musawa, Matazu da kuma ita kanta Funtua.
Funtua tana da yanayi mai kyau yayin da take kan latitude da longitude 11°32′N da 7°19′E bi da bi. Garin yana da matsakaicin zafin jiki na 320C da zafi na 44%.
Tana da girman murabba'i 448 km² da yawan jama'a  sannan kuma mutum 570,110 bisa ga ƙiyasin 2016. Shugaban shine shugaban karamar hukuma a hukumance. Mazauna karamar hukumar hausa Fulani ne akasarinsu, sana’o’insu na kasuwanci, noma da kiwon dabbobi.
Funtua tana cikin iyakar kudancin jihar Katsina. Shi ne birni na biyu mafi girma a jihar bayan Katsina. Tana iyaka da karamar hukumar Giwa ta jihar Kaduna a kudu, Bakori daga gabas, Danja a kudu maso gabas, Faskari a arewa maso yamma da Dandume a yamma.
Lambar ofishin sakonni na yankin ita ce 830. 1  
Tushen kogin Sokoto yana kusa da Funtuwa.
Funtua cibiyar masana'antu da kasuwanci ce tun zamanin mulkin mallaka, a halin yanzu tana da yawancin masana'antu a cikin jihar. Viz: Funtua Textiles Limited, Jargaba Agric Processing Company wanda ya shahara a masana'antar mai, abincin dabbobi da dai sauransu, Diaries Arewa, Funtua Burnt Bricks, Funtua Fertiliser Blending Company, West African Cotton Company, Lumus Cotton Ginnery, Integrated Flour Mills, Funtua Bottling Company. Salama Rice Mills da dai sauransu.
Funtua tana da tashar jirgin kasa a reshen yammacin layin dogo na kasa da manyan titunan tarayya guda 4: Titin Funtua-Birnin Gwari-Lagos, Funtua-Zamfara-Sokoto-Kebbi Road, Funtua-Yashe Road, da Funtua-. Zaria Road, Funtua-Bakori-malunfashi-Dayi Road
A halin yanzu Funtua tana da manyan makarantu da ke daukar dalibai daga ko’ina a fadin kasar nan, daya ita ce makarantar gyaran jiki da aka fi sani da Ahmadu Bello University School of Basic and Remedial Studies , Funtua, wacce ke daukar dalibai daga dukkan jihohin  19 na Arewacin Najeriya. na biyu kuma tana da kwalejojin fasahar kiwon lafiya guda hudu  da aka fi sani da Muslim Community College of Health Science & Technology Funtua, College of Health and Environmental Sciences Funtua, Umar bin Khattab School of health and Technology Funtua da Funtua Community College of Health Sciences and Technology Sannan Kuma Akwai wata Sabuwa Mai Suna Funtua Community College Of Health and Technology. Wata cibiyar bayar da shaidar difloma ita ce Abdullahi Aminchi College of Advanced Studies Funtua wacce ta yi rijistar bayar da shaidar difloma kamar yadda ta ke da alaka da ABU Zaria, inda a yanzu suka bude sashin bayar da shaidar digiri Wanda sukayi rijista da Jami'ar Dutsen ma wato FUDMA, Kwalejin Ilimi ta Imam Sa’idu, wadda ke ba da NCE da Isma’ila Isah College of Advanced Studies ita ma ta na ba da shaidar difloma. Takaddun shaida tare da haɗin gwiwar Haicas Tsafe. Funtua ta samu shahararriyar cibiyar bayar da takardar shedar a yanzu haka tana shirin fara bayar da Diploma da aka fi sani da College of Administration, Funtua. A kwanannan Kuma Allah ya kawo ma garin Funtua wani ci gaba na samun babbar jami'a ta kiwon lapia, wadda Mai girma gwamnan jihar Katsina Malam Dikko Umar Radda PhD ya rattaba hannu tare da aminceewar ayi ta Funtua.
Funtua tana da tashar watsa labarai ta kasa mai karfin 132KV na National Grid da ke zuwa daga Mando tasha ta Zariya daga nan ta wuce Gusau ta tsaya a Talata Mafara. Yana da kyau a lura cewa tashar watsa wutar lantarki mai karfin 132kv/33kv da ke Funtua tana gudanar da ayyukan kananan hukumomi 9 daga cikin kananan hukumomi 11 da suka kunshi Gundumar Sanata Funtua. Yayin da rashin wutar lantarki ya zama ruwan dare gama gari a fadin kasar, Funtua ba ta da irin wannan matsalar saboda garin na samun wutar lantarki na tsawon sa'o'i 12-20 a kullum. Don haka duk mai sha'awar zuba jari zai iya zuwa ya saka hannun jari.
Dangane da Samar da Ruwa; An albarkaci Funtua da madatsun ruwa guda 2, wato; Mairuwa da Gwagwaye da suka yi hidimar birnin da wasu sassa na majalisar Faskari da yankin Bakori.
Za a iya amfani da runfunan ruwa guda 2 don wasu abubuwa kamar ban ruwa da samar da wutar lantarki.
Har ila yau, akwai gonar Songhai da ake amfani da ita don horarwa da noman wasu kayayyakin gona.
Bayan matakin da gwamnatin tarayya ta dauka na rage cunkoso a tashoshin jiragen ruwanmu, gwamnatin Obasanjo ta kafa tashoshi 6 na busasshen ruwa a kasar nan a shekarar 2006, inda Funtuwa na cikin masu karbar bakuncin. a halin yanzu aikin yana ci gaba da gudana a wurin kuma idan an kammala aikin busashen zai samar da guraben ayyukan yi da kuma samun kudaden shiga ga gwamnati.
Dukke, Maigamji, Maska, Tudun Iya, Gardawa, Unguwar Hamida, Gwaigwaye, Dan Fili, Goya, 'Yar Randa, Unguwar Fadi, Unguwar Nunu, Gwauruwa, Rafin Dinya, Kaliyawa, Zamfarawa, Bakin Dutse, Unguwar Kankura, Unguwar Kwando, Cibauna, Lasanawa, Dukawa, Unguwar Biri, Kofar Yamma, Sabon Gari, Danlayi, Unguwar Tofa. Haka kuma wasu wuraren da za a ziyarta a babban garin Funtua
BCJA,Jabiri, Ungwan Wanzamai, Bokori Road, Tafoki Road, GRA, Tudun Wada, Unguwan Magaji Makera, Sabon Layi, Bagari, Low-cost Yan Wanki, Dandaji, Unguwar Mata.
