Kasar Jamhuriyar Afirka ta Tsakiya dai ta samu raguwar harkokin yawon bude ido saboda tashe-tashen hankula da rashin jin dadi da ta barke a baya-bayan nan, da kuma rashin tsaro a wasu yankunan kasar musamman arewaci da arewa maso yammacin kasar.  1   2 
Yawon buɗe ido a Jamhuriyar Afirka ta Tsakiya  ya shafi yakin basasa da rikice-rikicen da ke kewaye da shi.
CAR kasa ce da ba ta da tudu a Afirka ta Tsakiya mai yawan jama'a 6,100,000  a cikin yanki mai girman kilomita 623,000. 3 
CAR tana kewaye da Chadi a arewa, Sudan a arewa, Sudan ta Kudu a gabas, Jamhuriyar Demokradiyyar Kongo da Jamhuriyar Congo a kudu, da Kamaru a yamma.
Tun daga farkon shekarun 2000, yakin basasa da tashe-tashen hankula a yankin ya haifar da rashin kwanciyar hankali da rashin tsaro a yankin, lamarin da ya sa ya zama mara lafiya ga masu yawon bude ido. 4 
Ma'aikatar Harkokin Wajen Amurka tana da shawarwarin tafiye-tafiye a wurin da ke hana tafiye-tafiye zuwa CAR ga 'yan ƙasar Amurka saboda haɗarin tashin hankalin jama'a da laifukan tashin hankali. 5   A watan Afrilun 2007, 6  an kai hari a wata mafarauta da ke kusa da garin Ndele kuma an kashe wani mafarauci dan kasar Faransa wasu uku kuma suka jikkata.  7 
A cikin shekarar 2019, ƙasar ta sami adadin masu yawon buɗe ido 87,000 a matsayi na 174 a duniya. 
Har ila yau CAR ta sha fama da rikice-rikicen yanki, kamar yakin basasar Sudan ta Kudu da fada a kasashe makwabta.  1  Tsaro a kasar ba shi da kwanciyar hankali, musamman a arewaci da arewa maso yamma.  2 
A shekarun baya gwamnatin kasar ta dauki matakai na inganta harkokin tsaro a kasar tare da samun wani ci gaba wajen bunkasa harkokin yawon bude ido. 8  Koyaya, saboda yakin basasa da ke gudana da rikice-rikicen yanki, yawon buɗe ido a cikin CAR yana da iyaka. 9 
Yawon buɗe ido a Jamhuriyar Afirka ta Tsakiya' ya yi mummunan tasiri ga tarihin rikice-rikice da fada a cikin kasashe makwabta.  1  Tsaro a kasar ba shi da kwanciyar hankali, musamman a arewaci da arewa maso yamma.  2 
Rashin isar da jiragen sama a Jamhuriyar Afirka ta Tsakiya ya sa ta zama makoma mai tsada.  1  Filin jirgin saman kasa da kasa daya tilo shine Filin jirgin saman Bangui M'poko. Wurare a cikin ƙasar suna da sha'awar matafiya sun haɗa da Chutes De Boali, magudanan ruwa mai tsayi 50. m .  10 
Dajin na Dzanga-Sangha a kudu maso yammacin kasar yana da gorilla da giwaye. Mutanen Baka suna zaune a wannan yanki. Bayanga kusa da kogin Sangha shine babban ƙauye kusa da wurin shakatawa na ƙasa. 11  Ƙauyen yana da wasu ƙananan gidajen baƙi da masauki.  12  Mafi kyawun lokacin don ziyarci yawancin ƙasar shine daga watan Nuwamba zuwa Afrilu.  13 
