Akpujiogu gari ne na ƙabilar Igbo a ƙaramar hukumar Orumba ta Kudu a jihar Anambra a kudu maso gabashin Najeriya. Sau da yawa ana kiran garin da sunan; "Akpu", garin yana tsakanin 6" 02'46 Arewa da 7" 12'36 Gabas. Ya yi iyaka da garuruwan; Ajalli, Ufuma, Nawfija, Ogboji, da Ndiowu.
Shahararrun bayanai guda biyu sun gano asalin garin: na farko zuwa Akpugoeze a jihar Enugu, na biyu da aka gano dalla-dalla da ke da alaƙa da Nri. Bayan mamayewar Arochukwu a 1902, Akpujiogu ya ba da hayar filaye ga ƴan gudun hijirar Aro, waɗanda akasarinsu sun tsere daga Birtaniya, wasu kuma suna zaune a tsakiyarsu, duk kungiyoyin mazauna da suka zama a yau garuruwan Ndiokolo, Ndiokpalaeke da Ajalli. Garuruwan maƙwabta kuma sun yi hayar filaye ga Aro, ayyukan da aka tsara a cikin yarjejeniya a cikin shekarar 1911. Wannan karamcin ya sa aka sami damar kafa gidajen mulkin mallaka a sashin da aka yi hayar Ajalli: kotu a 1907, ofishin gidan waya a 1909, da makarantar gwamnati a 1911. Baya ga al'ummomin masu haya na Aro, Akpujiogu, kuma gida ne ga Makarantar Katolika ta Saint Dominic Savio, wanda ke kan tudu inda, a cikin 1904-5, hukumomin mulkin mallaka suka gudanar, a matsayin wani ɓangare na Pax Britannica, motsa jiki na lalata bindiga., wanda a dalilin haka ne aka kira hilllock da ake kira Ugwuntijiegbe – Igbo don “The Hilllock Inda Aka Karye Bindiga”.
Garin ya shahara da wuraren tarihi da dama, musamman a addini. Babban kagara na Roman Katolika tun 1911, Cocin Saint Matthew ya ɗaukaka zuwa matsayin Ikklesiya a cikin 1945, wanda ya mai da ta, ta biyu mafi tsufa a Diocese Katolika na yanzu na Awka. Limamin coci na farko a wurin shi ne mai albarka Iwene Michael Tansi, wanda ya zuwa yanzu Najeriya kadai ce aka yi wa dukan tsiya. A cikin garin, wata makaranta mai suna: Makarantar Sakandare ta Tunawa da Baba Tansi. Wani wurin da ke cikin garin kuma akwai Gidan Tarihi na Ƙasa: Cibiyar Heritage ta Ufesiodo, mai suna bayan laƙabin yanki na ƙananan hukumomin Orumba ta Kudu da Arewa, sunan laƙabi da ya samo asali daga kasancewar kogin Odo mai ban mamaki. Ufesiodo Ibo ne don "Ketare Kogin Odo".
Garin ya kunshi kauyuka goma sha biyar: Ihebuebu, Mgboko, Ohemmiri, Okparaebutere, Uhuana, Umuanaga, Umudiana, Umuezeagu, Umuezeakpu, Umuezechukwu, Umuezeilo, Umuihu, Umuikpa, Umuokpara, da Upata. Babban koginsu shi ne kogin Aghommiri, wanda ke cikin kogin Mamu, wanda shi kansa mashigin kogin Anambra ne.
Tsohon ɗan majalisar wakilai mai wakiltar mazaɓar Orumba ta kudu da Arewa a majalisar dokokin Najeriya, Honorabul Ben Nwankwo, ya fito daga garin, haka kuma marigayi High Cif Ebenezer Onuigbo, babban attajirin hamshakin attajiri a shekarun 1960 kuma ya fito. 1970s. Babban Chief Sir Cyril Sunday Eze, Shugaban Jama’ar Igbo mai magana da yawun ƙungiyar a Jihar Legas, kuma fitaccen Dan Akpu ne a yankin Orumba ta Kudu.
Ranar Akpu ita ce bikinsu na shekara a ranar 26 ga watan Disamba.
