Blaise Compaoré   1   2  ɗan siyasan Burkinabé ne wanda ya kasance shugaban kasar Burkina Faso daga shekarar, 1987 zuwa 2014. Ya kuma kasance babban abokin tafiyar Shugaba Thomas Sankara a shekarun 1980, kuma a watan Oktoban shekara ta, 1987, ya jagoranci juyin mulkin da a lokacin aka kashe Thomas Sankara. Babban abokin sa ne kuma amininsa. Daga baya, ya bullo da manufar "gyara", tare da jujjuya manufofin gwamnatin sa domin su hadu da na Duniya Wanda  Sankara ke bi. Ya ci zabe a shekara ta, 1991, 1998, 2005, da 2010 a cikin abin da ake ganin rashin adalci yunƙurinsa na yiwa kundin tsarin mulkin kwaskwarima don tsawaita wa'adin mulkinsa na shekaru 27 ya haifar da tashin hankalin Burkinabé na shekara ta, 2014. A ranar 31 ga watan Oktoba shekara ta, 2014, Compaoré ya yi murabus, inda ya tsere zuwa kasar Ivory Coast .
An haifi Compaoré a Ouagadougou, babban birnin Burkina Faso  sannan ya girma a Ziniaré   3  Ya kai matsayin kyaftin a rundunar Voltaïc. Compaoré ya sadu da Thomas Sankara a shekarar, 1976 a cibiyar horar da sojoji a Maroko, daga baya kuma aka ɗauki Compaoré da Sankara abokai na kud da kud. Compaoré ya taka muhimmiyar rawa a juyin mulkin da aka yi wa sauye sauye da Jean-Baptiste Ouedraogo . Ya auri Chantal Compaoré  tun a shekarar, 1985.
A karkashin jagorancin Sankara, wanda ya kasance daga shekarar, 1983 zuwa 1987, Compaoré ya kasance mataimakinsa  4  kuma memba ne na Majalisar Juyin Juya Halin Kasa.  1  Ya yi aiki a matsayin Ministan Kasa a Fadar Shugaban Kasa  1   2   4  sannan daga baya ya zama Ministan Shari’a.  2 
Compaore ya shiga cikin juyin mulkin shekara ta, 1983 da 1987, inda ya karbi mulki bayan na biyu wanda aka kashe magabacinsa Sankara. An zabe shi Shugaban kasa a shekarar, 1991, a zaben da 'yan adawa suka kaurace masa, aka sake zabensa a shekara ta, 1998 zuwa 2005, da kuma 2010.  5 
Tun yana dan shekara 33, Compaoré ya shirya juyin mulki, wanda ya kori Manjo Jean-Baptiste Ouedraogo a ranar 4 ga watan Agustan shekarar, 1983.  6  Libya ta goyi bayan juyin mulkin, wanda a lokacin, yana dab da yaƙi da Faransa a Chadi  7  . Sauran manyan mahalarta taron sun hada da Kyaftin Henri Zongo, Manjo Jean-Baptiste Boukary Lingani da Kyaftin Thomas Sankara   wanda aka ayyana a matsayin Shugaba.
A lokacin yakin Agacher Strip tare da Mali a watan Disambar shekarar, 1985, Compaoré ya umarci sojojin Burkinabé da suka rarrabu zuwa kananan kungiyoyi kuma suka yi amfani da dabaru na yaki da tankokin Mali. 
Compaoré ya karbi mulki a ranar 15 ga watan Oktoban shekara ta, 1987 a juyin mulkin da aka kashe Sankara. Tabarbarewar dangantaka da Faransa da makwabciyarta Ivory Coast shine dalilin bayar da juyin mulkin. Compaoré ya bayyana kisan Sankara a matsayin "hatsari", amma ba a taɓa bincika yanayin yadda ya kamata ba. Bayan darewa kan kujerar shugabancin kasar, ya sake dawo da dimbin manufofin Sankara, yana mai cewa manufofin sa "gyara" ne na juyin juya halin Burkinabé.
Da farko suna yin hukunci cikin nasara tare da Henri Zongo da Jean-Baptiste Boukary Lingani, a cikin watan Satumba na shekarar, 1989 an kama waɗannan mutane biyu, ana tuhumarsu da shirya  kifar da gwamnati, an yi musu taƙaitaccen hukunci, kuma an kashe su.  8 
An zabi Compaoré a matsayin shugaban kasa a shekarar, 1991 a zaben da manyan jam'i un adawa suka kauracewa domin nuna rashin amincewa da irin hanyar da Compaoré ya saba amfani da ita a matsayin farko. Kashi 25 cikin dari na masu kada kuri'a ne kawai suka kada kuri'a. A shekara ta, 1998, an sake zabensa a karon farko. A shekara ta, 2003, an cafke mutane da dama da ake zargi da shirya makarkashiya, biyo bayan zargin yunkurin juyin mulki da aka yi wa Compaoré. A watan Agustan shekara ta, 2005, ya bayyana aniyarsa ta tsayawa takarar shugaban kasa mai zuwa. 'Yan siyasa' yan adawa sun ɗauki wannan a matsayin abin da ya sabawa kundin tsarin mulki saboda gyaran kundin tsarin mulkin da aka yi a shekara ta, 2000 wanda ya takaita shugaban ƙasa zuwa wa'adi biyu, da rage tsawon wa'adin daga bakwai zuwa shekaru biyar. Magoya bayan Compaoré sun yi jayayya da wannan, suna cewa ba za a iya amfani da kwaskwarimar ta koma baya ba,  9  kuma a watan Oktoba shekara ta, 2005, majalisar tsarin mulki ta yanke hukuncin cewa saboda Compaoré ya kasance shugaban kasa a shekara ta, 2000, gyaran ba zai yi aiki ba har zuwa karshen wa'adin mulkinsa na biyu a ofis, ta hanyar ba shi damar gabatar da takararsa a zaɓen shekara ta, 2005.
A ranar 13 ga watan Nuwamba shekara ta, 2005, aka sake zaɓar Compaoré a matsayin shugaban ƙasa, inda ya kayar da abokan hamayya 12 kuma ya sami kashi 80.35 na ƙuri'un. Kodayake jam’iyyun adawa goma sha shida sun ba da sanarwar haɗin gwiwa don kawar da Compaoré tun da farko a cikin tseren, a ƙarshe babu wanda ya so ya ba da matsayinsa a tseren ga wani shugaba a cikin kawancen, kuma yarjejeniyar ta ɓaci.
Bayan nasarar Compaoré, an rantsar da shi a wani wa'adi a ranar 20 ga watan Satumban shekara ta, 2005. 
A ranar 14 ga watan Afrilu shekara ta,  2011, an ba da rahoton Compaoré ya tsere daga Ouagadougou babban birnin kasar zuwa garinsu Ziniare bayan da masu gadin sojoji suka fara tayar da kayar baya a barikinsu bisa rahotannin alawus da ba a biya ba.  Daga karshe ayyukan su ya bazu zuwa harabar fadar shugaban kasa da sauran sansanonin sojojin.  10  Cikin dare an ji karar harbe -harbe a harabar fadar shugaban kasa kuma an ga motar daukar marasa lafiya tana barin harabar. Sojoji sun kuma yi awon gaba da shaguna a cikin birnin cikin dare. 
A watan Yuni na shekara ta, 2014 jam'iyyar Compaoré mai mulki, Congress for Democracy and Progress , ta kira shi da ya shirya kuri'ar raba gardama da za ta ba shi damar sauya kundin tsarin mulki domin neman sake tsayawa takara a shekara ta, 2015. In ba haka ba, za a tilasta masa sauka daga mukaminsa saboda iyakokin wa'adin. 
A ranar 30 ga watan  Oktoba shekara ta, 2014, an shirya Majalisar Dokoki ta Kasa za ta yi muhawara kan wani kwaskwarima ga kundin tsarin mulkin da zai bai wa Compaoré damar sake tsayawa takarar shugaban kasa a shekarar, 2015. Masu hamayya sun yi zanga -zangar adawa da hakan ta hanyar kutsa kai cikin majalisar dokokin da ke Ouagadougou, inda suka fara harbe -harbe a cikinta tare da wawashe ofisoshi. BBC ta ruwaito hayakin da ke tashi yana fitowa daga ginin.  11  Mai magana da yawun 'yan adawa Pargui Emile Paré, na Jam'iyyar People's Movement for Socialism / Federal Party ya bayyana zanga -zangar a matsayin "bakar ruwan Burkina Faso, kamar ta Larabawa".  12 
Compaoré ya mayar da martani kan abubuwan da suka faru ta hanyar yin watsi da canje -canjen kundin tsarin mulkin, rushe gwamnati, ayyana dokar ta -baci, da bayar da tayin aiki tare da 'yan adawa don magance rikicin. Daga baya a ranar, sojoji, karkashin Janar Honore Traore, sun ba da sanarwar cewa za su kafa gwamnatin rikon kwarya "cikin shawara da dukkan bangarorin" kuma an rusa majalisar ta kasa; ya hango "komawa ga tsarin mulkin" a cikin shekara guda. Bai bayyana ko wace rawa ba, idan akwai, ya yi tunanin Compaore a lokacin rikon kwarya.  13   14   Compaoré ya ce a shirye yake ya bar ofis a karshen mika mulki.  15 
A ranar 31 ga watan Oktoba, Compaoré ya ba da sanarwar cewa ya bar kujerar shugabancin kasar kuma akwai "madafan iko". Ya kuma yi kira da a gudanar da zabe cikin 'yanci da gaskiya cikin kwanaki 90. Bayan haka jami'in tsaron fadar shugaban kasa Yacouba Isaac Zida ya zama shugaban kasa a matsayin rikon kwarya. An ba da rahoton cewa wani jerin gwanon motoci dauke da muggan makamai da ake kyautata zaton yana dauke da Compaoré yana kan hanyar zuwa kudancin garin Pô .  Koyaya, ta karkata kafin ta isa garin sannan ya tsere zuwa Ivory Coast tare da goyon bayan Shugaba Alassane Ouattara .  16   17    18 
Mako guda bayan haka, Jeune Afrique ya buga wata hira da Compaoré inda ya yi zargin cewa "wani ɓangare na 'yan adawa yana aiki tare da sojoji" don shirya masa juyin mulki kuma "tarihi zai gaya mana idan sun yi daidai." Ya kara da cewa "ba zai so babban makiyinsa" ya kasance a wurin Zida ba.  19 
A farko shugaban kasa cewa ya kasance a cikin ofishin for fiye da wani gajeren lokaci bayan Blaise Campaoré ne Roch Marc Kirista Kabore kamar yadda na 29 ga watan  Disamba shekara ta,  2015.
Compaoré ya gabatar da Charles Taylor ga abokinsa Muammar Gaddafi . Compaoré ya kuma taimaki Taylor a farkon shekarun 1990 ta hanyar tura masa sojoji da albarkatu.  20   21 
A cikin 1993, Shugaba Compaoré ya jagoranci tawagar Burkina-Faso da ta halarci Babban Taron Kasa da Kasa na Tokyo kan Ci gaban Afirka.  22 
Compaoré ya kasance mai aiki a matsayin mai shiga tsakani a al'amuran yankin.  A ranar 26 ga Yuli 2006, an sanya shi a matsayin mai shiga tsakani na Tattaunawar Inter-Togo, wanda aka yi a Ouagadougou a watan Agusta 2006  23  kuma ya haifar da yarjejeniya tsakanin gwamnati da jam'iyyun adawa.  24  Ya kuma yi aiki a matsayin mai shiga tsakani a rikicin Ivory Coast, inda ya karya yarjejeniyar zaman lafiya da Shugaban Ivory Coast Laurent Gbagbo da sabon Shugaban Sojoji Guillaume Soro suka sanya wa hannu a Ouagadougou ranar 4 ga Maris 2007.  25  A watan Maris na 2012, ya yi aiki a matsayin mai shiga tsakani a tattaunawa tsakanin wakilan juyin mulkin Mali da wasu shugabannin yankin. 
BBC ta lura a cikin 2014 cewa "shine mafi tsananin kawance ga Faransa da Amurka a yankin," kuma "duk da tarihin kansa na goyan bayan 'yan tawaye da rura wutar yakin basasa a unguwar Afirka ta Yamma ... mafi mahimmanci, ya yi amfani da nasa cibiyoyin sadarwa don taimakawa ƙasashen Yammacin Turai da ke yaƙi da ta'addanci na Islama a cikin Sahel. " 
As of Janairu 2016 update , the capital is in the grip of a terrorist attack. Jihadists who had suites and tables in town, following agreements with Campaoré of non-aggression. As a result, the military group of the presidential guard received enormous credits while the army was impoverished to avoid any military coup. 26 
Ya yi aiki a kan Hadin gwiwar Kasashe Masu Rarraba Kasashe Masu Yaki da Barazanar Cyber .
A cikin wata hira da mujallar Famille Chrétienne, Shugaba Compaoré ya tabbatar da cewa ra'ayin kauracewa jima'i ba shi kadai ne na Cocin Roman Katolika ba kuma kungiyoyin Turai masu zaman kansu da ba su yarda da ɗabi'ar gargajiya ba suna cin riba daga halin da ake ciki don shiga tsakanin al'amuran yankin Afirka. . 
A watan Afrilu na 2021, wata kotun soji a Burkina Faso ta gurfanar da Compaoré a gaban kotu, wanda aka tuhuma da kisan gillar da aka yi wa tsohonsa Thomas Sankara a shekarar 1987. 
 
