 Kotunan ɗaukaka ƙara ta Najeriya su ne tsakiyar kotunan ɗaukaka kara na tsarin kotunan tarayyar Najeriya.  Kotun daukaka kara ta yanke hukuncin daukaka kara daga kotunan gundumomi a cikin tsarin shari'a na tarayya, da kuma a wasu lokuta daga wasu kotunan tarayya da aka kebe da hukumomin gudanarwa .  Kamar yadda a shekara ta 2010, akwai alkalan kotunan ɗaukaka ƙara na Najeriya 66 da Majalisar Dattawa ta amince da su. Majalisar shari’a ta kasa ce ta ba da shawarar wadannan alkalan, wanda shugaban Najeriya ya nada kuma majalisar dattawa ta tabbatar da su.  A yanzu haka akwai kotunan ɗaukaka ƙara ta Najeriya saba'in da biyu a faɗin shiyyoyin siyasar kasa shida na Najeriya. Akwai Arewa ta Tsakiya 12, 10 a Arewa maso Gabas, 10 a Arewa maso Yamma, 10 a Kudu maso Kudu, 9 a Kudu maso Gabas sai 11 a Kudu maso Yammacin Najeriya.  Hedkwatar ta na nan ne a unguwar Three Arms Zone, Abuja. 1  2 
 3  4 
Kotun dai ta kunshi shugaban ƙasa da kuma adadin Alkalan da ba su wuce ba. 5 Alkalan kotun daukaka kara, shugaban ƙasar ne ke naɗa su bisa shawarar majalisar shari'a ta kasa .  Ga ofishin shugaban kotun daukaka kara, shawara da nadin yana ƙarƙashin tabbatarwa ta Majalisar Dattijai.
Alkalan kotun ɗaukaka ƙara dole ne su kasance masu cancantar yin aiki da doka a Najeriya, kuma sun cancanci hakan na tsawon shekaru da bai gaza shekaru goma sha biyu ba.  Kamar yadda kundin tsarin mulkin kasar ya tanada, Alkalan Kotun daukaka kara suna da shekaru 65 na ritayar dole. 6  7 
Majalisun shari'a irin su Majalisar Shari'a ta kasa  ƙungiyoyi ne da suka damu da ba da "umarni masu mahimmanci kuma masu dacewa don gudanar da adalci da gaggawa" a cikin kotun.  Daga cikin nauyin da ke kansu akwai horon shari'a, tsara manufofi da aiwatar da irin wadannan manufofi. 
Kotun ɗaukaka ƙara kamar sauran manyan kotunan Najeriya, tana samun hurumin ta na asali da na daukaka kara daga kundin tsarin mulki da kuma wasu ayyuka na Majalisar Dokoki ta kasa .  8  Asalin ikon kotun daukaka kara an bayyana shi a sashe na 239 na Kundin Tsarin Mulki. Wannan sashe yana ba kotu ikon saurare da tantance batutuwan da suka shafi zaɓen da suka shafi zaɓen ofishin shugaban ƙasa ko mataimakin shugaban ƙasa.  Sai dai bisa ga sashi na 240 na Kundin Tsarin Mulkin Tarayyar Najeriya na shekara ta 1999 , kotun ɗaukaka ƙara tana da hurumin saurare da tantance kararraki daga kotuna kamar haka;
