Naúrar dawo da zafi na sharar gida  shine mai musanya zafi mai dawo da makamashi wanda ke canja wurin zafi daga abubuwan sarrafawa a babban zafin jiki zuwa wani ɓangaren tsari don wasu dalilai, yawanci yana haɓaka aiki. WHRU kayan aiki ne da ke cikin haɗin kai . Kuma Za'a iya fitar da sharar da zafi daga tushe kamar iskar hayaki mai zafi daga janareta na dizal, tururi daga hasumiya mai sanyaya, ko ma sharar ruwa daga hanyoyin sanyaya kamar na sanyaya karfe.
Zafin da aka samu a cikin iskar iskar iskar gas na matakai daban-daban ko ma daga magudanar ruwa na naúrar sanyaya za a iya amfani da ita don dumama gas mai shigowa. Wannan yana ɗaya daga cikin hanyoyin da ake amfani da su don dawo da zafin datti. Kuma Yawancin tsire-tsire masu yin ƙarfe suna amfani da wannan tsari a matsayin hanyar tattalin arziki don haɓaka samar da shuka tare da ƙarancin man fetur. Sannan  Akwai raka'o'in dawo da kasuwanci daban-daban don canja wurin makamashi daga matsakaicin sararin samaniya zuwa ƙasa ɗaya:  1 
Na'urar busar da zafi mai ɗorewa  ta bambanta da na'urar samar da tururi mai dawo da zafi  a ma'anar cewa matsakaicin zafi ba ya canza lokaci.
Bisa ga rahoton da Energetics Incorporated ya yi don DOE a watan Nuwamba shekarata 2004 mai suna Technology Roadmap  da kuma wasu da dama da hukumar Turai ta yi, yawancin samar da makamashi daga al'ada da albarkatun da za a iya sabuntawa sun ɓace zuwa yanayi saboda wurin (rashin ingancin kayan aiki). da hasarar da aka yi a sanadiyyar sharar da zafin rana) da kuma asara (asara ta USB da taswirar wuta), wanda adadin ya kai kusan kashi 66% na asarar wutar lantarki.  2  Za'a iya samun ɓarkewar zafi na digiri daban-daban a cikin samfuran ƙarshe na wani tsari ko azaman samfuri a masana'antu kamar suttura a cikin masana'antar ƙera ƙarfe . Kuma Raka'a ko na'urorin da za su iya dawo da zafin sharar da kuma canza shi zuwa wutar lantarki ana kiran su WHRUs ko zafi zuwa raka'a :
Tsarin dawowa zai kara dacewar tsarin kuma don haka rage farashin man fetur da makamashi da ake bukata don wannan tsari.  3 
