Bayelsa United FC kungiya ce ta ƙwallon ƙafa dake Yenagoa, Bayelsa, Nigeria. Suna taka leda a rukuni na biyu na ƙwallon ƙafa ta Najeriya, wato Nigeria National League . Ana buga wasanninsu na gida a filin wasa na Samson Siasia, Ovom, Yenagoa, jihar Bayelsa .
Sakamakon ruwan sama kamar da bakin kwarya da ya sanya ba a iya buga filin wasa, sun buga kakar 2007-2008 a garin Oghara na jihar Delta . A lokacin kakar 2008-09, Bayelsa ta tilastawa buga wasanni uku na gida a Ibadan bayan dandazon jama'a a wasansu da Ocean Boys . Sannan a hutun sabuwar shekara an dakatar da kungiyar daga ci gaba da jadawalin gasar duk da kasancewarta a saman tebur. Hakan ya faru ne saboda basusuka da albashi. A wani yunkuri mai ban mamaki, kungiyar ta kori mai ba da shawara kan fasaha Miekeme Fekete daidai lokacin da tawagar ke tafiya Brazzaville don taka leda a gasar cin kofin CAF Confederation Cup . Sun lashe gasar Firimiya ta Najeriya a karon farko bayan da suka tashi 2-2 da Warri Wolves FC ranar 14 ga watan Yuni, wanda hakan ya basu damar shiga gasar cin kofin CAF ta 2010 . Sai dai bikin ya yi sanyi a lokacin da 'yan fashi suka kashe kyaftin Abel Tador sa'o'i bayan wasan.
A watan Janairun 2010, gwamnatin jihar Bayelsa ta ce tana neman tallafi na sirri don karbar tawagar. A karshen kakar wasa ta bana ne aka dawo da su da maki daya bayan da suka yi rashin nasara a wasanni uku a cikin hudun da suka wuce kuma aka kore su daga buga wasannin gida a Kano .  Sun nuna rashin amincewarsu da faduwa, inda suka ce ya kamata a ba su maki uku a wasan da aka yi watsi da su a Bauchi lokacin da kungiyar Wikki Tourists ta gida ta bar filin wasa. Bayan watanni na hukuncin kotu , an tabbatar da faduwa a watan Satumban 2010.
Matsalolin kudi sun dabaibaye Bayelsa ta koma mataki na biyu. Sun bar ’yan wasa da yawa su tafi a kyauta a farkon kakar wasa ta bana saboda rashin biyan albashi. A watan Mayun 2011, sun kaurace wa wasan karshe na gasar cin kofin kalubale na jiharsu, inda suka yi zanga-zanga a gidan gwamnatin jihar Bayelsa saboda rashin biyansu albashi, a wasu lokutan bayan shekaru biyu suna lashe gasar.  A lokacin, sun kasance a saman tebur a cikin National League Division 1-B.
Sun samu nasarar lashe gasar rukuni-rukuni ta tara inda suka koma gasar Premier sannan suka koma ta biyu a kan Nembe City FC a gasar cin kofin Super Four na Najeriya. An sake su ne bayan kammala wani wuri na karshe a 2015 .
Template:Nigerian Premier League
