 {[databox}}
Theora Hamblett an haife ta 15 ga watan Janairu, 1895 ta mutu 6 ga watan Maris1977, yar wasan kwaikwayo ce kuma  Ba'amurkiya ce, tana ɗaya daga cikin masu fasaha na jama'a na Mississippi na farko don ganin ta samu shahara na kasa. Za'a iya raba zane-zanen Hamblett zuwa kashi uku: zane-zanen ƙwaƙwalwar ajiya, zane-zanen mafarki, da kuma zane-zanen wuri.
An haifi Theora Alton Hamblett 15 ga Janairu 1895 a Paris, Mississippi. Mahaifinta Samuel tsohon soja ne wanda yayi yakin basasa, wanda kuma yake da shekaru 72 lokacin da aka haifi Theora.Ta yi karatun sakandare a Lafayette County Agricultural High School da kuma Kwalejin Blue Mountain. Hamblett ta girma a cikin gida masu addini sosai kuma tana juyawa tsakanin majami'an Methodist da Baptist. 
Theora Hamblett ta fara sha'awar yin zane tun tana karama, duk da cewa ba ta fara daukar darussan zane ba sai daga baya a rayuwarta tana da shekaru hamsin da biyar. Carol Crown ta bayyana cewa lokacin da Hamblett ke da shekaru takwas, an ba ta kwalliya a matsayin kyauta wanda zai iya motsa mata sha'awar yin zane.
Hamblett malama ce a farkon balaga; ta bar aji a 1931, kuma ta yi jinyar mahaifiyarta na tsawon shekaru. A cikin 1939 ta gina gida a Oxford da Mississippi da India, ta zauna kuma ta yi hayar ɗakuna ga ɗalibai. A tsakiyar shekarunta hamsin, ta fara hakartan ajin zane-zane na dare na farko a Jami'ar Mississippi .Ta kuma ɗauki kwasa-kwasan wasiƙa akan fasaha. 
Hamblett tana amfani da alamomi da yawa a cikin aikinta. Hotunan Hamblett suna da ban sha'awa kuma akai-akai sun yi kama da kuruciyarta a gona, ko kuma suna kwatanta labarai daga Littafi Mai-Tsarki. Wasu suna wakiltar mafarki ko hangen nesa na Hamblett, akai-akai tare da alamar addini .  1   2  Butterflies a cikin zane-zanen Hamblett suna wakiltar tashin matattu da rai. Furen fure a cikin fasahar Hamblett na nuna alamar ƙauna, shahada, ko Budurwa Maryamu.  3  Launin rawaya yana wakiltar allahntaka ko Allah a cikin fasahar Hamblett. Azurfa tana nuna alamar mutuwar jiki a cikin zane-zanen Hamblett.  1  A shekara ta 1954, Hamblett ta karye kwatangwalo a wani hatsari kuma tana bukatar tiyata. Yayin da take kwance a asibiti, Hamblett ta fara zana hangen nesanta. Yawancin mafarkinta na addini ne. Hamblett bai sayar da yawancin waɗannan zane-zane ba saboda sun kasance na sirri da na sirri.  4 
Aikin zane na Theora Hamblett yana da launuka masu haske. Tana da salo na musamman na ƙirƙirar bishiyoyi a cikin aikinta na zane wanda masu sha'awar fasaharta ke iya gane su cikin sauƙi. Ta na da takamaiman hanyar sanya launuka a cikin kowane ganye don su haskaka da launuka masu haske. Ta jera kowace ganye a kan zane-zanen zane don sanya bishiyoyi su zama babban abin da ke cikin zane-zane. Hamblett ta zana zane-zanen shimfidar wurare na duk yanayi huɗu, amma tana matuƙar son kaka saboda launi mai ban sha'awa na ganyen fall.  5  Hamblett kusan ya yi amfani da fentin mai a kan zane. Carol Crown ta bayyana cewa a matsayinta na mai fasaha Hamblett "ya ƙirƙiro wata dabara ta musamman wacce ta saka hannun jarin zanenta da kyan gani."  6 
Hamblett ya mutu 6 Maris 1977, yana da shekaru 82.  7  An bar ɗaruruwan zanenta da zane-zanen da ba a siyar ba ga Jami'ar Mississippi Museum .  8  Mafi girman tarin fasahar Theora Hamblett yana a Jami'ar Mississippi Museum.  9  Akwai kuma zane-zane da yawa don nunawa a ofisoshin jakadancin Amurka.  10  Nelson A. Rockefeller da Sir Alec Guinness wasu masu tarawa ne waɗanda suka mallaki ayyukan Hamblett.  11   12  An kuma ce dan wasan kwallon kafa Eli Manning ya mallaki zanen Theora Hamblett.  13 
An gane fara'a a farkon 1954, lokacin da ta sayar da zane ga mai gidan gidan kayan gargajiya na New York, Betty Parsons .  14  An nuna ta a cikin nunin 1955 na sababbin saye a gidan kayan gargajiya na zamani .  15  A cikin 1960s da 1970s, an yi amfani da wasu daga cikin zane-zanenta don katunan Kirsimeti da kalanda na UNICEF .  16  A cikin 1972 ta kasance wani ɓangare na wani wasan kwaikwayo a gidan kayan tarihi na fasahar zamani, wannan lokacin yana mai da hankali kan fasahar butulci .  17 
