Mary Nzimiro, sunan haihuwa Mary Nwametu Onumonu,  ta kasance ’yar kasuwa‘ yar Nijeriya, ‘yar siyasa kuma’ yar gwagwarmaya ta mata. 1  A shekarar 1948, an nada ta a matsayin babbar wakiliyar Kamfanin Hadin Kan Nahiyar Afirka  na Gabashin Najeriya, yayin da ta ke kula da kantuna da kayan kwalliyar nata na Fatakwal, Aba da Owerri. A farkon 1950s, tana daga cikin mawadata a Afirka ta Yamma, kasancewarta mazaunin keɓaɓɓen titin Bernard Carr a Port Harcourt. 2  A fagen siyasa, ta kasance mamba a cikin Majalisar Dinkin Duniya ta Najeriya da Kamaru, ta zama memba na kwamitin zartarwa a 1957 kuma mataimakiyar shugaban kungiyar mata ta NCNC Estern a 1962. A lokacin yakin basasar Najeriya , ta shirya matan Ibo don nuna goyon baya ga Biafra. Sakamakon haka ta rasa mafi yawan dukiyarta a Fatakwal kuma ta koma garinsu na asali Oguta inda ta mutu a shekarar 1993.
Mary Nwametu Onumonu an haife ta ne a ranar 16 ga watan Oktoba 1898 a Oguta, ta jihar Imo, diyar shugaban Ibo ne Onumonu Uzoaru, basaraken mai kula da mulkin mallaka, da kuma matar sa Ruth, wacce tayi fice a fagen kasuwancin dabino. Na farko a cikin yara shida, ta halarci Sacred Heart School a Oguta sai kuma Convent School a Asaba, inda ta kammala a 1920. Jim kaɗan bayan haka ta auri Richard Nzimiro wanda ya yi aiki a matsayin magatakarda na UAC. 3   
Mahaifiyarta ce ta koya mata kasuwanci, lokacin da aikin mijinta ya kai su Illah, ta yi kasuwanci da gishiri da dabino da ta sayar a kasuwannin Nkwo da Eke. Bayan sun koma Onitsha da Opobo, daga ƙarshe sun zauna a Fatakwal a tsakiyar shekarun 1940.  Mijinta ya bar aikin tebur don taimaka wa Mary Nzimiro kan kasuwancin ta. A cikin garin da aka bunkasa ta kasuwanci, ta sami damar kasuwanci a masaku, bindigar bindiga da kayan shafawa. Sakamakon yadda take jin kasuwanci da kuma saninta da rikon amana, ta zama wakili na UAC, ta zama babban wakilin kamfanin na Yankin Gabashin Najeriya a 1948. A wannan matsayin, ta sayar da manyan kaya ga dillalai da 'yan kasuwa a Najeriya, Ghana da Saliyo. Ta kuma bude kantunta na kayan masarufi da kayan shafe-shafe a Fatakwal da garuruwan da ke makwabtaka da ita. 
Daraktocin UAC sun shirya mata yin balaguron kasuwanci da yawa zuwa London, Manchester da Glasgow. Bugu da kari, ta bude gidajen mai guda biyu, daya da Agip a Fatakwal, dayan kuma a Legas. Mary Nzimiro ta zama ɗaya daga cikin attajiran Afirka ta Yamma da ke da dukiya da yawa a Fatakwal, gami da tsayin dakan ta a kan titin Bernard Carr Street. Ta sami damar bayar da tallafin karatu ga ɗalibai kuma ta taimaka wa mata da yawa masu koyon sana'o'in da kansu su shiga kasuwanci. Tare da mijinta, a shekarar 1945 ta bude makaranta a Oguta, daga baya aka sauya mata suna zuwa Priscilla Memorial Grammar School don tunawa da ‘yarta Priscilla Nzimiro wacce ta mutu jim kaɗan bayan ta kammala karatun likita a Jami’ar Glasgow. A cikin 1966, bayan mutuwar mijinta wanda ya mutu a 1959, ta kafa Makarantar Sakandaren 'Yan Mata ta Nzimiro Memorial. 
A fagen siyasa, ta kasance mamba a cikin Majalisar Dinkin Duniya ta Najeriya da Kamaru, ta zama memba na kwamitin zartarwa a 1957 kuma mataimakiyar shugaban kungiyar mata ta NCNC Estern a 1962. A lokacin yakin basasar Najeriya , ta shirya matan Ibo don nuna goyon baya ga Biafra. Sakamakon haka ta rasa mafi yawan dukiyarta a Fatakwal kuma ta koma garinsu na Oguta inda ta mutu a ranar 16 ga Janairun 1993, tana da shekaru 95. 4  
