Mosunmola Abudu, . 1  2 
An haifi Abudu ne a Hammersmith,Yammacin London.  Shekarunta na farko sunyi amfani da ita a Burtaniya. Ta halarci Makarantar Ridgeway School, MidKent College da West Kent College . Har ila yau, ta sami takardar digiri na biyu a cikin Ma'aikatar Kula da Kayan Bil Adama daga Jami'ar Westminster a London .
A shekara ta 2006, Abudu ya fara ne da gidan talabijin na EbonyLife,    hanyar sadarwa a cikin kasashe sama da 49 a fadin Afirka, da kuma a Burtaniya da Caribbean.  Kamfanin tallafi ne na Media da Nishaɗi City Africa , EbonyLife TV tana a Tinapa Resort, Calabar, Jihar Cross River, Najeriya. 
A watan Maris na shekarar 2018, Kamfanin Sony Hotunan Talbijin na Sony  ya sanar da cewa sun kammala yarjejeniyar shekaru uku tare da EbonyLife TV wanda zai hada da samar da The Dahomey Warriors, jerin abubuwa game da Amazons wadanda suka yi wa Faransawan mulkin mallaka a karni na 19 na yamma. Masarautar Afirka.
Abudu ya kafa Filin EbonyLife. Fim ɗinta na farko a matsayinta na mai ƙera zartarwa shi ne Fifty. Haɗin kai tare da The ELFIKE Collective a shekarar 2016, ta samar da Bikin Bikin aure , wanda ya zama babban matsayi mafi girma a kowane lokaci a masana'antar fim ta Najeriya . 3   
Abudu ne Executive Wallafar da rundunar a TV talk show, Moments tare da Mo, wanda shi ne na farko syndicated kullum talk show a Afirka yankin talabijin.   
A izuwa watan Oktoba na shekara ta 2009, an yi jujjuya abubuwa fiye da 200 kuma an watsa su ta fuskoki daban-daban game da salon rayuwa, ta fuskar kiwon lafiya, al'ada, siyasa, nishaɗi, al'ada, zuwa waƙoƙin aure. Wadanda suka halarci bikin sun hada da wadanda suka hada da shahararrun mutane, Shugabannin kasa, da wadanda suka cancanci Nobel, da kuma Sakatariyar Harkokin Wajen Amurka Hillary Clinton,  Abudu ya ce baje kolin yana nuna rayuwa da kuma abubuwan da wani sanannen mutum sananne ne, amma wani lokacin ba wani dan Afirka da ba a bayyana shi ba wanda ko kuma karfin gwiwarta da himmarta sun cika wani abu, ko shawo kan wani abu ko kuma zama abin karfafawa ga wani abu wanda ya sanya ta zama abin koyi ga sauran mutane. "  
Anyi tallafin akan M-Net tare da ɗaukar hoto a cikin ƙasashe 48 na Afirka, wasan kwaikwayon a yanzu kuma ya tashi zuwa tashar talabijin ta ƙasa da na USB a wasu sassan duniya. 
Nasarar da aka nuna a fim din da niyyar canza tunanin duniya game da Afirka ya haifar da misalai ga Oprah Winfrey, tare da The Independent da Slate Afrique suna kiranta "Afirka ta Oprah"  ko "Najeriya Winfrey", bi da bi. 4   
Abudu mahalicci ne kuma mai aiwatar da fim din The Debaters, fim din talabijin ne na gaske. Bankin Guaranty Trust Bank ne ya samar da shi, ranar 3 ga watan Oktoba na shekarar 2009. Nunin ya mayar da hankali kan "ba wa Afirka murya" ta hanyar haɓaka octo.
Forbes Africa ta amince da Abudu a matsayin mace ta farko ta Afirka da ta mallaki tashar TV ta Pan-Africa .   Ta aka jera a matsayin daya daga cikin 25 Mai qarfi Mata a Global TV ta The Hollywood labarai a   kuma ya karbi kasuwa na gwarzon da mata Werk a New York .  A cikin shekarar 2014, an karrama ta da babban Likita na Humane Haruffa  daga Jami’ar Babcock .  A shekarar 2019, an ba ta kyautar MIPTV ta 2019 Médailles d'Honneur, a Cannes, Faransa, ta mai da ita Afirka ta farko  da ta zama mai karɓar lambar yabo ta musamman. Daga baya a waccan shekarar, an ba da sanarwar Abudu a cikin jerin sunayen masu karfin 2020, tare da jera jerin Manyan mutane 100 da suka fi fice a Ingila daga zuriyar Afirka / Afirka da Caribbean.  
Abudu yana zaune ne a Legas. Tana da ‘ya’ya biyu; ɗa da diya.  kuma ya taba yin aure da Tokunbo Abudu.  
