Hanna Serwaa Tetteh  barrister ce kuma ƴar siyasa. Ta yi aiki a majalisar ministocin Ghana a matsayin ministar ciniki da masana'antu daga  shekaratadubu biyu da tara 2009 zuwa shekarata dubu biyu da goma sha uku 2013 1  da kuma ministar harkokin waje daga shekarata dubu biyu da goma sha uku 2013 zuwa shekarata dubu biyu da sha bakwai  2017. Ta kuma kasance ‘yar majalisar wakilai mai wakiltar mazabar Awutu-Senya ta yamma. 2  A halin yanzu tana aiki a matsayin wakiliyar babban magatakardar MDD na babban sakataren MDD mai kula da yankin kahon Afirka. 3 
An haifi Tetteh a Szeged, Hungary, ga mahaifin Ghana da mahaifiyar Hungarian. Ta yi karatun sakandare a Wesley Girls High School a Cape Coast a tsakiyar kasar Ghana daga shekara ta, 1978 zuwa 1985. Tsakanin 1986 zuwa 1989, ta kuma karanta fannin shari'a a Jami'ar Ghana inda ta sami digiri na farko a fannin shari'a digirin . 4  Daga nan ta halarci Makarantar Shari'a ta Ghana, ta zama Barista-at-Law a shekara ta, 1992. 5 
Tetteh 'yar uwar Gizella Tetteh Agbotui ce mai wakiltar mazabar Awutu Senya ta Yamma inda ta kasance 'yar majalisa.
Tetteh ta yi hidimar ƙasa a matsayin jami'ar shari'a tare da Ƙungiyar Lauyoyin Mata ta Duniya  daga shekara ta, 1992 zuwa 1993. Bayan kammala hidimar ƙasa ta yi aiki a aikin shari'a mai zaman kansa tare da Kamfanin Lauya Ansa-Asare and Company, na Hencil Chambers a Accra, Ghana.
Bayan shekaru biyu na aikin shari'a mai zaman kansa Tetteh ta shiga hukumar kare hakkin dan adam da shari'a ta gwamnati a matsayin jami'in shari'a, amma daga baya a wannan shekarar, ta shiga kamfanin Ghana Agro Food Company  a matsayin mai ba da shawara kan harkokin shari'a; GAFCO wani kamfanin sarrafa abinci ne wanda ke samar da garin alkama, kaji da abincin dabbobi, abincin kifi da kuma tuna gwangwani. Har ila yau, kamfanin ya sayar da sauran kayayyakin abinci da na dabbobi kuma ya kasance a Unguwar Tema Harbor a Tema ta rike sauran mukaman gudanarwa a kamfanin wato Human Resources and Legal Services Manager sannan kuma ta kasance mataimakiyar Janar Manaja  shiga siyasa a shekara ta,  2000. Bayan ta yi wa’adi a Majalisar ba nan take ta sake tsayawa takara ba, sai ta koma Ghana Agro Food Company a matsayin Babban Manaja  inda ta yi aiki har zuwa watan Disamba shekara ta, 2009.
Tetteh 'yar uwar Gizella Tetteh Agbotui ce mai wakiltar mazabar Awutu Senya ta Yamma inda ta kasance 'yar majalisa.
Hanna Tetteh ta lashe kujerar mazabar Awutu Senya a zaben 'yan majalisa na watan Disamba shekara ta, 2000 kuma ta yi aiki na tsawon wa'adi daya a matsayin 'yar majalisar wakilai ta National Democratic Congress a kujerun 'yan adawa. Ba ta tsaya takarar kujerar ta ba a zabe mai zuwa. An zabe ta a matsayin memba mai zartarwa na National Democratic Congress a shekara ta,  2005 kuma ashejara ta,  2008 aka nada ta a matsayin darektan sadarwa na NDC ta kasa, inda ta maye gurbin John Dramani Mahama, wanda ya zama mataimakin dan takarar shugaban kasa na NDC a matsayin abokin takarar John Atta Mills, dan takarar shugaban kasa na jam'iyyar.
Yakin neman zaben shugaban kasa na shekarar, 2008 da irin rawar da ta taka wajen tafiyar da dabarun sadarwa na jam’iyyar na wancan zabe ya sanya ta zama fitacciyar ‘yar siyasa har ta zama daya daga cikin manyan masu magana da yawun jam’iyyar NDC.
Bayan nasarar NDC a zaben shekara ta, 2008 Tetteh ta zama kakakin sabuwar gwamnatin da aka zaba yayin da ake ci gaba da gudanar da sabbin nade-nade kuma a cikin watan Fabrairun shekara ta, 2009 Shugaba John Atta Mills ya zabe ta a matsayin ministar kasuwanci da masana'antu. Bayan tabbatar da ita da majalisar ta yi mata ta karbi mukamin kuma ta rike mukamin ministar kasuwanci da masana’antu daga Fabrairu shekarar, 2009 zuwa Janairu 2013.
A lokacin da take rike da mukamin ministar kasuwanci da masana'antu ta kasance mamba a tawagar gwamnatin kasar mai kula da tattalin arzikin kasar, mamba ce a hukumar raya karnin da ke da alhakin sa ido kan aiwatar da yarjejeniyar kalubalantar kamfanin na farko a Ghana. Ta kuma yi aiki a Hukumar Tsare-tsare ta Kasa, kuma ita ce Shugabar Hukumar Kula da Yankunan Kyauta ta Ghana .
A lokacin da John Mahama ya gaji marigayi shugaban kasar Atta Mills a shekarar, 2012, ya kuma nada Tetteh a matsayin Daraktan Sadarwa na yakin neman zabensa na shekara ta, 2012. Ta kuma yanke shawarar sake tsayawa takarar dan majalisa sannan aka zabe ta a sabuwar mazabar Awutu Senya ta Yamma a zaben watan Disamba na shekara ta, 2012 bayan ta zama ‘yar majalisa mai wakiltar mazabar Awutu Senya daga shekara ta,  2001 zuwa 2005.
Ta lashe zaben ne bayan da ta samu kuri’u 23,032 da ke wakiltar kashi 55.47% yayin da babbar ‘yar takararsa Oppey Abbey ita ma tsohuwar ‘yar majalisa ce mai wakiltar mazabar Awutu Senya wacce ta samu kuri’u 18,487 da ke wakiltar kashi 44.53%.
Ta sha kaye ne a hannun George Andah a zaben 'yan majalisar dokokin kasar na shekara ta, 2016 wanda ya samu kuri'u 28,867, kashi 52.27% a yayin da ta samu kuri'u 25,664 da ke wakiltar kashi 46.87%.
Bayan zaben, shugaba Mahama ya nada Tetteh a matsayin ministan harkokin wajen kasar kuma ya nada ta a watan Janairun shekara ta, 2013 bayan amincewar majalisar. Yayin da take rike da mukamin ministar harkokin wajen kasar, ta kuma kasance mamba a kwamitin tsaron kasa da kuma majalisar sojojin kasar. 5 
Lokacin da shugaba Mahama ya zama shugaban hukumar shugabannin kasashen ECOWAS a watan Maris din shekarar, 2014, Tetteh ta zama shugabar majalisar ministocin kungiyar ECOWAS a lokaci guda.
Bayan barin ofishinta a cikin shekara ta, 2017, Tetteh ta kasance a matsayin Richard von Weizsäcker Fellow a Gidauniyar Robert Bosch. 6  Daga shekarar, 2017 zuwa 2018, ta yi aiki a matsayin mai ba da taimako a babban taron koli na kungiyar IGAD kan farfado da yarjejeniyar warware rikicin Sudan ta Kudu. 7 
A cikin shekara ta, 2018, Sakatare-Janar na Majalisar Dinkin Duniya António Guterres ya nada Tetteh a matsayin Darakta-Janar na Ofishin Majalisar Dinkin Duniya a Nairobi , wanda ta gaji Sahle-Work Zewde. 5  Ba da dadewa ba, ta sake maye gurbin Zewde, a wannan karon a matsayin wakiliya ta musamman a Tarayyar Afirka kuma shugabar ofishin Majalisar Dinkin Duniya a Tarayyar Afirka . 7 
Bayan murabus din Ghassan Salamé a matsayin shugaban tawagar Majalisar Dinkin Duniya a Libya  a shekarar, 2020, Guterres ya ba da shawarar Tetteh a matsayin magajinsa; 8  9  maimakon haka, rawar ya tafi Ján Kubiš.
A cikin shekara ta, 2022, Guterres ya nada Tetteh a matsayin wakilinsa na musamman kan yankin Afirka, inda ya canza mukamai tare da Parfait Onanga-Anyanga. 10 
