Eulabee Dix Becker  ɗan wasan kwaikwayo Ba'amurke ne, wanda ya fifita matsakaicin launin ruwa akan hauren giwadon zana ƙananan hotuna.A farkon karni na 20,lokacin da matsakaici ya kasance a kan tsayin salon zamani,ta zana manyan mutane da yawa,ciki har da manyan Turai da kuma shahararrun 'yan wasan kwaikwayo na lokacin.
An haifi Dix a Greenfield,Illinois,ga Mary Bartholomew da Horace Wells Dix, 1  Ta kasance da sha'awar fasaha ta farko,kuma an ƙarfafa basirarta da ƙaunar karatu tun tana ƙarami. Iyalinta sun ƙaura sau da yawa a cikin shekarunta na farko saboda koma baya na kuɗi.A lokacin ƙuruciyarta, Dix ya tafi ya zauna tare da 'yan uwa masu arziki a St. Louis,inda ta halarci Jami'ar Washington,kuma ta shafe shekara guda tana nazarin zanen man fetur da zane-zane na rayuwa a St. Louis School of Fine Arts. 2  An gane aikinta a can da lambobin yabo biyu. 1  Dix ya koma wurin iyayenta a 1895,lokacin da suka kafa gida a Grand Rapids,Michigan.  2 A can ta koyar da azuzuwan fasaha,kuma ɗiyar wazirin Episcopal ta sami ƙwarin gwiwa don yin zanen ƙananan hotuna. 2 
A cikin1899 Dix ya koma birnin New York,inda ta fara karatu tare da William Merritt Chase, duk da haka ta bar bayan mako guda,wani bangare saboda yadda Chase ya mayar da hankali kan zanen mai,da kuma saboda rashin yarda da falsafar launi. 1  Ta ci gaba da ci gaba da karatunta a Ƙungiyar Ƙwararrun Ƙwararrun Ƙwararru tare da George Bridgman,wanda ta amince da shi. 2 Ta kuma yi karatu tare da William J.Whittemore, wanda ya koya mata dabarun zanen hauren giwa. 2 Whittlemore ta kasance wanda ya kafa Ƙungiyar Ƙwararrun Ƙwararrun Ƙwararru ta Amirka ,inda ta nuna wasu ayyukanta. 2  Ta kuma yi karatu a karkashin Isaac A.Josephi,wanda shi ne shugaban farko na ASMP. 1 
Dix ya ɗauki ƙaramin ɗakin studio a 152 West 57th Street,akan bene na 15 na ɗaya daga cikin hasumiya ta Carnegie Hall. 1 A nan ta yi aiki a kan kwamitocin don yawancin manyan New Yorkers,ciki har da actress Ethel Barrymore da mai daukar hoto Gertrude Käsebier.Ta hanyar kwatsam makwabcinta, Frederick S. Church,shi ma daga Grand Rapids ne,kuma ya taimaka mata yin tuntuɓar a cikin da'irar fasaha na New York. 2  Miniaturist Theodora Thayer,wanda Dix ya hade da kuma sha'awar,kuma yana da ɗakin studio a kusa. 1  2 
