Saif Ali Khan sanannen ɗan wasa ne a Indiya . An haife shi a 16 ga watan Agusta 1970.  1  Ɗa ne ga Sharmila Tagore, babbar yaya ta Rabindranath Tagore Daga cikin dangin Pataudi, shi ne ɗan wasan kwaikwayo Sharmila Tagore kuma ɗan wasan cricket Mansoor Ali Khan Pataud.
Khan ya fara wasan kwaikwayo a Parampara . Ya kasa samun nasara tare da fina-finan jagora na solo a cikin 90s kuma yana da nasarorin da ba kasafai ba ne kawai a cikin manyan taurari Yeh Dillagi , Main Khiladi Tu Anari , Kachche Dhaage  da Hum Saath-Saath Hain . . A shekarun 2000 ne Khan ya nuna kwazonsa a matsayin jarumin da ya fara da mai bacci ya buga Kya Kehna  kuma ya samu yabo da yawa a rukunin wasannin barkwanci na soyayya Dil Chahta Hai  da Kal Ho Naa Ho . Ƙarin nasara mai mahimmanci da kasuwanci ya zo tare da Hum Tum , Parineta , Salaam Namaste  da Ta Ra Rum Pum .
Khan ya kuma sami yabo mai mahimmanci don buga ƙwararren ɗan kasuwa a Ek Hasina Thi , almajiri a cikin fim ɗin Ingilishi Being Cyrus  kuma ɗan adawa a Omkara . Babban abubuwan da ya yi a matsayin jagora sun haɗa da Race , Love Aaj Kal , Cocktail  da Race 2 . Bayan wani nau'i na ayyukan da ba a yi aiki ba, Khan ya sami godiya ga kanun labarai na farko na Netflix na asali na Wasannin Alfarma na Indiya  da kuma babban mai adawa a cikin wasan kwaikwayo na tarihi Tanhaji , wanda ya zama mafi girman fitowar sa.
Khan ya lashe lambobin yabo da yawa, ciki har da lambar yabo ta kasa da lambar yabo ta Filmfare Awards, kuma ya sami Padma Shri, lambar yabo ta hudu mafi girma na farar hula Indiya a 2010.  2  An yi la’akari da shi don wasan kwaikwayonsa a cikin nau'ikan fina-finai da yawa-daga wasan kwaikwayo na laifi zuwa wasan kwaikwayo da wasan ban dariya. Baya ga yin fim, Khan ya kasance mai yawan gabatar da shirye-shiryen talabijin, mai nuna wasan kwaikwayo, kuma mamallakin kamfanonin shirya fina-finai na Illuminati Films da Black Knight Films.
An haifi Khan a ranar 16 ga Agustan shekarar 1970 a New Delhi, Indiya ga Mansoor Ali Khan Pataudi, tsohon kyaftin na kungiyar wasan Cricket ta Indiya, da matarsa Sharmila Tagore, 'yar wasan fim.  3  Mahaifin Khan, wanda shine ɗan Nawab na ƙarshe na mulkin jihar Pataudi a lokacin mulkin Raj na Biritaniya, ya karɓi jakar sirri daga Gwamnatin Indiya a ƙarƙashin sharuɗɗan da aka yi aiki a cikin haɗakar siyasa ta Indiya kuma ya kasance. an yarda ya yi amfani da taken Nawab na Pataudi har zuwa 1971 lokacin da aka soke taken. Bayan mutuwar Mansur Ali Khan a shekara ta 2011, an gudanar da wani biki na alamar pagri a ƙauyen Pataudi, Haryana don "kambi" Khan a matsayin "Nawab na Pataudi na goma", wanda Khan ya halarta don faranta ran mutanen ƙauyen, waɗanda suke so ya yi. ci gaba da al'adar iyali.Khan yana da kanne mata guda biyu, mai tsara kayan adon Saba Ali Khan da 'yar wasan kwaikwayo Soha Ali Khan, kuma jikan mahaifin Iftikhar Ali Khan Pataudi ne wanda ya taka leda a kungiyar cricket ta Indiya a Ingila a 1946, da Sajida Sultan, the Nawab Begum na Bhopal . Hamidullah Khan, Nawab na Bhopal na ƙarshe da ya mulki shi ne kakansa, kuma ɗan wasan cricket Saad Bin Jung shine ɗan uwansa na farko.  3   4   5   6 
