Peter Rufa'i  tsohon ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne na Najeriya wanda ya taka leda a matsayin mai tsaron gida .  1 
Ya taka rawar gani sosai a Belgium, Netherlands, Portugal da Spain, a cikin babban aikin da ya dauki shekaru 20.
Rufa'i ya wakilci Najeriya a gasar cin kofin duniya sau biyu da kuma gasar cin kofin kasashen Afrika da dama.
An haife shi a Legas, Rufa'i ya fara aikinsa a kasarsa, yana wasa da Stationery Stores FC da Femo Scorpions. Ya koma Benin a 1986, tare da AS Dragons FC de l'Ouémé .
A matakin ƙwararru Rufai ya shafe shekaru shida a Belgium, tare da KSC Lokeren Oost-Vlaanderen  2  da KSK Beveren, kodayake ya bayyana a hankali. A cikin kakar 1993 – 94 ya buga matches 12 ga maƙwabtan Holland Go Ahead Eagles, wanda ya ƙare 12th a cikin Eredivisie .
A cikin shekara ta 1994, Rufa'i ya fara kasada na Portuguese tare da SC Farense . A cikin shekararsa ta farko, ya taka rawar gani yayin da kungiyar Algarve ta ci kwallaye 38 kawai a cikin wasanni 34, wanda ya cancanci zuwa gasar cin kofin UEFA a karon farko. Ayyukansa masu ƙarfi sun sa shi canja wuri zuwa La Liga, amma ya yi ƙoƙari ya fara don Hércules CF mai ƙasƙanci a lokacin zamansa, a cikin wani yanayi na relegation .
Koyaya, Rufa'i ya sanya hannu tare da kafa Deportivo de La Coruña rani mai zuwa, yana tallafawa wani ɗan Afirka, Jacques Songo'o, na yanayi biyu - wannan ya haɗa da kiyaye tsabtataccen zane a cikin Janairu 1998 gida da CD Tenerife  a matsayin An dakatar da dan Kamaru .  3  Daga nan ya koma Portugal na shekara guda ta ƙarshe, tare da matsakaicin Gil Vicente FC, kuma shine zaɓi na biyu.
A shekara ta 2003 ne Rufa'i ya koma kasar Sipaniya inda ya zauna a kasar sannan ya bude makarantar mai tsaron gida.  3 
Rufa'i ya buga wa Najeriya wasanni 65, kuma ya wakilci kasar a gasar cin kofin duniya na FIFA guda biyu, a ko da yaushe a matsayin dan wasa: 1994  da 1998,  4  kuma ya taimaka wa Super Eagles ta lashe gasar Afrika ta 1994 . Gasar Cin Kofin Kasashen Duniya a Tunisia.  5 
A ranar 24 ga watan Yulin shekara ta 1993, yayin wasan neman tikitin shiga gasar CAN da Habasha, Rufa'i ya ci wa kasarsa kwallo ta karshe a bugun daga kai sai mai tsaron gida, a ci 6-0 a gida.  6 
Rufa'i dan wani sarkin ƙabila ne a yankin Idimu. A farkon shekarar 1998, mahaifinsa ya rasu, kungiyarsa  ta ba shi damar komawa Najeriya domin tattauna batun magajin, amma ya ki amincewa da matsayinsa.  3 
Babban dan Rufa'i, Senbaty, ya taka leda a matsayin ɗan wasan tsakiya, bayan ya yi ƙoƙarin ƙungiyar Sunshine Stars FC a gasar Premier ta Najeriya .  7 
