Yaƙin Jihadin Yara ya kasance sanannen yaƙine da Kiristoci a Turai sukayi don kafa Masarautar ƙudus ta Latin ta biyu a cikin Holyasa Mai Tsarki, wanda aka ce ya faru a shekarar 1212. 'Yan yaƙin basasar sun bar yankunan Arewacin Faransa, ƙarƙashin jagorancin Stephen na Cloyes, da Jamus, karkashin jagorancin Nicholas. Tarihin gargajiyar na iya haɗuwa daga wasu abubuwan da suka faru na gaskiya da na almara waɗanda suka haɗa da wahayin da wani ɗan Faransa da wani Bajamushe, da niyyar musulmai a cikin ƙasa Mai Tsarki zuwa cikin Kiristanci cikin lumana, ƙungiyar yara da ke tafiya zuwa Italiya, da yara da ake sayarwa cikin bautar a Tunis.
Abubuwan bambance-bambancen tarihin daɗaɗɗen labarin Yaƙin Jihadin Yara yana da jigogi iri ɗaya.  Yaro ya fara wa’azi a cikin Faransa ko Jamus; yayi ikirarin cewa Yesu ya ziyarce shi, wanda ya bashi umarnin jagorantar yakin Jihadi domin musuluntar da kirista cikin lumana. Ta hanyar jerin abubuwan al'ajabi da mu'ujizai, ya sami biyan yara har zuwa yara 30,000. Yana jagorantar mabiyansa kudu zuwa tekun Bahar Rum, tare da imanin cewa tekun zai rabu kan isowarsu, wanda zai bashi damar shi da mabiyansa suyi tafiya zuwa Kudus . Wannan baya faruwa. Ana sayar da yaran ga wasu 'yan kasuwa biyu, waɗanda ke ba yara da yawa izinin tafiya a kwale-kwale kamar yadda suke so. Daga nan sai a dauke mahajjatan zuwa Tunisia, inda 'yan kasuwa ke siyar da su a matsayin bayi ko kuma su mutu a cikin wani jirgin ruwan da ya kife a Tsibirin San Pietro da ke kusa da Sardinia a lokacin da ake yin haya .
A cewar masu bincike na kwanan nan, da alama akwai ƙungiyoyi biyu na mutane  a cikin shekarar 1212 a Jamus da Faransa.   Abubuwan kamanceceniya guda biyu sun bawa marubutan tarihin daga baya damar haɗawa da ƙawata tatsuniyoyin.
A motsi na farko, Nicholas, makiyayi daga Rhineland a Jamus,  yi ƙoƙari ya jagoranci rukuni a ƙetaren Alps da Italiya zuwa a farkon bazarar 1212. Nicholas ya ce teku za ta bushe a gabansu kuma ta bar mabiyansa su tsallaka zuwa ƙasa Mai Tsarki. Maimakon ya yi niyyar yakar Sarakan, sai ya ce za a ci masarautun Musulmai baya yayin da ‘yan kasarsu suka koma Katolika.  Almajiransa sun tafi yin wa'azin kira don "Yaƙin Jihadi" a ƙasan ƙasashen Jamusawa, kuma sun hallara a Cologne bayan weeksan makonni. Jama'ar sun kasu kashi biyu, jama'a sun bi hanyoyi daban-daban ta Switzerland. Biyu daga cikin kowane mutum uku da ke cikin tafiya sun mutu, yayin da wasu da yawa suka koma gidajensu.  Kimanin 7,000 suka isa Genoa a ƙarshen Agusta. Nan da nan suka yi tattaki zuwa tashar jiragen ruwa, suna tsammanin teku za ta raba a gabansu; lokacin da mutane da yawa basuyi baƙin ciki ba. Wasu kalilan sun zargi Nicholas da cin amanarsu, yayin da wasu suka zauna don jiran Allah ya canza shawara, tun da sun yi imanin cewa abin da ba za a taɓa tsammani ba daga ƙarshe ba zai yi hakan ba. Bandananan rukunin sun burge hukumomin Genoese, kuma sun ba da izinin zama ɗan ƙasa ga waɗanda suke so su zauna a garinsu. Mafi yawa daga cikin 'Yan Salibiyyar sun yi amfani da wannan damar.  Nicholas ya ƙi ya ce an ci shi kuma ya yi tafiya zuwa Pisa, motsin sa na ci gaba da ɓarkewa a kan hanya. A cikin Pisa jiragen ruwa biyu da aka tura zuwa Falasdinu sun amince su hau da yawa daga cikin yaran waɗanda, wataƙila, suka sami nasarar isa Holyasa Mai Tsarki.  Nicholas da wasu followersan mabiya masu aminci, a maimakon haka, sun ci gaba zuwa Papal States, inda suka haɗu da Paparoma Innocent III . Ragowar sun tashi zuwa Jamus bayan Pontiff ya gargaɗe su su kasance masu kyau kuma su koma gida ga danginsu. Nicholas bai tsira daga yunƙuri na biyu ba a ƙetaren tsaunukan Alps; bayan gida an kama mahaifinsa kuma an rataye shi a matsin lamba daga dangin da suka fusata wadanda danginsu suka halaka yayin bin yaran. 
Wasu daga cikin mafi sadaukarwa membobin wannan Jihadi daga baya an ba da rahoton cewa sun yi yawo zuwa Ancona da Brindisi ; babu wanda aka sani ya isa Kasa mai tsarki. 
Tafiya ta biyu ta kasance karkashin jagorancin wani  mai suna Stephen  na Cloyes, wanda ya ce a cikin Yuni cewa ya ɗauki wasiƙa zuwa ga sarkin Faransa daga wurin Yesu. Manyan gungun matasa da ke kusa da shekarunsa sun kusanci shi, mafi yawansu suna da'awar suna da baiwar Allah ta musamman kuma suna ganin kansu masu ban al'ajabi. Da jan hankalin mabiya sama da 30,000 manya da yara, ya tafi Saint-Denis, inda aka ba da rahoton ya haifar da mu'ujizai. Bisa umarnin Philip II, wanda Jami'ar Paris ta ba da shawara, an nemi mutanen da su koma gida. Filibus kansa bai bayyana da burgewa ba, musamman ma tunda baƙinsa ya jagoranci ɗan ƙaramin yaro, kuma ya ƙi ɗaukansu da gaske. Amma, Stephen bai firgita ba kuma ya fara wa'azi a wani abbey da ke kusa. Daga Saint-Denis, Istifanus ya zagaya Faransa, yana yaɗa saƙonninsa yayin da yake tafiya, yana mai alkawarin kai ƙararrakin Kristi zuwa Urushalima. Kodayake Cocin na da shakku, koyarwarsa ya burge manya da yawa.  Kadan daga cikin wadanda suka fara haduwa dashi sun mallaki aikinsa; an kiyasta cewa akwai kasa da rabin farkon 30,000 da suka rage, adadi da yake raguwa cikin sauri, maimakon ya bunkasa kamar yadda watakila ake tsammani.
A ƙarshen Yunin 1212, Istifanas ya jagoranci manyan Can cibiyyar daga Vendôme zuwa Marseilles . Sun rayu ne ta hanyar rokon abinci, yayin da akasarin suke ganin kamar sun gaji da wahalar wannan tafiya kuma sun koma ga danginsu. 
A cewar Peter Raedts, farfesa a Tarihin Zamani a Jami'ar Radboud Nijmegen, akwai kusan 50 tushe daga lokacin da ke magana game da jihadi, jere daga 'yan jimloli zuwa rabin shafi.  Raedts ya kasafta tushen zuwa gida uku dangane da lokacin da aka rubuta su: 
Raedts baya ɗaukar tushen bayan 1250 a matsayin mai iko, kuma waɗanda suke kafin 1250, yana ɗaukar kusan 20 kawai masu iko ne. Sai a cikin labaran da ba na izini ba daga baya ne ake nuna “yaƙin yara” kamar yadda marubutan irin su Vincent na Beauvais, Roger Bacon, Thomas na Cantimpré, Matthew Paris da sauransu suka nuna.
Kafin karatun da Raedts yayi na 1977, ba a da ɗan littattafan tarihi kaɗan da ke binciken Yaƙin Childrenananan Yara. Na farko sun kasance daga Bafaranshen nan G. de Janssens  da Reinhold Rinhricht na Jamus . Sun bincika kafofin amma basuyi nazarin labarin ba. Ba'amurken zamanin Dana Carleton Munro , a cewar Raedts, ya ba da mafi kyawun binciken hanyoyin har zuwa yau kuma shi ne farkon wanda ya bayar da cikakken bayani mai ma'ana game da Jihadi da aka cire labarin almara.  Daga baya, JE Hansbery  ya buga gyaran aikin Munro, amma tun daga nan ba a yarda da shi ba bisa tushen tushe.  Wani masanin ilimin hauka na Bajamushe Justus Hecker  ya ba da fassarar asali game da yaƙin, amma ya zama takaddama game da "halin rashin lafiyar da ke damun addini" wanda tun daga nan aka ƙi yarda da shi. 
P. Alphandery  ya fara wallafa ra'ayinsa game da yakin jihadi a cikin 1916 a wata kasida wacce daga baya aka buga ta cikin sigar littafi a 1959. Ya dauki labarin yakin jihadi a matsayin nuna al'adun zamanin da na Innocents, a matsayin wani nau'in sadaukarwa wanda Innocents suka ba da kansu don amfanin Kiristendam ; duk da haka, ya dogara da ra'ayoyinsa akan wasu tushe mara tushe.  1 
Adolf Waas  ya ga 'Yaƙin Jihadi na Yara a matsayin bayyanar tsoron Allah da kuma nuna adawa da ɗaukaka yaƙin mai tsarki.  2  HE Mayer  ya ƙara haɓaka ra'ayoyin Alphandery na Masu laifi, yana cewa yara zaɓaɓɓun mutanen Allah ne saboda sune mafi talauci; da yake fahimtar tsafin talauci, ya ce "Yunkurin Yaran ya nuna nasarar da kuma gazawar ra'ayin talauci."  3  Giovanni Miccoli  shine farkon wanda ya lura cewa majiyar zamani ba ta nuna mahalarta matsayin yara ba. Wannan fitowar ce ta lalata duk sauran fassarar,  4  sai dai watakila na Norman Cohn  wanda ya gan shi a matsayin motsi na chiliastic wanda talakawa ke ƙoƙarin tserewa daga baƙin cikin rayuwar su ta yau da kullun.  A cikin littafinsa Yara na Jihadi: Tarihin Zamani, Tarihin Zamani , Gary Dickson yayi magana game da karuwar yawan "rashin yuwuwar" motsi a fadin Yammacin Turai a lokacin. Wadanda suka shahara saboda kauracewa duk wani nau'I na dukiya da kin shiga gidan sufi, zasuyi tafiya cikin rukuni-rukuni kuma su dogara da kananan gudummawa ko abinci daga wadanda suka saurari wa'azinsu don su rayu. Paparoman ya fitar da su daga waje, ya tilasta musu yin yawo kuma wataƙila sun ƙunshi babban ɓangare na abin da ake kira "Yaƙin Jihadi na Yara". Bayan yakin basasa bai yi nasara ba, Paparoma ya bayyana cewa masu bautar Nicholas da Stephen sun kunyata shugabannin kirista duka. 
Masana tarihi sun sanya murƙushe cikin mahallin rawar da samari maza ke takawa a yakin basasa.  5  Malaman adabi sun binciko rawar da take takawa a cigaban tatsuniyar Pied Piper .  6 
Bayan karatun kimiyya akwai shahararrun juzu'i da ra'ayoyi game da Jihadin Yara. Norman Zacour a cikin binciken A Tarihin yaƙe-yaƙe  gabaɗaya yana bin shawarar Munro, kuma ya ƙara da cewa akwai rashin kwanciyar hankali na zamani, yana kammala Yarjejeniyar Yara "har yanzu yana ɗaya daga cikin jerin fashewar zamantakewar jama'a, ta inda maza da mata na da. —Da yara ma - an sami saki ”.
Steven Runciman ya ba da labarin Yaƙin Jihadin Childrenananan yara a cikin littafinsa na Tarihin yaƙe-yaƙe .  7  Raedts ya lura da cewa "Duk da cewa ya faɗi labarin Munro a cikin bayanan nasa, amma labarin nasa yana da ban tsoro ta yadda hatta mai karancin karatu zai yi mamaki ko da gaske ne ya fahimce shi." Donald Spoto, a cikin wani littafin 2002 game da Saint Francis na Assisi, ya ce sufaye suna da kwarin gwiwa ya kira su yara, kuma ba yawo da talakawa ba, saboda ana daukar kasancewar talakawa masu tsoron Allah kuma Cocin tana jin kunyar dukiyarta sabanin talakawa. Wannan, a cewar Spoto, ya fara al'adun adabi ne wanda shahararren labarin yara ya samo asali. Wannan ra'ayin yana bin HE Mayer a hankali.
Masanin tarihin Holland din Peter Raedts, a cikin wani binciken da aka buga a 1977, shine farkon wanda ya sanya shakku kan labarin gargajiya na waɗannan abubuwan. Yawancin masana tarihi sun gaskata cewa su ba  yara ne, amma ƙungiyoyi masu yawa na "matalauta masu yawo" a cikin Jamus da Faransa. Wannan ya zo da yawa daga kalmomin "parvuli" ko "jarirai" da aka samo a cikin asusun biyu na taron daga William na Andres da Alberic na Troisfontaines . Babu wasu asusun daga lokaci wanda yake ba da shawarar shekaru ko kaɗan, amma ma'anar kalmomin biyu suna ba da ma'anar gaba ɗaya. Marubutan Zamani suna raba rayuwa zuwa manyan sassa huɗu tare da bambancin shekarun da ke tattare da su. Cocin daga baya ta zaɓi wannan rabe-raben zuwa lambar hada-hadar al'umma, tare da maganar tana nufin ma'aikatan albashi ko leburori wada5nda suka kasance matasa kuma basu da gado. Chronica regia Coloniensis, wanda aka rubuta a 1213 , yana nufin masu murƙushe 'yan tawaye wadanda suka "bar garmaho ko keken da suke tukawa, da garken da suke kiwo", suna ƙarawa ra'ayin ba shine "puerti" zamanin ba, amma "puerti" ne mai mulkin al'umma. Wata ma'ana, pueri, ana fassara ta daidai cikin yara, amma a kaikaice na nufin "marasa ƙarfi". Da yawa daga cikinsu sun yi ƙoƙari su isa Holyasa Mai Tsarki amma wasu ba su yi niyyar zuwa ba. Rahotannin farko na abubuwan da suka faru, wanda akwai bambancin ra'ayi da yawa da aka fada tsawon ƙarnuka, bisa ga wannan ka'idar, galibi apocryphal ne .   
Raedts "matalauta masu yawo" ba tare da asusun yara ba an sake duba su a cikin 2008 ta Gary Dickson wanda ya ci gaba da cewa yayin da ba ta kasance ta ainihin yara ba, sun wanzu kuma sun taka muhimmiyar rawa.  
Yawancin ayyukan fasaha suna nuni ne ga Yaƙin Jihadi na Yara; wannan jeri an mai da hankali ne kan ayyukan da aka saita a Zamani kuma an fi mai da hankali kan sake ba da labarin abubuwan da suka faru.  Jihadin Yara  .
