Niagara Falls  rukuni ne na magudanan ruwa guda uku a ƙarshen  Niagara Gorge, wanda ya ke kan iyaka da tsakanin lardin Ontario na Kanada da jihar New York ta Amurka. 1  Mafi girma daga cikin ukun shine Horseshoe Falls, wanda ke kan iyakar kasa da kasa na kasashen biyu. 2   Ana kuma san shi da Kanad Falls.  Karamin faɗuwar  ruwa na Amurka da faɗuwar Bridal Veil Falls na cikin Amurka. Bridal Veil Falls ya rabu da Horseshoe Falls ta tsibirin Goat da kuma Falls na Amurka ta tsibirin Luna, tare da tsibiran biyu na New York.
Kogin Niagara ne ya kafa shi, wanda ke malala a tafkin Erie zuwa tafkin Ontario, haɗuwar faɗuwar ruwa tana da mafi girman yawan magudanar ruwa a Arewacin Amurka wanda ke da digo a tsaye sama da 50 metres  .  A lokacin mafi girman sa'o'in yawon bude ido na rana, sama da 168,000 cubic metres    na ruwa yana wucewa a kan kullum fadowa kowane minti daya.  Faduwar Horseshoe ita ce magudanar ruwa mafi ƙarfi a Arewacin Amurka, kamar yadda aka auna ta yawan kwararar ruwa. 3   Niagara Falls sananniya ce  saboda kyawunta kuma tana da mahimmancin tushen wutar lantarki. Daidaita abubuwan nishaɗi, kasuwanci, da amfanin masana'antu ta kasance ƙalubale ga masu kula da faɗuwar ruwa tun ƙarni na 19.
Niagara Falls yana da 27 kilometres  arewa maso yamma na Buffalo, New York, da 69 kilometres  kudu maso gabas na Toronto, tsakanin tagwayen biranen Niagara Falls, Ontario, da Niagara Falls, New York. An kafa Niagara Falls lokacin da dusar ƙanƙara ta koma ƙarshen glaciation na Wisconsin , kuma ruwa daga sabbin manyan tafkunan da aka kafa ya zana wata hanya ta hanyar Niagara Escarpment akan hanyar zuwa Tekun Atlantika.
Horseshoe Falls yana da kusan 57 metres  babba, 4   yayin da tsayin Falls na Amurka ya bambanta tsakanin 21 and 30 metres  saboda kasancewar manyan duwatsu a gindinsa. Mafi girma Horseshoe Falls yana kusan 790 metres  fadi, yayin da Falls na Amurka shine 320 metres  fadi. Tazarar da ke tsakanin iyakar Amurka ta Niagara Falls da ta Kanada ita ce 1,039 metres  . 
An yi rikodin ɗin kololuwar kwarara a kan Faduwar Horseshoe a 6,400 cubic metres    a cikin dakika guda.  Matsakaicin adadin kwararar shekara shine 2,400 cubic metres    a cikin dakika guda. 5   Tunda kwararar aiki ne kai tsaye na hawan kogin Erie, yawanci yakan yi girma a ƙarshen bazara ko farkon lokacin rani. A cikin watannin bazara, aƙalla 2,800 cubic metres    a cikin dakika daya na ruwa yana ratsa fadowar, wasu kashi 90% nasu sun wuce Horseshoe Falls, yayin da ake karkatar da ma'auni zuwa wuraren samar da wutar lantarki sannan kuma zuwa ga Falls na Amurka da Faduwar Bridal Veil Falls. Ana cim ma wannan ta hanyar yin amfani da madatsar ruwa ta kasa da kasa tare da ƙofofi masu motsi a sama daga Falls Horseshoe.
