Unilever Nigeria Plc kamfani ne da aka jera a bainar jama'a wanda ke da sha'awar ciniki da masana'antu a kasuwar kayan masarufi. A cikin 2014, an jera shi a cikin manyan kamfanoni 20 mafi daraja da aka ambata a kasuwar hada-hadar hannayen jari ta Najeriya. 1  Unilever Nigeria PLC reshe ne na Unilever Overseas Holding BV. 2 
Tarihin Unilever a Najeriya ya samo asali ne tun a shekarar 1923 lokacin da Robert Hesketh Leverhulme ya bude wurin kasuwanci a Najeriya da sunan kasuwanci, Lever Brothers  Ltd. Kamfanin ya fara kasuwancin sabulu kuma a cikin 1924, an canza sunan zuwa Kamfanin Sabulu na Yammacin Afirka. 3  Ganin dama a cikin ƙasar, kamfanin ya buɗe masana'antar sabulu a Apapa a cikin 1925. Daga baya kamfanin ya fadada zuwa samar da kayan abinci, ya bude sabuwar masana’antar sabulu a Aba a shekarar 1958 kuma ya canza suna zuwa Lever Brothers Nigeria Limited a shekarar 1955. A cikin 1960, Lever Brothers ya gabatar da wanki na Omo a kasuwa, sabon samfurin ya sami karɓuwa a tsakanin masu saye, wanda hakan ya sa kamfanin ya ƙaddamar da wata masana'anta don kera wanki na Omo a 1964.  3 
Dangane da dokar 'yan asalin ƙasar ta 1972, Unilever ya zama kamfani da aka lissafa a bainar jama'a a 1973, yana sayar da kashi 60% na hannun jari ga jama'ar Najeriya . Kamfanin ya zama kamfani mallakar Najeriya . Canjin mallakar hannun jari bai shafi ci gaban kamfani ba. A cikin 1982, kamfanin ya fara samar da kayayyakin abinci kamar Royco, Blue band da Tree top a Agbara, Jihar Ogun . 
Bugu da ƙari, kamfanin ya shiga cikin lokaci na haɗuwa da saye; Ya samu Lipton Nigeria a 1985 sannan ya hade da kamfanin Vaseline, Chesebrough Products Industries a 1988. A cikin wannan lokacin, kamfanin ya fara tsarin haɗin kai na baya don samo albarkatun ƙasa a cikin gida. Wannan shawarar kasuwanci ta sa kamfanin ya saka hannun jari a harkar noman amfanin gona da noman dabino. Har ila yau, kamfanin ya zuba jari a gonar shayi a Mambilla don samar da albarkatun kasa na Lipton.
A shekarar 1995, Lever Brothers, kashi 40 na Unilever, ya hade da Unilever Nigeria Limited, reshen Unilever UK Haɗin ya baiwa Unilever ikon mallakar sabuwar ƙungiyar, wannan shi ne karo na farko tun bayan da aka soke dokar zama ‘yan asalin ƙasar da ƙasashen duniya za su yi. mafi rinjaye a cikin wani kamfanin Najeriya da aka nakalto. 4  Kafin haɗewar, a cikin 1994, ƙungiyar Unilever ta sami AJ Seward, mai kera samfuran kula da kai daga UAC Nigeria. 5 
A 2001, kamfanin ya canza suna zuwa Unilever Nigeria Plc.
Unilever Nigeria Plc na da hannu a masana'antu da sayar da abinci da kayan abinci da kuma kayayyakin kula da gida da na mutum. Kamfanin yana da masana'anta a Agbara, jihar Ogun da kuma Oregun, jihar Legas. 6  7 
