Toyin Ojora-Saraki  mai ba da shawara ne kan kiwon lafiya a duniya, mai ba da agaji na kiwon lafiya kuma Shugabar Gidauniyar Wellbeing ta Afirka.  1 Ta kasance mai bada tallafi sosai dan ganeda kiwon lafiya.
Toyin Saraki da aka haife cikin Ojora da Adele sarauta iyalan Lagos, Nigeria, a matsayin 'yar Yoruba aristocrat Oloye Adekunle Ojora, da Otunba na Lagos, da kuma jikanyar Omoba Abdulaziz Ojora, da Olori Omo-Oba na Legas. A bangaren mahaifiyarta, 'yar Erelu Oodua ce, Iyaloye Ojuolape Ojora , kuma jika ce ga Iyaloye Sabainah Akinkugbe, wacce ita ma ta kasance mai zafin nama. Akinfes dangin masu masana'antu ne daga jihar Ondo.
Ta yi karatun firamare a St Saviour's School, Ikoyi, Lagos, da Holy Child College Lagos, bayan ta tafi United Kingdom kuma ta halarci Roedean School, Brighton . Ta sami digiri na LLB a fannin Shari'a daga Makarantar Landan ta Gabas ta Gabas da Nazarin Afirka da LLM a Dokar Tattalin Arziki ta Duniya daga Kwalejin King's London, duka jami'ar London . Ta dawo Nijeriya kuma an kira ta zuwa Lauyan Najeriya a 1989. 
A matsayinta na Shugabar Gidauniyar Wellbeing Foundation a Afirka , Misis Toyin Saraki ta kasance mai ba da tallafi ga Najeriya tare da ba da shawarwari tsawon shekaru 20 game da uwa, jarirai da lafiyar yara, nuna wariyar jinsi da tashin hankali, inganta ilimi, karfafa tattalin arziki da zamantakewar al'umma a cikin Afirka. Ita ce mai ba da shawara game da kiwon lafiya a duniya game da Goals na Ci gaba a Nijeriya, yana rage yawan mace-macen mata da yara. Ta kuma ƙaddamar da kamfen ɗin kafofin watsa labarun ta hanyar Wellbeing Foundation Africa da ake kira #MaternalMonday a 2012, da #WASHWednesday, #ThriveThursday da #FrontlineFriday a 2018, don wayar da kan jama'a game da mahimman batutuwan mata yara da matasa da kiwon lafiya da abinci mai gina jiki, daidaita jinsi, tsaftar ruwa da tsafta, da ma’aikatan lafiya a gaba. a Afirka.
Ta ba da gudummawa wajen kafa Charungiyar Sadaka ta Rayuwa a cikin 1993 kuma ita ce mai ba da shawara ga Nationsan Majalisar Dinkin Duniya Kowace Mace Kowane Childan yara. Tana cikin kwamitin gidauniyar kawar da tashin hankalin cikin gida da kuma kwamitin gidauniyar Afirka Justice Foundation. 
An nada Saraki ne a cikin Majalisar Dattawan Kasa da Kasa ta ICPD25 a shekarar 2019, shi ne Kwamitin Kula da Kawancen WHO na Kula da haihuwar jarirai da Lafiyar Yara PMNCH, sannan kuma Mashawarci ne na Musamman ga Ofishin Hukumar WHO na Afirka, Sabon Jariri na kungiyar Save the Children a Najeriya, Zakaran Kula da Lafiya na Duniya ta Devex, Asusun Tallafawa Jama'a na Majalisar Dinkin Duniya UNFPA Zakaran tsara Iyali, White Ribbon Alliance Global Champion, kuma an nada shi a matsayin Inaugural Ambassador Goodwill Ambassador to the International Confederation of Midwives in 2014.  
Ta auri Sanata Bukola Saraki, tsohon shugaban majalisar dattijan Najeriya wanda ke rike da mukamin Wazirin masarautar Ilorin a tsarin shugabancin Najeriya . Suna da yara hudu.
