Élber de Souza wanda aka fi sani da Giovane Élber . tsohon ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne na ƙasar Brazil wanda ya taka leda a matsayin ɗan wasan gaba.
Mai yawan zura kwallaye a kungiyoyi daban-daban, galibi aikin Élber ya kare a kasar Jamus, inda ya wakilci musamman Bayern Munich , inda yaci kwallaye 133 a raga a wasanni 260 na kungiyoyi uku.
Haihuwar Londrina, Paraná, Élber samfurin samari ne na Londrina.
Yana dan shekara 18 ya sanya hannu a AC Milan a shekarar, 1990,  Élber ya kusan zama ba a san shi ba yayin shekara daya da ya yi tare da kungiyar Serie A.
Daga bisani, ya koma Switzerland Grasshopper Club Zürich, da farko kan rance . Nan da nan ya fara nuna bajintar kwarewa a sabuwar kungiyar tasa, wato a wasan shekarar, 1992 zuwa 1993 UEFA Cup da suka fafata da Sporting Clube de Portugal inda, bayan asarar gida 1-2, ya yi tasiri a nasarar kungiyar da jimillar kwallaye 4-3. sau biyu.
Bayan fiye da manufofin hukuma 50 na Grasshoppers, Élber ya sanya hannu tare da VfB Stuttgart na Jamus a cikin bazarar shekarar, 1994. Ya ci kwallo a wasansa na farko na gasar Bundesliga, a wasan da suka doke Hamburger SV da ci 2-1 a gida, kuma ya kammala kakarsa ta farko da kwallaye takwas, wanda hakan ne zai kasance kamfen daya tilo da ya ci a lambobi guda cikin shekaru bakwai masu zuwa.
A kakar shekarar, 1996 da shekara ta, 1997, Élber ya ciwa Stuttgart kwallaye 20 a hukumance, 17 a gasar, kuma uku a kofi, gami da duka biyu da suka kara da FC Energie Cottbus a wasan karshe . A Stuttgart ya kirkiro abin da ake kira alwatiran sihiri  tare da Krassimir Balakov da Fredi Bobic.
A lokacin bazara mai zuwa, ya koma ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Bayern Munchen inda, a shekara ɗaya, ya sami babban ɗan wasan ƙungiyar. ana buƙatar hujja  ; bugu da kari, ya taka rawar gani a nasarar cin wasanni hudu, gasar cin kofin zakarun turai na shekarar, 2000 da shekara ta, 2001 na UEFA, inda ya zira kwallaye biyu a wasan dab da na kusa da karshe da Real Madrid, da kuma gasar cin kofin Intercontinental na shekarar, 2001, yayin da ya lashe kyautar Torjägerkanone ta shekarar, 2002 da shekara ta, 2003 tare da kwallaye 21; Bavaria ce ta ci biyu 2.
Élber mai shekaru 31 ya kashe mafi yawan kamfen na shekarar, 2003 da shekara ta, 2004  a Faransa tare da Olympique Lyonnais, ya maye gurbin ɗan ƙasar Sonny Anderson wanda ya tafi Spain. A shekarar, 2003 - 04 UEFA Champions League, ya zira kwallaye a ragar tsohuwar kungiyarsa Bayern Munich don ci 2-1 a Jamus.  Daga baya, ya ci kwallaye a wasan da suka tashi 2-2 da Porto a wasan kusa da na karshe; duk da haka, an fitar da Lyon daga gasar bayan ta sha kashi ci 4-2 jimillar. 
Sai, ya taimaki kulob din zuwa uku na bakwai a jere Ligue 1 accolades, amma sai ya sha wahala mai tsanani fibula da tibia rauni wanda ya sa shi fita daga mataki na fiye da shekara guda.
Ya dawo buga wasan ƙwallo a ƙasan Jamus tare da Borussia Mönchengladbach, wanda ya haɗu da shi a cikin watan Janairu shekarar, 2005. 
A cikin watan Janairun shekarar 2006, bayan kusan shekaru 15 ba ya nan, Élber ya koma kasarsa, ya kammala aikinsa a Cruzeiro. Bayan sanarwar tausayawa, ya yi ritaya daga kulob din zagaye uku kafin karshen kakar wasa a ranar 9 ga watan Satumba, bayan rauni da rashin mahaifinsa. 
Saboda tsananin gasa, berlber bai iya fassara fasalin kulob din sa zuwa kungiyar kasar ta Brazil ba. A farkon shekara na kasa da kasa play, shekarar, 1998, ya zira kwallaye shida a raga a matsayin masu yawa wasanni, amma zai kawai karba tara mafi iyakoki a cikin wadannan shekaru uku.
A gasar FIFA ta Matasan Duniya ta shekarar, 1991 Élber ya ci hudu a wasanni shida yayin da ‘yan kasa da shekaru 20 suka sha kashi a hannun Portugal mai masaukin baki, a kan fanareti .  1 
Bayan ya sanar da yin ritaya a kwallaon kafa sai ya koma Bayern, inda ya fara aiki a kulob din a matsayin dan leken asiri, yana neman matasa a cikin kasarsa.
Élber yana aiki ne a matsayin masani kan tashar talabijin ta Jamus Das Erste . Ya ba da ƙididdigar ƙwararru a yayin Kofin Confederations na FIFA na shekara ta, 2013 kuma ya sake bayyana a wannan ƙarfin yayin gasar cin kofin duniya ta shekarar, 2014 FIFA.
Mafi yawanci ana kiransa Giovane Élber , wanda shine bambancin Jamusanci na sunan laƙabin Italiya il giòvane Élber .
 
Ciyawar
Stuttgart
Bayern Munich
Lyon
Cruzeiro
 
Cite error: <ref> tags exist for a group named "lower-alpha", but no corresponding <references group="lower-alpha"/> tag was found
