Porsche Taycan wani sabon mota ne na  lantarki, baturi da birki mai harbi wanda kamfanin kera motoci na Jamus Porsche ya kera. Tsarin ra'ayi na Taycan, mai suna Porsche Mission E, wanda aka yi muhawara a 2015 Frankfurt Motor Show .  An bayyana Taycan cikakke-a shirye-shirye a Nunin Motar Frankfurt na 2019 .  A matsayin Porsche na farkon jerin kokum series da harshen turanci da aka samar da lantarki,  1  ana sayar da shi a cikin bambance-bambancen daban-daban a matakan aiki daban-daban, kuma yana iya haifar da ƙarin abubuwan haɓakawa a cikin ƙira na gaba.  Fiye da 20,000 Taycans an isar da su a cikin 2020, shekarar siyarwa ta farko, wanda ke wakiltar 7.4% na jimlar Porsche.  Taycan Turbo S da aka gyara ita ce Motar Tsaro ta E na yanzu. 
 2  3  4 
Sunan "Taycan"  an fassara shi daga Turkanci tay + iya a matsayin "saurayi doki", dangane da tukin rigar makamai na Stuttgart a kan Porsche crest.   5  6 
Porsche mai suna samfurin babban aikin Turbo da Turbo S duk da rashin turbocharger, bin al'adar da aka kafa ta manyan abubuwan Porsche tare da injunan konewa na ciki. 
Ciki na Taycan yana fasalta kayan aikin Porsche cikakke na dijital na farko, tare da nunin dijital har guda huɗu, gami da mai lankwasa, 430 mai 'yanci. nunin direba mai daidaitawa. A 280 mm  allon da ke hannun dama na gunkin kayan aiki shine cibiyar infotainment na mota. Allon zaɓi na dama na allon infotainment yana bawa fasinja na gaba damar tsara tsarin infotainment. A tsakiyar console, a 210 mm  mai nuna hoto, allo mai sarrafa abin taɓawa yana nuna matsayin wutar lantarki kuma yana ba direba shawara kan amfani da wutar motar da kyau. Ya bambanta da shimfidar dijital duka, dashboard ɗin yana da ƙayyadaddun agogon Porsche a saman sa.
Salon na waje, ta tsohon mai tsarawa na Porsche Mitja Borkert, yana da matuƙar tasiri da motar manufa E ta manufa, tana riƙe da mafi yawan abubuwan ƙirarta ban da "ƙofofin kashe kansa" da ginshiƙan B. Siffofin ƙira na Taycan sun haɗa da mai ɓarna na baya mai juyowa, hannayen ƙofa mai ja da baya, da ingantaccen tsarin birki na haɓakawa. Yin amfani da cikakkiyar fa'idar shimfidar hanyar tuƙi, Taycan ta haɗu da ainihin ɗan gajeren hanci na gaba na Porsches na gargajiya tare da shimfiɗaɗɗen nau'ikan injin gaba-gaba na zamani zuwa ga baya, yana ba da fayyace hanyoyin haɗin ƙira zuwa samfuran da ake da su. Gaban yana da fitilun fitilun fitilun wuta da rana mai maki huɗu. A bayansa, motar tana da ɗan gajeren murfi mai salo mai ƙima, tana da rukunin haske mai cikakken faɗi wanda ke aiki azaman fitilun wutsiya da kunna sigina tare da ba da damar shiga ɗaya daga cikin ɗakunan kaya biyu. Sauran ɗakin yana ƙarƙashin bonnet, tare da ɗaukar nauyin kusan lita 100. Samfuran Taycan Turbo da Turbo S sun haɗa da datsa carbon-fibre da ƙafafu 20-inch.
