Juan Pablo Raba Vidal  fim ne na Colombia, TV da mai wasan telenovela, sananne a duniya saboda matsayinsa na Gustavo Gaviria a cikin jerin Netflix na shekarar 2015 na Narcos .
An haifi Raba a Bogotá, Kolombiya inda ya sauke karatu daga Colegio Nueva Granada . Bayan kisan iyayensa, mahaifinsa dan Argentina ne ya haife shi a Spain. A can, ya sami digiri na biyu kuma ya fara karatun talla, amma ba da daɗewa ba ya yanke shawarar wannan ba abin da yake so a rayuwa ba. Ya bar karatunsa bai cika ba ya tafi ya zauna a Argentina . ana buƙatar hujja 
Daga baya Raba ya koma Colombia kuma yayi aiki a matsayin abin koyi. Ya nemi aiki daga tashar talabijin ta Colombian Caracol, wanda ya ba da shawarar ya ɗauki darasin wasan kwaikwayo. Ya ɗauki darussan wasan kwaikwayo a Bogota tare da Edgardo Roman sannan ya ci gaba da karatunsa a New York a Cibiyar Lee Strasberg . ana buƙatar hujja 
Ba da daɗewa ba bayan haka, ya raka abokinsa zuwa aji mai wasan kwaikwayo inda furofesa Raba ya burge farfesa Edgardo Roman. Da ƙarfafawa, Raba ya fara halartar tantancewar. Watanni biyu bayan bincikensa na farko, tashar Caracol ta nemi shi ya kasance tare a cikin jerin talabijin Amor En Forma . A cikin shekara ta 1999, ya taka rawa kaɗan a cikin jerin shirye -shiryen TV Marido y mujer .
Nan da nan bayan haka, ya ɗauki babban matakin a cikin jerin talabijin La reina de Queens . Kusan lokaci guda, ya bayyana a cikin wasan kwaikwayo na wasan kwaikwayo Tarihin Mutuwa da aka Tsinkaya, dangane da littafin Gabriel García Márquez .
Daga baya tashar Venezuelan RCTV ta roƙe shi ya kasance tare a cikin telenovela Viva La Pepa . Wannan ya haifar da tayin bayyana a La niña de mis ojos, wanda ya ƙaddamar da aikin Raba na duniya. A cikin shekarar 2002 na Mi gorda bella, Raba ta buga Orestes Villanueva Mercuri, wacce ke soyayya da kyakkyawar zuciya Valentina.
A cikin shekarar 2004, lokacin da ya yi fim don RCTV jerin talabijin Estrambótica Anastasia . A cikin shekarar 2005, ya dawo Kolombiya kuma ya yi fim don tashar Caracol jerin talabijin Por amor a Gloria . A cikin shekara ta 2006 ya haɗa ya bayyana a fim ɗin Una Abuela Virgen kuma a matsayin babban jarumi a cikin fim ɗin Soltera y sin Compromiso .
A cikin shekaru masu zuwa yana da sassa a cikin wasan kwaikwayo na sabulu da yawa. A cikin shekarar 2008 Raba ya bayyana a cikin El Cartel de los sapos, a cikin wasan karshe na Tiempo na shekarar 2009 da kuma a cikin wani shafi na tunani . Bayan haka yana da bangare a Los Caballeros Las Prefieren Brutas . A cikin shekarar 2013 ya kasance babban mutum a cikin Los secretos de Lucía .
A cikin shekarar 2014, an jefa shi a matsayin Gustavo Gaviria, dan uwan Pablo Escobar a Narcos . Ya bayyana cewa wannan labari ne na kansa a gare shi tunda Escobar ya kashe kawunsa.  A cikin shekarar 2015 Raba ya shiga kakar ta uku na Wakilan SHIELD a matsayin Inhuman Joey Gutiérrez.
A cikin shekarar dubu biyu da uku 2003, ya sadu da ɗan jaridar Colombia Paula Quinteros, wanda ya aura a ranar shida 6 ga Disamba a bikin Celtic da babu takalmi a Los Roques, Venezuela.  
A cikin shekarar dubu biyu da shida 2006, shi da Paula sun ba da sanarwar rabuwarsu, wanda daga baya ya haifar da kisan aure a dubu biyu da bakwai 2007. A cikin shekarar dubu biyu da bakwai 2007, ya haɗu da tauraron sabulu na Venezuelan Marjorie de Sousa, dangantakar da ta kasance sama da shekara guda. ana buƙatar hujja 
A watan Agusta dubu biyu da sha daya 2011, ya auri mai gabatar da shirye -shiryen talabijin Mónica Fonseca a wani biki na sirri a Miami, Amurka . A ranar sha tara 19 ga watan Yuli dubu biyu da sha biyu 2012, matarsa ta haifi ɗansu, Joaquín Raba Fonseca. Raba ɗan tseren keke ne kuma yanzu yana zaune a Miami. Tare da danginsa, ya kasance mai himma sosai a cikin kungiyoyin kare hakkin dan adam da dabbobi.  1 
 
