iROKO Partners kamfani ne na rarraba kafofin watsa labarai na kan layi wanda ya mayar da hankali kan Masana'antar Nishaɗi ta Najeriya.  1  An kafa kamfanin a cikin watan Satumba 2010 kuma yana da hedikwata a Legas, tare da reshe a London, United Kingdom. Kamfanin yana karkashin jagorancin wadanda suka kafa shi Jason Njoku  da Bastian Gotter tare da babban mai saka hannun jari Nazar Yasin. iROKO Partners yana ba da samfuran kafofin watsa labaru iri-iri ciki har da gidan yanar gizon sa na fina-finai mai suna iROKOtv wanda aka mayar da hankali kan shirye-shiryen Fim na Nollywood, da kuma 'iROKING', dandamalin yada kiɗan Najeriya.  2  Sauran samfuran gidan yanar gizo sune iROKtv, NollywoodLove da YorubaLove waɗanda ke aiki akan dandalin bidiyo na YouTube.  3 
Jason Njoku da Bastian Gotter ne suka kafa iROKO Partners a shekarar 2010 a London, Ingila. 4   Ra'ayin ya samo asali ne daga yawan buƙatun fina-finan Nollywood da sauri. Abokan huldar iROKO da farko sun yi niyyar kawar da yanar gizo da kuma masana’antu daga dimbin satar fasaha da ke gurgunta harkar; da zarar kafuwar, kungiyar ta haifi Nollywoodlove da Yorubalove, wanda ya sami babban rabo na ra'ayoyin YouTube na gida a shekarar 2011.  Watanni hudu da fara kasuwancinsa, Njoku ya sayi haƙƙin kan layi na fina-finai 500 daga gidajen shirya mutum 100 daban-daban.  5 
Kamfanin shine babban mai ba da lasisi a duniya kuma babban mai rarraba fina-finan Nollywood  akan layi.  Tiger Global, wani asusun shinge wanda wani mai saka hannun jari na farko ke gudanarwa a Facebook da Zynga, ya kashe $ 8. miliyan a cikin kamfanin.  6  iROKO Partners yanzu shine kamfanin intanet mafi girma cikin sauri a Najeriya kuma a halin yanzu shine babban abokin tarayya na YouTube na Afirka tare da yarjejeniyar rarrabawa da Dailymotion, iTunes, Amazon da Vimeo.  6 
IROKING sabis ne na yawo na kiɗan Najeriya kyauta wanda ke ba da yawo na zaɓaɓɓun kiɗan daga nau'ikan lakabi da masu fasaha na Afirka.  7  An kaddamar da dandalin yanar gizon sa a watan Disamba 2011 ta iROKO Partners. 8   Ana iya yin lilon kiɗa ta hanyar bincike kai tsaye, mai fasaha, kundi da lissafin waƙa. Ana iya samun tsarin a halin yanzu ta amfani da Microsoft Windows da Mac OS X. 9  
IROKING kuma ta kaddamar da aikace-aikacen wayar hannu don aikace-aikacen kiɗan ta akan wayoyin hannu na iOS, Android, Windows da Symbian .  10   11  Aikace-aikacen yana ba da damar zuwa dubun sabbin waƙoƙin Najeriya da jera waƙoƙi ta hanyar Wi-Fi ko 3G. 
Siffofin aikace-aikacen wayar hannu na iROKING sun haɗa da:
