Alana Jane Nichols  'yar wasan kwando ce ta keken hannu ta 'Paralympic' kuma mai tsalle-tsalle.
An haifi Nichols a New Mexico kuma lokacin tana da watanni tara, wani direban bugu ya kashe mahaifinta. Domin mahaifiyarta tana fama da renon Nichols da wasu ’yan’uwa uku, Nichols da ’yar’uwarta, Jovan, an aika zuwa ga kakanninsu a Farmington, New Mexico. 1  Lokacin girma, Nichols ta shafe lokacin sanyi a kan dusar ƙanƙara a Colorado. A cikin irin wannan balaguron hawan dusar ƙanƙara a shekara ta 2000, ta yi ƙoƙari ta juye baya amma ta juye ta koma ta farko a kan dutse. Lokacin da hatsarin ya faru, jirgin helikwafta ya dauki Nichols zuwa Cibiyar Kiwon Lafiya ta Yanki ta San Juan a Farmington kuma an dauki tsawon sa'o'i takwas na tiyata don sake gina mata bayanta da sanduna biyu da fil uku. 2  Raunin ya karya kashin bayanta na T10/11 kuma ya bar ta ta shanye daga kugu zuwa kasa.
Watanni tara bayan hadarinta, Nichols ta nufi Jami'ar New Mexico don shiga 'yar uwarta. 1  A can ne, a cikin 2002, an gabatar da Nichols zuwa ƙwallon kwando na keken hannu kuma cikin sauri ya yi fice a wasanni. Bayan gano wasanni Nichols ta koma Jami'ar Arizona, inda ta karanci gyaran ilimi na musamman da ilimin halin makaranta. 1  Daga baya ta halarci makarantar digiri na biyu a Jami'ar Alabama, daga karshe ta kammala karatun digiri na biyu a fannin kinesiology.
Nichols ita 'yar Paralympian ce sau biyar  kuma ta sami lambar yabo ta sau shida . 3  Bayan yin aiki a matsayin madadin ƙungiyar mata ta Amurka a gasar wasannin nakasassu ta bazara ta 2004 a Athens, an sanya sunan ta cikin ƙungiyar ƙasa a 2005, kuma ta taimaka wa ƙungiyar ta sami lambar azurfa a gasar ƙwallon ƙafa ta 2006. Ta fara wasan nakasassu a shekarar 2008, lokacin da a matsayinta na kungiyar mata ta Amurka, ta samu lambar zinare a wasan kwallon kwando na guragu a wasannin Beijing.
Bayan wata guda bayan gasar wasannin nakasassu ta Beijing, Nichols ta tashi daga Alabama zuwa Colorado don fara horar da wasan kankara mai tsayi. Ta yi ƙoƙarin yin wasan ƙwallon ƙafa na daidaitawa a cikin 2002, amma a lokacin ta zaɓi ta mai da hankali kan ƙwallon kwando maimakon. Bayan kallon wasannin motsa jiki a wasannin nakasassu na lokacin hunturu na 2006 da kuma koyan Cibiyar Wasannin Nakasassu ta Kasa  a Winter Park, Colorado, ta yanke shawarar ci gaba da wasannin da zarar an kammala wasannin nakasassu na lokacin bazara na 2008. Ta fara aiki tare da shirin NSCD kuma ta nuna ci gaba cikin sauri. Nasararta ta farko ta zo ne a watan Fabrairun 2009 lokacin da ta doke 'yar wasan Paralympic Laurie Stephens don yin ta farko a cikin super-G a gasar cin kofin Arewacin Amurka a Kimberley, British Columbia. Ta yi nasara a gasar kasa da kasa kuma ta sanya na uku a cikin babban haɗe-haɗe a Amurka Adaptive Nationals daga baya waccan shekarar. A cikin Maris 2010, ta kammala kakar gasar cin kofin duniya ta IPC ta farko tare da matsayi na farko a cikin ƙasa, na biyu a super hade, kuma na uku a super-G. Daga baya a cikin Maris, ta shiga gasar wasannin nakasassu ta lokacin sanyi na 2010 a Vancouver, BC, Canada inda ta lashe lambobin zinare biyu, lambar azurfa da lambar tagulla. Ta sanya ta farko a cikin tudu da giant slalom, na biyu a cikin super-G, na uku a cikin super hade. Nichols ita ce macen Amurka ta farko da ta samu lambobin zinare a wasannin bazara da na hunturu. 4 
A shekarar 2012, Nichols ta fafata a gasar wasannin nakasassu ta London, inda kungiyar kwallon kwando ta mata ta Amurka ta zo ta hudu. 3  A lokacin da ta jagoranci wasannin nakasassu na 2014 a Sochi, Rasha, Nichols ta yayyage igiya guda uku yayin atisaye. 4  Duk da wannan raunin da ta samu, ta samu murmurewa kuma ta samu lambar azurfa a cikin tudu. 1  A cikin 2016, Nichols ta fara fitowa a cikin paracanoe a wasannin Paralympic Rio. 5 
