Tashar wutar lantarki ta Zungeru tana da 700 megawatts  tashar ta samar da wutar lantarki da ake ginawa a Najeriya. Idan aka kammala, kamar yadda ake tsammani a shekarata 2021, zai zama tashar samar da wutar lantarki ta biyu mafi girma a kasar, bayan 760 megawatts  Tashar wutar lantarki ta Kainji.
Tashar wutar lantarkin tana nan tsallaken kogin Kaduna, kusa da garin Zungeru, a cikin jihar Neja, a arewacin Najeriya.  
Zungeru yayi kusan kimanin kilomita 66 kilometres , ta kan hanya, arewa maso yamma na Minna, babban birnin jihar Neja.  Wannan kusan kilomita 221 kilometres , ta hanya, arewa maso yamma na Abuja, babban birnin tarayyar Najeriya.  yankin na tashar wutar lantarki ta Zungeru sune: 09 ° 54'18.0 "N, 06 ° 17'32.0" E .  Wannan tashar wutar lantarki tana tsakanin tashar Shiroro Hydroelectric Power Station  da Jebba Hydroelectric Power Station . 
Zungeru HPP babban aiki ne na samar da makamashi kuma yana da karfin megawatt 700, shine tashar samar da wutar lantarki ta biyu mafi girma a Najeriya, bayan tashar samar da wutar lantarki ta kainji  wanda ke da karfin megawatt 760. 
Tsarin ya yi kira ga madatsar ruwa mai auna 233 metres  a tsayi da 101 metres  a tsayi. Wannan zai samar da wani tafki wanda zai iya taskance "biliyan 10.4 na m3 na ruwa".  
Za a kwashe ƙarfn da aka samar ta layukan manyan lantarki biyu:  layin 135kV zuwa Kainji Dam da  layi mai zagaye 330kV don haɗawa zuwa layin tsakanin madatsun ruwa na Shiroro da Jebba. Daga baya za a sanya wutar a cikin layin wutar lantarkin Najeriya. 
An bayar da rahoton kuɗin aikin a matsayin dala biliyan 1.3. Daga ciki, kashi 25 daga Gwamnatin Tarayyar Najeriya ne, kuma kashi 75 rance ce daga gwamnatin China, ta hanyar bankin Exim na China. Ginin ya fara ne a cikin 2013, tare da ranar kammalawa ta farko na 2018.  
Injiniyan, siyen da kwangilar gini an bayar da ita ga wata hadaddiyar kasar Sin wacce ta kunshi kamfanin China National Electric Engineering Engineering  da Sinohydro. An bada rahoton sabon ranar kammalawa ya kasance Disamba 2021.
Sama da matasa 1,000 ne karkashin jagorancin Bello Sheriff su ka yi zanga-zangar ta hanyar yin zanga-zanga a kan hanyar Kontagora - Minna, kan mummunan halin titunan yankin. Masu zanga-zangar sun rike tutoci da alluna, gami da wadanda aka rubuta: " Muna wahala ne saboda munanan hanyoyi" da "jiha wutar lantarki amma kuma mu bamada sai dai mu gani a ƙwarya, inma an sameta ba ta da karfi". Masu zanga-zangar suna nace cewa dole ne a biya musu bukatunsu.
Lokacin da Sanata David Umaru ya ziyarci sansanin ‘yan gudun hijirar da ke Zungeru, ya tausaya wa wadanda abin ya shafa na jinkirin biyan kudin. Sanatan ya ce Gwamnatin Ttrayyar Najeriya ta ba da Naira biliyan 2 ga Gwamnatin Jihar Neja domin sake tsugunar da mutanen da abin ya shafa a cikin al’umma. 
Mataimakin shugaban na Najeriya Yemi Osinbajo, a ziyarar da ya kai tashar wutar lantarkin  ya yi wa 'yan ci rani 500 matsuguni wadanda suka zauna a sabon wuri a  Wushishi tare da yi musu alkawarin biyan kudin nan take. 
 
