Kwasi Amoako-Attah 1   lauya ne ɗan ƙasar Ghana, mashawarcin gudanarwa kuma ɗan siyasa. Shi ne dan majalisar wakilai na mazabar Atiwa ta Yamma a yankin Gabashin Ghana. Shi memba ne na Sabuwar Jam'iyyar Patriotic Party kuma, har zuwa 2017. A yanzu shi ne Ministan Hanyoyi da Hanyoyi na Ghana. 2 
An haifi Kwesi Amoako Atta a ranar 5 ga Agustan shekarar 1951 a Akyem-Awenare a Yankin Gabashin Ghana. Ya halarci Kwalejin Jihar Abuakwa inda ya karɓi takardar shedar GCE Ordinary Level sannan ya ci gaba da zuwa Babban Makarantar Tarkwa don takardar shaidar sa ta GCE Advanced Level. 3  4  Ya yi digirinsa na farko a fannin Kimiyyar Gudanarwa daga Jami'ar Ghana, Legon. Daga nan ya zarce zuwa Makarantar Shari'a ta Ghana, Makola sannan aka kira shi zuwa Bar na Ghana a 2002. 5  Ya sami Babbar Jagora ta Harkokin Kasuwanci daga Jami'ar Ghana. 6 
Bayan kammala karatu daga Jami'ar Ghana, Atta ya yi aiki daga shekarar 1979 zuwa 1985 a yanzu Hukumar da ke sayar da Nama a matsayin manajan yanki. Daga nan ya shiga Unilever Ghana, inda aka fara sanya shi manajan kamfani sannan ya zama shugaban dabaru da talla. 7  Lokacin da aka kira shi zuwa mashayar Ghana, ya shiga sashen shari'a, inda ya hau matsayin mai ba da shawara kan shari'a na rukunin Vlisco Ghana Group. 7  Ya bar kamfanin a shekarar 2010 don neman sana'ar siyasa. 4 
Atta ya shiga fagen siyasar Ghana a shekarar 2010 lokacin da yayi takarar kujerar Atiwa ta yamma. Sauran 'yan takara uku, wato Emmanuel Atta Twum na National Democratic Congress, George Padmore Apreku na New Vision Party, da Kasum Abdul-Karim na Babban Taron Jama'a suma sun fafata a zaben cike gurbin Atiwa da aka gudanar a ranar 31 ga Agusta 2010. 8  Atta ya lashe zaben ta hanyar samun kuri'u 20,282 daga cikin kuri'u 27,540, wanda ke wakiltar kashi 75.0 na jimillar kuri'u masu inganci. 9 
Joyce Bamford-Addo ta rantsar da shi a majalisar dokokin Ghana a ranar 19 ga Oktoba 2010. 8  Ya ci gaba da lashe zabukan mazabar Atiwa guda biyu da suka biyo baya a zaben 'yan majalisu na 2012 da na majalisar wakilai na 2016.
A watan Janairun shekara ta 2017, Shugaba Nana Akuffo-Addo ya zabi Atta a matsayin ministan hanyoyi da manyan hanyoyi a Ghana. An dora wa Atta aikin inganta hanyoyin birane da masu ciyarwa a cikin ƙasar, musamman waɗanda ke cikin bel ɗin aikin gona na Ghana. Hakan zai inganta samar da abinci a kasar. 10 
Kwamitin nade -nade na majalisar ya gana da Atta a ranar 2 ga watan Fabrairun 2017 inda suka tantance shi kan hangen nesan sa na ma'aikatar. Ya gaya wa kwamitin hangen nesan sa na sarrafa duk wuraren da ake biyan haraji a kasar. Ya bayyana cewa kafin aiwatar da aikin sarrafa kansa, shi da kansa zai sa ido kan daukar nakasassu a matsayin masu karbar kudin haraji a wurare daban -daban na kudin shiga a fadin kasar nan. Wannan manufar za ta tabbatar da cewa kashi hamsin cikin dari na duk masu tara kuɗin za su zama nakasassu. 11  A cewar Atta, wannan zai rage nauyin tattalin arzikin kasar ga kula da mutanen da ke da nakasa. 12 
Akuffo-Addo ya rantsar da dukkan ministocin da majalisar ta amince da su a ranar 10 ga watan Fabrairun shekarar 2017. 13  Atta yana cikin wasu ministoci goma da suka karbi takardun ministocin su don fara aiki a ma'aikatun su daban-daban. 14 
A watan Yulin shekarar 2017 ya ƙaddamar da Shirin Toll Initiative na Mutane da nakasa. Rukunin farko na mutane nakasassu 80 sun kammala shirin horaswa kuma an raba musu rumfunan karbar haraji da za su yi aiki a ciki. 15  Atta ya sake nanata cewa jimillar nakasassu 200 za a dauki aikin a karkashin shirin. 15  A halin yanzu shi ne Ministan hanyoyi da manyan hanyoyi. 16 
Atta ya yi aure yana da yara huɗu. Shi memba ne na Cocin Presbyterian na Ghana. 5 
