Fadar Manhyia  shine wurin zama na Asantehene, da kuma mazauninsa a hukumance. 1   Tana Kumasi babban birnin yankin Ashanti. Fadar farko ta zama gidan tarihi. Otumfuor Opoku Ware II shi ne ya gina sabon fadar, wanda ke kusa da tsohon wanda Asantehene na yanzu, Otumfuor Osei Tutu II ke amfani da shi.
Biritaniya ce ta gina gidan a cikin shekarar 1925  2  bayan wani lokaci bayan Yaƙin Anglo-Ashanti na Uku a shekarar 1874, lokacin da Birtaniyya ta rushe asalin fadar da Asantes ya gina. An ce, girman gidan sarauta na ainihi ya burge Turawan Ingila da kuma yanayin abin da ke cikinsa, wadanda suka hada da "jerukan littattafai a cikin harsuna da."  3  fadar sarki da abin fashewa.  4  Sakamakon haka an gina fadar mai nisan kilomita daga Cibiyar Al'adu ta Kasa, Kumasi.
Bayan dawowa daga gudun hijira na Asantehene Nana Prempeh I daga tsibirin Seychelles, an ba shi ginin don amfani da shi a matsayin wurin zama. Domin kafin gudun hijirar Asantehene, an kona tsohon fadarsa a yakin Yaa Asentewa.  5  An gwabza yakin ne tsakanin turawan Ingila da Asantes saboda kin amincewa da Asantehene ya baiwa gwamnan jihar Gold Coast na wancan lokacin. Prempeh na karbi tayin ne kawai bayan ya biya kudin ginin gaba daya.  5  Sarakuna biyu sun zauna a fadar, wato Otumfuo Prempeh I da Otumfuo Sir Osei Agyeman Prempeh II, KBE, sarakuna na 13 da na 14 na kasar Asante.
An mayar da tsohon  gidan tarihi a shekarar 1995 bayan gina sabon fadar. Opoku Ware II shi ne sarki na farko da ya fara zama a sabon fada, wanda ya mamaye har ya rasu a shekarar 1999. Asantehene Barima Kwaku Duah na yanzu wanda aka fi sani da Otumfuor Osei Tutu II, a halin yanzu yana zaune a cikin sabon fadar. 
Fadar da turawan Ingila suka gina bayan yakin "Yakin Zinare"  an mayar da shi gidan kayan gargajiya kuma an bude a hukumance a ranar 12 ga watan Agusta 1995  ta sarki na lokacin, Otumfuo. Opoku Ware II. Ana nuna kayan tarihi da yawa a gidan kayan gargajiya. Sun hada da kayan daki da Sarakuna ke amfani da su, da shugaban tagulla na Nana Sir Osei Agyeman Prempeh II, da taswirar zane na Asanteman.  5   6  Hakanan akwai gidan talabijin na farko na Asanteman  a gidan kayan gargajiya, da kuma hotunan kakin zuma masu girman rai na wasu sarakuna da sarauniyar Asanteman.  5 
Gine-ginen gidan ya yi daidai da tsare-tsaren ginin Masarautar Asante na farkon shekarun 1900. Gidan sarauta ne mai hawa biyu.  5  Dukan benayen biyu suna da buɗaɗɗen veranda, suna ba da kallon kewayen fadar. A cikin shekarar 1995, an ƙara wani gini a cikin gidan sarauta na asali don zama kantin kyauta.  Fadar tana da katon tsakar gida kuma tana baje kolin mutum-mutumin manyan sarakuna da sarakunan Ashanti na baya.  5 
 Media related to Manhyia Palace at Wikimedia Commons
