Arfajah b. Harthama al-Bariqi  1  , Wato shi ne  abokin Muhammad ne .  2  ya kasan ce kuma Ya yi gwamnan Mosul a lokacin mulkin Rashidun Khalifa Umar .  3  Abu Bakr ya aika Arfajah tare da sojojin Hudaifa bin Mihsan don yakar masu adawa da Musulunci a Oman .
Cikakken sunansa shi ne Arfaja b. Harthama b. Abd-al-Uzza b. Zuhayr b. Thailbh b. Amr b. Sa`d b. Thailbh b. Kinanah al-Bariqi Ibn Bariq Ibn Uday Ibn Haritha Ibn Amr Mazikiee Ibn Aamr bin Haritha Algtarif bin Imru al-Qais Thailb bin Mazen Ibn Al-Azd Ibn Al-Ghoth Ibn Nabit Ibn Malik bin Zaid Ibn Kahlan Ibn Saba'a ( Sheba ) Ibn Yashjub Ibn Yarab Ibn Qahtan Ibn Hud (annabi) ( Eber )).
A cikin 633, Abu Bakr ya aika Arfaja bin Harthama zuwa Mahra  4  bisa umarnin Abu Bakr, sannan ya aika Ikrimah don yin tattaki da shiga Arfaja bin Harthama. Tun da Arfaja bai iso ba, Ikrimah, maimakon ya jira shi, ya tunkari 'yan tawayen yankin da kansa. A Jairut, Ikrimah ya haɗu da sojojin tawaye biyu da ke shirin yaƙi. Anan, ya rinjayi masu rauni don su musulunta sannan kuma ya haɗa kai da su don kayar da abokan adawar su. Bayan da ya sake kafa addinin Musulunci a Mahra, Ikrimah ya koma da gawar tasa zuwa Abyan, inda ya huta da mutanensa kuma yana jiran ci gaba.  5 
An nada Arfaja Al-Bariqi a matsayin Wali  na Mosul .  6   7  Yankin Mosul ba shi da yawan mutane lokacin da Musulmi suka mamaye shi. A lokacin mulkin Umar, sojojin musulmai sun sami wurin da ya dace don gina sansani. Daga baya, lokacin da aka daidaita yankin kuma aka gina masallaci, Umar ya ba da umarnin sake tsugunar da mazauna 4000 zuwa Mosul . Sababbin gine-ginen an gina su ne daga tubalin laka, maimakon ciyawa, kayan da ya shahara a yankin da sauran wuraren da ke da yawan jama'a an faɗaɗa sosai. A Mosul, Harthama, bisa umarnin Umar, sun gina birni, 'yan majami'u kadan, masallaci da kuma yanki don yahudawa. Ya yi amfani da shi a matsayin hedkwatar sa don ayyukan sojan arewa. Utba ya inganta matsayinsa a Tikrit sannan daga baya ya ci gaba zuwa Bajurmi da Shahrazour inda sojojinsa suka zauna a can. A Mosul Arfaja bisa umarnin Umar, an gina birni, 'yan majami'u kadan, masallaci da kuma yanki don yahudawa.  8 
