Cibiyar Kula da Haraji ta Afirka  kungiya ce ta kasa da kasa wacce ke ba da dandali na hadin gwiwa tsakanin hukumomin haraji na Afirka. An fara a lokacin taron kwamishinonin haraji na Afirka 30 tare da wakilan kungiyar hadin kan tattalin arziki da raya kasa a watan Agustan 2008, an kaddamar da shi a watan Nuwamba 2009 a Kampala, Uganda. 1    2     Ta hanyar hadin gwiwa tsakanin kasashe mambobin kungiyar, ATAF na kokarin kara yawan biyan haraji na son rai tare da yaki da kaucewa biyan haraji. ATAF tana goyon bayan ƙungiyar masu ba da gudummawa ciki har da Sashen Ci Gaban Ƙasashen Duniya na Burtaniya, Hukumar Haɗin Kai ta Norway, Bankin Raya Afirka, Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit, Taimakon Irish, Ma'aikatar Harkokin Waje , Ma'aikatar Harkokin Waje Harkokin Waje , OECD, da Sakatariyar Harkokin Tattalin Arziki ta Jihar Swiss. 3   Yana haɗin gwiwa tare da ƙungiyoyin tattalin arziki na yanki na Afirka, Ƙungiyar Gudanar da Haraji ta Commonwealth, Cibiyar Gudanar da Haraji ta Inter-American, Cibiyar Rencontres et d'Etudes des Dirigeants des Administrations Fiscales, Intra-Turai Organization of Tax Administrations, da Internationalasashen Duniya Cibiyar Haraji da Ci gaba. 4  
Tun daga Oktoba 2015, akwai ƙasashe mambobi 37: 5  
 
Angola
Benin
Botswana
Burkina Faso
Burundi
Cameroon
Chad
Comoros
Côte d'Ivoire
Egypt
Eritrea
Gabon
Ghana
Kenya
Lesotho
Liberia
Madagascar
Malawi
Mauritania
Mauritius
Mozambique
Namibia
Niger
Nigeria
Rwanda
Senegal
Seychelles
Sierra Leone
South Africa
Sudan
Swaziland
Tanzania
The Gambia
Uganda
Zambia
Zimbabwe
ATAF tana ba da kwas na kan layi akan yarjejeniyar haraji da kuma babban jami'in gudanarwa a fannin haraji, tare da haɗin gwiwar wasu makarantun Senegal guda biyu da Hukumar Kula da Harajin Mauritius. Hakanan yana ba da gajerun kwasa-kwasan haraji da haɓakawa tare da haɗin gwiwar Cibiyar Haraji da Ci gaba ta ƙasa da ƙasa. 6   A cikin shekarar 2015, ATAF ta ƙaddamar da Cibiyar Nazarin Haraji ta Afirka , wacce za ta gudanar da taron shekara-shekara don masu bincike don raba ayyukansu.  7  Tare da haɗin gwiwar Cibiyar Haraji da Ci gaba ta Duniya, za ta kuma ba da horon hanyoyin bincike da tarurrukan watsawa ga membobin ATRN.
ATAF tana ɗaukar ƙungiyoyin aiki na fasaha akan Rushewar Tushe da Canjin Riba, Haraji kaikaice, Musanya Bayanai, da farashin Canja wurin. A cikin watan Afrilu 2015 ta gudanar da taron shawarwari kan BEPS, kuma ta ba da amsa daga membobinta ga OECD.  8  A game da musayar bayanai, ATAF ta fara wani shiri na gwaji na shekaru uku wanda ke da nufin taimakawa kasashen Afirka su cika ka'idojin shiga taron duniya kan gaskiya da musayar bayanai don manufar haraji. 9  
A watan Oktoba na shekarar 2015, ATAF ta gudanar da taron kasa da kasa karo na biyu kan haraji a Afirka, mai taken "Tsarin Haraji da Kayyade Harakokin Kudi".  10 
