Bhaderwah ko Bhadrawah  shima Bhaderwah Valley birni ne, tehsil da yanki  a cikin gundumar Doda na Jammu Division na yankin Tarayyar Indiya na Jammu da Kashmir. 1  2 . Hakanan ana kiranta da Chota Kashmir  3   saboda wurin na da kyawun gani 1  kuma ana kiranta da Kerala na Jammu da Kashmir. 4 
Kalmar Bhaderwah ta samo asali ne daga gunkin Hindu Bhadrakali kuma a da ana kiran wurin da sunan Bhaderkashi . Daga baya, an canza sunan wannan wurin zuwa Bhadarwah,  wanda yanzu ya zama gama gari kuma sunan wannan wurin.
Bhadarwah birni ne kuma tehsil a gundumar Doda, a cikin Jahar Jammu da Kashmir. Yanzu an ba shi matsayin yanki. Majalisar yankin Sanarwa ce ke tafiyar da garin. Kwarin Bhadarwah yana cikin tsaunin tsaunukan Himalayan, kilomita 80  daga Batote. Ana yi wa garin lakabi, mini Kashmir. Garin yana da dazuzzuka da wasu kananan koguna da ke ratsa cikinsa. Bhaderwah kuma ana kiranta da Nagon ki bhoomi, wanda ke nufin "ƙasar macizai". Wurin da Mahanju Daru da Harappancivilization suke da shi a cikin tarihin Indiya, wuri guda tare da tarihin Dugha Nagar da wayewar Udha Nagar yana cikin tarihin Bhaderwah. Tare da babban birni a Garh na yau, Sungli, tsohuwar Bhaderwah ta kasance ƙasa mai iko da wadata. Shahararrun garuruwan da suka shahara sune Dugga Nagar da Udha Nagar, wanda yake inda ƙauyen Mounda da Sartingal suke a yau. A cewar Vasuki Puran, lokacin da Pandavas ke yin Ashumegh Yagna, an ɗauko dokin Samkaran da zai yi kiwo a wuraren da ke kewayen Sonabain daga Sawan sarkin Bhaderwah na lokacin. Har ila yau, an ce Jami'ar da ke da damar masauki da kuma kwana na dalibai kusan dubu goma ta kasance daidai inda aka gina harabar Jami'ar Bhaderwah. Amma kamar yadda gaskiyar duniya ta kasance, ɗaukakar Dugga Nagar da Udha Nagar ba su rayu har abada ba. Dukansu sun mutu a ƙarƙashin jan kayan zafi na dutsen mai aman wuta wanda ya barke a kusa da Dutsen Kailash. Amma dangin da ke mulki sun tsira. Bayan lalata dugga Nagar da Udha Nagar, sarki Bharat na lokacin ya kafa sabon birni kuma ya sanya masa suna Bhadarvart. YauBhadrote shine sunan da ba a kama ba na wannan birni. Amma bayan wani lokaci da sarakunan Bhaderwah suka zama masu rauni, sarakunan Bhadu Blawar da ke maƙwabtaka da su sun ci su tare da mamaye jihohin Bhaderwah da Basholi  don zama wani ɓangare na mulkinsu. Bayan unguwanni, an baiwa yarima Radhk jihar Bhaderwah kuma ya mulki ta yana kiransa da kansa Raja Lakshmi Dev. Wannan daular ta mallaki Bhaderwh har zuwa tsara na 16 tare da Pahar Chand a matsayin sarkinta na ƙarshe. A lokacin mulkin daular Paul wani sarki mai daraja mai suna Nag Pal ya burge Moughal King da ikonsa na ruhaniya da jajircewa. Tun daga lokacin ne ake bikin Mela Pat na noma a Khakhal mohalla na Bhaderwah kowace shekara don tunawa da wannan taron na tarihi.
A cikin 1841, Bhadarwah ya zama yanki na J&K jihar. Lokacin da Maharaja Partap Singh ya zama sarkin Jammu da Kashmir, ya baiwa Bhadarwah baiwa kaninsa Raja Amar Singh a matsayin "Jagir". Jagir ya ƙunshi Bhadarwah, Bhalessa da faɗin yankin da ya bar kogin Chenab daga Thathri har zuwa Kellani . 5  Template:Municipalities of Jammu and Kashmir
