Moira Lister Gachassin-Lafite, Viscountes na Orthez (an haife ta a ranar 6 ga Agustan shekara ta 1923)   ta mutu a ranar 27 Oktoban shekara ta 2007) wani ɗan fim ne na Afirka ta Kudu-British, mataki da ƴan wasan talabijin kuma marubuci.
An haife shi a Cape Town zuwa Major James Lister da Margaret , Lister ya sami ilimi a Parktown Convent na Iyali Mai Tsarki, Johannesburg .  Ta kasance dalibin wasan kwaikwayo na Anna Romain Hoffman, wanda tare da mijinta Arthur Hoffman suka kafa Gidan wasan kwaikwayo na Johannesburg.
Ta fara wasan kwaikwayo a kan mataki a Afirka ta Kudu sannan ta ci gaba da yin wasan kwaikwayo a London tana da shekaru 18.  Lister ya fara aiki a fina-finai a cikin 1943, kuma ya fito a cikin fina-finai da yawa a cikin shekaru da yawa. Mafi shahara daga cikin waɗannan shine don Ealing Studios, irin su Wani Shore , A Run for Your Money , Pool of London  da The Cruel Sea .
Ta kasance tana da rawar yau da kullun a cikin jerin farko na wasan barkwanci na rediyon BBC Hancock's Half Hour a cikin 1954 – 55,  kuma ta kasance ɗaya daga cikin budurwar a cikin Rayuwar Ni'ima wanda ke nuna George Cole a matsayin David Bliss, digiri na dindindin. Ta yi tauraro a cikin jerin talabijin na BBC The Whitehall Worier da The Very Merry Widow daga shekara ta 1967 zuwa shekara ta 1968.  (Daga baya silsilar wannan shirin an yi wa lakabi da Bazawara Mai Farin Ciki - kuma Yaya! Lister ya kuma fito a wasu shirye-shiryen talabijin na Biritaniya daban-daban kamar su Dangar Man da The Avengers ("The See-Through Man", 1967). A cikin 1980, ta yi baƙo fitowa a matsayin tauraruwar fina-finai a cikin sitcom Kawai Lokacin Da Na Yi Dariya .
Ita ce batun Wannan Shin Rayuwarku ne a cikin shekara ta 1971 lokacin da Eamonn Andrews ya yi mamakin ta. ana buƙatar hujja 
Lister yana ci gaba da yin aiki har shekaru uku kafin mutuwarta, yana yawon shakatawa tare da nuna mata daya game da Noël Coward . Ta kasance a cikin Guild Stage Guild na Burtaniya.
A cikin shekara ta 1946, Lister ya tafi kwanan wata a London tare da Neville Heath, wani tsohon kyaftin din sojojin saman Afirka ta Kudu wanda ya kashe mata biyu a London bayan watanni.   An yanke wa Heath hukunci bayan wani gwaji mai ban sha'awa, kuma an rataye shi a watan Oktoban shekara ta 1946. 
A cikin 1951, Moira Lister ya auri Belgo - Faransa aristocrat Jacques Gachassin-Lafite, Viscount na Orthez, ɗan André Gachassin-Lafite, Viscount na Orthez da na Louise van Dievoet . Jacques wani jami'in Faransa ne na Spahis, wanda ya mallaki gonar inabin shampagne kuma jarumi na Rif War ; suna da 'ya'ya mata biyu, Chantal da Christobel. Lister kuma yana da jikoki biyu, Christina d'Orthez da Marina d'Orthez.
Moira Lister ya mutu yana da shekaru 84 a shekara ta 2007. Ita da mijinta suna cikin tsaka mai wuya a farfajiyar cocin St Edward's Catholic Church a Sutton Green, Surrey . 
