Akua Sena Dansua  gogaggiyar `yar jaridar Ghana ce, mai ba da shawara kan harkokin sadarwa da siyasa da gudanar da mulki. Kuma Ta kasance 'yar majalisar wakilai ta Arewa Dayi a kasar Ghana kuma tsohuwar Jakadiya a Jamus.
An haife ta a Hohoe a cikin gundumar Hohoe Municipal na Yankin Volta. Iyalinta sun fito ne daga Botoku, kuma a cikin Yankin Volta. Ta fara karatun firamare a Kadjebi-Akan Local Authority Experimental Primary da Middle School. Daga nan ta ci gaba da karatun sakandare a makarantar Mawuli da ke Ho, babban birnin yankin Volta. Ta horar da ita a matsayin yar jarida a Ghana Institute of Journalism a cikin Accra. Dansua ya kasance dalibin da ya kammala karatun digirin farko na karatun Sadarwa a University of Ghana da ke Legon, ya kammala a 1990. Ta kuma samu digiri na biyu a kan shugabanci da shugabanci daga Ghana Institute of Management and Public Administration.
Akua Dansua ta kasance Mataimakin Mai Zaɓe a Hukumar Zabe ta Ghana tsakanin 1979 da 1980. Daga 1983 zuwa 1987 ta kasance Babban Mai bayar da rahoto na jaridar Nigerian Reporter. Ta yi aiki tare da jaridar Weekly Spectator a Accra, Ghana, a matsayinta na' yar jarida, daga ƙarshe ta zama Editan Siffofin takarda. Ta rike wannan mukamin har sai da ta koma siyasa. Ta kuma kasance mai ba da shawara kan fasaha ga National Council on Women and Development a matsayin mai ba da shawara kan harkokin yada labarai zuwa ga United Nations Development Programme . Ita ce Shugaban Advocates for Gender and Development Initiatives-Ghana, wanda ƙungiya ce mai zaman kanta a Kpando kuma memba na kwamitin don Africa in Democracy and Good Governance  a cikin Gambiya.
Dansua memba ce ta National Democratic Congress. An nada ta Hakimin Gundumar Kpando a karkashin Provisional National Defence Council gwamnatin Jerry Rawlings. Ta fara shiga majalisar ne a shekarar 2001 a matsayin ‘yar majalisar wakilai mai wakiltar mazabar Arewa Dayi. Ta rabu kuma tana da yara uku. Ta fara zama karamar minista a shekarar 2009 lokacin da aka nada ta ministar harkokin mata da yara. Ta zama mace ta farko da ke Ministar Matasa da Wasanni bayan sake fasalin majalisar ministocin a watan Janairun 2010 da Ministan yawon bude ido a ranar 4 ga Janairun 2011. A watan Janairun 2011, an nada ta Ministan Yawon Bude Ido, inda ta maye gurbin Zita Okaikoi. Ta kasance Jakadiyar Ghana a Jamus har zuwa Janairu 2017. Ta kuma kasance Jakadiyar Ghana a Latvia.
An zabi Dansua a matsayin dan majalisa mai wakiltar mazabar Dayi ta Arewa a babban zaben kasar ta Ghana na shekarar 2000. Ta ci zabe a kan tikitin National Democratic Congress. Mazabar ta ta na daga cikin kujerun majalisar dokoki 17 cikin kujeru 19 da ta lashe National Democratic Congress a wancan zaben ga Yankin Volta. National Democratic Congress ya lashe mafi karancin rinjaye na kujerun majalisar dokoki 92 cikin kujeru 200 a majalisar dokoki ta 3 ta jamhuriya ta hudu ta Ghana. An zabe ta ne da kuri’u 23,962 daga cikin kuri’u 32,785 da aka kada. Wannan yayi daidai da kashi 73.8% na yawan kuri'un da aka kada. An zabe ta akan Thomas A.K.M. Ntumy na Convention People's Party, Seth A. Akwensivie na New Patriotic Party, Adolf Agbodza na United Ghana Movement da Augustine Yawo Adjei na National Reformed Party. Wadannan sun samu kuri'u 6,175, 1,161, 805 da 352 daga cikin kuri'un da aka kada. Waɗannan sun yi daidai da 19%, 3.6%, 2.5 da 1.1% daidai da jimillar ƙuri'un da aka kaɗa. 
An sake ta tare da yara 3. Ita Krista ce kuma tana yin ibada a matsayinta na mai koyar da darikar Ikklesiyoyin bishara.
