Priscilla Mbarumun Achapka ‘yar rajin kare muhalli ce a Najeriya. Ita ce Kafa / WEP Shugaban Duniya na Tsarin Muhalli Mata  wanda ke ba mata mafita mai ɗorewa ga matsalolin yau da kullun.  Kafin wannan ta kasance Babban Darakta na WEP. 1 
Achakpa ya yi aure yana da shekara 16, ya zama uwa ga ’ya’ya uku, sannan mijinta ya mutu ya bar mata wata bazawara.  Dangin mijinta sun raba ta da ita, kuma ta shiga makaranta inda ta samu digiri a karatun ci gaba, harkokin kasuwanci da gudanarwa.  Achakpa ya sami digiri na biyu a kan Gudanarwa da Gudanar da Kasuwanci, da kuma Nazarin Ci Gaban.  Ta kammala karatun digiri na uku. daga University of Business Engineering and Management Banja Luka  da Takaddun Shaida daga Makarantar Kasuwanci ta Harvard . 
Daga 1989-2001, Achakpa ta fara aiki a bankin Savannah  kuma ta fara yin kwasa-kwasai kan lamuran da suka shafi muhalli don tsayuwa da aiki na tsawon lokaci a aikin al'umma a matsayin mai fafutukar kare muhalli.  Babban abin da aikinta ya fi mayar da hankali a kai shi ne bukatar sanya batutuwan da suka shafi jinsi cikin tsarin sarrafa ruwa da gudanar da shi.  Ta yi aiki a matsayin wakiliyar Nijeriya ga Nigerianungiyar Mata da Mazabar Mata da Jinsi tare da Taron Majalisar Dinkin Duniya kan Yanayi.  An zabe ta a matsayin mai ba da gudummawa ga Environmentungiyar Muhalli ta Majalisar Dinkin Duniya ta "'ungiyar Manyan Mata."  A cikin wannan rawar ta tuntuɓi cibiyoyin sadarwar mata na ƙasa game da manufofin muhalli na Majalisar UNinkin Duniya da matakai da abubuwan da suka faru, kazalika ta yi aiki azaman tara kuɗi ga Majorungiyar Manyan Mata.  Ita ce shugabar hukumar gidauniyar Abaagu don karfafawa matasa da kuma dawo da zamantakewar su. 
Ita ce ta kafa / WEP Global President  na Kungiyoyin NGO masu rajin kare muhalli  wadanda suka shafi mata ta hanyar samar da mafita mai dorewa ga matsalolin yau da kullun.      Babban mahimmancin WEP shine akan canjin yanayi.  Suna da ofisoshi a Najeriya, Burkina Faso, Togo, Amurka.  A shekarar 2012 ta shiga tattaunawar a taron Majalisar Dinkin Duniya kan ci gaba mai dorewa ; Babban gudummawar da ta bayar shi ne ƙara jinsi a matsayin muhimmiyar mahimmanci a cikin burin ci gaba mai dorewa.  Ta yi magana a taron Majalisar Dinkin Duniya a Nairobi game da mahimmancin 'yancin mata na dan Adam dangane da batun kare muhalli. 
Apchaka ya kuma rike mukamin Coordinator na kasa a Najeriya na samar da ruwa da tsaftar mahalli , reshen ofishin Majalisar Dinkin Duniya na Ayyukan Ayyuka .  
A shekarar 2015, Vogue ta gabatar da ita a wata kasida kan taron Majalisar Dinkin Duniya kan Sauyin Yanayi na shekarar 2015 wanda ya bayyana ta a matsayin daya daga cikin 13 "manyan mata masu karfin fada a ji". 
Achakpa ya kasance abokin aikin Ashoka tun shekara ta 2013.  Jaridar Deutsche Welle ta Jamus da kuma Gidan Talabijin na Channels na Najeriya sun ba ta suna "Eco Hero".   An ba ta lambar yabo kan kirkirar muhalli daga Deutsche Welle.  Women'sungiyar Mata ta Nobel ta haskaka Achakpa a matsayin fitacciyar mai fafutuka. 
