Gidan kayan tarihi na Meru wani gidan tarihi ne dake Meru, Kenya. 1   Abubuwan nune-nunen sa suna mai da hankali kan tarihin al'adu da ayyukan mutanen Meru.
An gina ginin gidan kayan gargajiyan a cikin shekarar 1916, kuma an yi amfani da shi azaman Ofishin Hakimin gundumar, kuma shine ginin dutse mafi tsufa a Meru. A shekara ta 1973, gidajen tarihi na ƙasar Kenya sun yi yarjejeniya don sabunta tsarin zuwa gidan kayan gargajiya na gida.  2  An fara buɗe gidan kayan gargajiya a cikin shekarar 1974: Gidajen kayan tarihi na ƙasar Kenya tare da gundumar Meru da Majalisar Municipal sun kammala gyare-gyaren tsarin gidan kayan gargajiya; Manufar kafa wannan gidan kayan gargajiya ita ce samun sarari da zai kasance game da tarihin gida na wannan yanki na Kenya. 3   A wannan shekarar, an sanya George Kirigia a matsayin mai kula da gidan kayan gargajiyan. 
Gidan kayan tarihin ya ƙunshi kayan tarihi daban-daban na al'adun Meru. 4   Gidan kayan tarihin ya ƙunshi abubuwan nuni akan kayan aikin dutse waɗanda suka fito daga zamanin prehistoric da dabbobin taxidermied.  5  Babban gidan kayan tarihi ya ƙunshi sassa uku, wanda aka keɓe don tarihin al'adun Meru da ke ɗauke da abubuwan ƙabilu, juyin halittar ɗan adam da tarihin yanayin yankin Kenya inda gidan kayan gargajiya yake. 6   Har ila yau, gidan kayan gargajiyan yana da baje kolin da ke mayar da hankali kan haɓaka fasahohi daban-daban a aikin gona na Kenya. 7   A bangaren al'adu, gidan tarihin yana da baje kolin kayan gargajiya da dama da kayan aiki da makamai, da suka hada da kibau, baka, duwatsun nika da mashi. 8   Gidan kayan tarihin ya ƙunshi tafkin kifi, kuma yana baje kolin akan ƙananan dabbobi masu shayarwa, tsuntsaye da dabbobi masu rarrafe daga wannan yanki na Kenya. 9   Gidan kayan tarihin ya kuma ƙunshi abubuwan nunin kan dinosaurs. 10   Bugu da kari, gidan tarihin yana dauke da mutum-mutumi na Living Mugwe, shugaban mutanen Meru.  11  Gidan kayan gargajiya yana da lambun inda tsire-tsire masu magani na kasar Kenya ke noma da kuma kiyaye su, akwai kimanin tsire-tsire 23, ciki har da Aloe secundiflora, Clausena anisata, Commiphora zimmermanii, Dioscorea minutiflora da Warburgia ugandensis. 12   
