Hakkin Ci Gaba, haƙƙin Dan Adam ne wanda ke amincewa da kowane Dan Adam Yana da haƙƙi, dan ci gaban rayuwarsa koyaushe.
An fara amincewa da haƙƙin a cikin shekara ta 1981 a cikin Mataki na 22 na Yarjejeniyar kasashen Afirka kan 'Ƴancin Ɗan Adam da mutane suka san ɗan Adam a matsayin tabbataccen mutum da kuma gama gari. Mataki na 22  ya tanadi cewa: "Dukan mutane suna da haƙƙin haɓaka tattalin arzikinsu, zamantakewar su da al'adun su dangane da 'ƴanci da asalin su da kuma cin moriyar abubuwan gadon ɗan adam na daidaito." 1  2  3 
Bayan haka ne Majalisar Dinkin Duniya ta sanar da 'yancin ci gaba a shekarar 1986 a cikin "Sanarwa kan' Yancin Ci gababa 
a," wanda ƙudurin Majalisar Ɗinkin Duniya na 41/128 ya zartar.   Hakkin ci gaba haƙƙin ƙungiya ne na mutane sabanin haƙƙin mutum , kuma sanarwar Vienna ta Shekara ta 1993 da Tsarin Ayyuka sun sake tabbatar da ita.
Hakkin ci gaba yanzu yana cikin aikin cibiyoyi da ofisoshin Majalisar Dinkin Duniya da dama.
Jawabin bayanin da ke kan hakkin ci gaba ya ce "ci gaba cikakke ne na tsarin tattalin arziki, zamantakewa, al'adu da siyasa, wanda ke da manufar ci gaba da inganta rayuwar dukkan jama'a da kuma na kowane mutum bisa la'akari da kwazonsu., sa hannu kyauta kuma mai ma'ana a ci gaba da kuma raba dai-dai amfanin da ake samu daga hakan. "
Bayanin Rio na 1992 kan Muhalli da Ci Gaban, wanda aka fi sani da sanarwar Rio ko GREG, ya amince da haƙƙin ci gaba a matsayin ɗayan ƙa'idojinsa 27. Ka'ida ta 3 ta sanarwar ta ce "'Yancin ci gaba" dole ne a cika shi ta yadda zai dace da bukatun ci gaba da muhalli na yau da gobe.
Sanarwar Vienna ta Shekara ta 1993 da Shirye-shiryen Ayyuka sun faɗi a cikin Mataki na 10 "Taron Duniya kan 'Yancin ɗan adam ya sake tabbatar da"' yancin ci gaba ", kamar yadda aka kafa a cikin Sanarwar kan 'Yancin Ci Gaban, a matsayin haƙƙin ƙasa da ƙasa wanda ba za a iya kwacewa ba kuma ɓangare ne na asali 'yancin ɗan adam. Kamar yadda aka fada a cikin Sanarwa akan Hakkin Cigaba, mutum shine babban batun ci gaba. Yayinda ci gaba ke saukaka jin daɗin duk haƙƙoƙin ɗan adam, rashin ci gaba ba za a yi kira zuwa ga hucewar raguwar haƙƙin ɗan adam da duniya ta amince da shi ba. Ya kamata jihohi su hada kai da juna wajen tabbatar da ci gaba tare da kawar da abubuwan da ke kawo cikas ga ci gaban. Ya kamata gamayyar kasa da kasa ta inganta hadin gwiwar kasa da kasa mai inganci domin tabbatar da hakkin ci gaba da kawar da tarnaki ga ci gaban. Ci gaba mai dorewa wajen aiwatar da hakkin ci gaba na bukatar manufofin ci gaba masu tasiri a matakin kasa, 
Sanarwa ta Shekara ta 2007 game da 'yancin' yan asalin ƙasar ta amince da haƙƙin ci gaba a matsayin haƙƙin 'yan asalin ƙasar. Sanarwar ta bayyana a cikin gabatarwar ta cewa Babban Taron yana "Damuwa da cewa 'yan asalin kasar sun sha wahala daga rashin adalci na tarihi sakamakon, tsakanin kasashen biyu, mulkin mallaka da kuma kwace musu filaye, yankuna da albarkatu, 
Mataki na 23 ya yi bayani dalla-dalla "'Yan asalin ƙasar suna da' yancin tantancewa da haɓaka abubuwan fifiko da dabarun aiwatar da 'yancinsu na ci gaba". Musamman, 'yan asalin suna da' yancin kasancewa cikin himma wajen bunkasawa da kuma tantance lafiya, gidaje da sauran shirye-shiryen tattalin arziki da zamantakewar da ke shafar su kuma, gwargwadon iko, gudanar da irin wadannan shirye-shiryen ta hanyar cibiyoyinsu. "
Sanarwar Majalisar Ɗinkin Duniya ta 2018 kan Haƙƙin Manoma da sauran mutanen da ke aiki a yankunan karkara shi ma an ambaci ‘yancin ci gaba, musamman ma Majalisar Ɗinkin Duniya kan Hakkin Ci Gaban, a cikin gabatarwar .
 
