He
y 
Linda Ann Bellos OBE (an haife ta ah shekarar (1950) 13 ga watan Disamba  'yar kasuwa ce a  kasar Biritaniya, mai ra'ayin bin  mata ne kuma mai fafutukar kare hakkin' yan luwadi.A cikin 1981 ta zama mace ta farko a Afirka da ta shiga ƙungiyar Spare Rib .An zabe ta a Majalisar Lambeth Borough Council a Landan a 1985 kuma ta kasance shugabar majalisar daga 1986 zuwa 1988. 1 
Bellos an haife shi ne a kasar Landan ga wata Bature Bayahudiya Bature, Renee Sackman, da dan Najeriya, mahaifin  Yarbawa, Emmanuel Adebowale, wanda ya fito daga Uzebba kuma ya shiga sojan ruwa a lokacin yakin duniya na biyu.Renee Sackman ta kasance danginta sun yi watsi da ita saboda auren  Kirista.  An haife shi a Brixton, Bellos ya sami ilimi a Makarantar Sakandaren Mata ta Zamani ta Silverthorne, Dick Sheppard Comprehensive School, da Jami'ar Sussex . 2 
Bellos ɗan mata ne mai tsattsauran ra'ayi kuma shine ɗan madigo na farko wanda ba farar fata ba ya shiga ƙungiyar mata ta Spare Rib a 1981. Ta kuma soki yadda harkar ta ke da “maki maki” da kuma yadda harkar mata ta kasance a ganinta, farare ne, mata masu matsakaicin matsayin.  Ta ki amincewa da kalmar " gaurayen kabilanci " saboda ta yi la'akari da cewa duk wani ƙoƙari na bayyana launin fata an rage shi zuwa ma'anar launin fata.Ta yi amfani da kalmar "gaɗaɗɗen gado" maimakon. Bellos mutum ne na al'adun Yahudawa na Afirka da Gabashin Turai.Ta yi amfani da kalmar siyasa da ta haɗa ta "Black" don kwatanta kanta.
Ta kasance mataimakiyar shugabar yakin neman zaben jam'iyyar Labour Party Black Sections don zabar 'yan majalisar dokoki na Afirka, Caribbean da Asiya da na cikin gida a cikin jam'iyyar Labour.
A cikin 1985 an zabi Bellos a matsayin kansilan Lambeth na Lambeth London Borough Council kuma ta kasance shugaban majalisar tsakanin 1986 zuwa 1988. Ita ce Bakar fata ta biyu da ta zama shugabar karamar hukumar Biritaniya, bayan Merle Amory a yankin arewa maso yammacin London na Brent .Bellos ta yi murabus a matsayin shugaba a ranar 21 ga Afrilun 1988, bayan takaddamar da ta kunno kai tsakanin jam’iyyar Labour a kan batun tsara kasafin kudin kansila.Ta kasance fitacciyar jigo a siyasar hagu a Landan a shekarun 1980 kuma jaridar The Sun ta yi mata lakabi da mamba na " Loony Left". Bellos yayi yunƙurin zama yan takarar majalisa, ba tare da nasara ba, musamman na Vauxhall, kudancin Landan, a cikin gundumar Lambeth, inda aka yi zaɓe a 1989, bayan murabus ɗin dan majalisar Stuart Holland . Mataimakiyar shugabar 'yan bakar fata Martha Osamor ta jam'iyyar cikin gida ne ta zaba a matsayin 'yar takarar majalisar dokoki amma shugaban jam'iyyar Labour Neil Kinnock ya ki amincewa da ita a matsayin ta hagu kuma jam'iyyar ta kasa ta dora Kate Hoey .
Bellos ta kasance ma'ajin kungiyar Reparations Movement .Ta kasance shugabar Southwark LGBT Network  har zuwa Fabrairu 2007 kuma mai ba da shawara ga Majalisar Southwark . Daga 2000 zuwa 2003,ta kasance shugabar ƙungiyar shawara ta LGBT ga ' yan sanda na Biritaniya. 3   Ta kasance yar gwagwarmayar al'umma.
Linda tare da haɗin gwiwar ƙira don Diversity tare da Dr Tony Malone a cikin 2004. Masu kafa biyu sunyi aiki tare da haɗin gwiwar akan ayyukan don shekaru 5. Linda ta ci gaba da abota ta kud da kud da Tony duk da bambancin ra'ayi game da haƙƙin mallaka.
A matsayinta na 'yar madigo, Bellos ta yi gardama sosai a farkon shekarun 1980 cewa dole ne a yi la'akari da yanayin zamantakewa, 'yan tsiraru da mafi yawan kabilanci, nakasa, asalin jima'i da addini. Wannan hanya ba ta da farin jini a lokacin. Kwanan nan, Bellos tana koya wa ma'aikata aiki da ma'aikatansu yin amfani da Dokar Daidaito ta 2010, Dokar 'Yancin Bil'adama ta 1998 da sauran dokokin daidaito. Musamman ta samo asalin watan Tarihin Baƙar fata a Burtaniya yayin da take shugabar Sashin Dabarun  London.
Bellos ta yi aiki kan daidaito tsakanin ƙungiyoyin jama'a da yawa, gami da Sojojin Burtaniya da Sabis na 'Yan Sanda na Biritaniya.Ta kasance mai ba da shawara mai zaman kanta ga 'yan sanda na Biritaniya, Ma'aikatar Shari'a ta Crown, da Ƙungiyar Manyan Jami'an 'yan sanda.
Ita mamba ce ta kafa kuma tsohuwar shugabar Cibiyar Daidaituwa da Ma'aikatan Diversity. 
Bellos tana ba da daidaito, bambance-bambancen da kuma shawarwari game da haƙƙin ɗan adam da sabis na horarwa ga sassan kasuwancin Burtaniya da na jama'a da ba don riba ba.Ana kiran kamfaninta Linda Bellos Associates .
Bellos bakuwa ce ne na yau da kullun a shirye-shiryen rediyo da talabijin, tana ba da gudummawa ga tattaunawa kan batutuwa da yawa da suka hada da daidaito, 'yancin ɗan adam da kuma mata.
A matsayinta na marubuciya, ta ba da gudummawa ga yawancin  tarihi, ciki har da IC3: The Penguin Book of New Black Writing a Biritaniya . 4 
A 1970 ta auri Jonathan Bellos, sun haifi ‘ya’ya biyu, a shekara 1974 da 1976. Ta fito a matsayin 'yar madigo a 1980, kuma aurenta ya ƙare a cikin saki a 1983.   1  Linda ta bar 'ya'yanta su zauna a cikin jama'ar kowa da kowa.
A ranar 21 ga Disamba 2005, Bellos da abokin aikinta, Caroline Jones, sun shiga haɗin gwiwar farar hula : Caroline ta mutu a cikin 2015. A cikin 2020, Bellos ya shiga haɗin gwiwa tare da Marian Davis.  5 
A ranar Tara  ga watan Disamba shekara 2002, an gabatar da Bellos  tare da lambar yabo na 'yan sanda Metropolitan "saboda gudunmawar tallafawa al'ummar gari."da tayi 
A cikin shekaran 2006, an ba ta lambar yabo ta OBE a cikin sabuwar shekara ta Sarauniya don hidima ga bambancin. Ta jajirce wajen karbar  lambar yabo saboda tana ganin alakarta da rusasshiyar Daular a matsayin bata lokaci kuma ya kamata a canza sunan mai martaba. Iyalan ta ne suka kwadaitar da ita.
