Bikin Eyo, wanda aka fi sani da Adamu Orisha Play, 1  bikin Yarbawa ne da ya kebanta da birnin Legas na Najeriya. 2  A zamanin yau, mutanen Legas suna gabatar da shi a matsayin bikin yawon buɗe ido kuma 3  saboda tarihinsa, ana yin shi ne a tsibirin Legas.
Kalmar “Eyo” kuma tana nufin ’yan rawa masu kayatarwa, waɗanda aka fi sani da masquerades da ke fitowa a lokacin bikin. Asalin wannan biki ana samunsa ne a cikin ayyukan kungiyoyin asiri na Legas. 4  A kwanakin baya, an gudanar da bikin Eyo ne domin raka ran wani Sarki ko Sarkin Legas da ya yi rasuwa tare da kawo sabon sarki. An yi imani da cewa wasan kwaikwayon na daya daga cikin abubuwan da ake nuna shagulgulan al'adar Afirka da ke zama kan gaba wajen gudanar da bukin na zamani a Brazil. 5  A ranar Eyo, babbar babbar hanyar da ke tsakiyar birnin  ta kasance a rufe ba tare da zirga-zirgar ababen hawa ba, wanda ke ba da damar yin jerin gwano daga Idumota zuwa fadar Iga Idunganran. Maskurar Eyo masu fararen kaya suna wakiltar ruhohin matattu, kuma a cikin Yarbanci ana kiran su “agogoro Eyo” . 6 
Muzaharar farko a Legas ita ce ranar 20 ga Fabrairu, 1854, don tunawa da rayuwar Oba Akintoye. 7 
Anan mahalarta taron duk sun mika gaisuwar ban girma ga Oba na Legas. Ana gudanar da bikin ne a duk lokacin da ake buqatar al'ada da al'ada, ko da yake ana gudanar da shi a matsayin wani ɓangare na bikin jana'izar na ƙarshe na wani sarki da ake ɗauka a fadar sarki. 8 
A cikin Yarbawa, addinan asali sun rasa mafi yawan mabiyansu na gargajiya zuwa Kiristanci da Musulunci. Ko ta yaya, har yanzu ana ci gaba da gudanar da tsofaffin bukukuwa a duk duniya a matsayin wuraren yawon bude ido da ke samar da makudan kudaden shiga ga gwamnati da masu kananan sana’o’i a kusa da wurin bikin Eyo na tsibirin Legas. A irin wadannan lokuta ne sarakunan gargajiya da masu fada aji ke amfani da mafi yawan karfin ikonsu.
A cikin littafinsa na Nigerian Festivals, marubucin balaguro kuma mai ba da al'adu Pelu Awofeso ya lura cewa: Cikakkiyar mako guda kafin bikin 5  , ƙungiyar 'manyan' eyo, Adimu , ta fito fili. tare da ma'aikata. Lokacin da wannan ya faru, yana nufin taron zai faru a ranar Asabar mai zuwa. Kowanne daga cikin sauran kungiyoyin Eyo guda hudu - Laba , Oniko , Ologede  da Agere  - suna yin nasu tsari daga Litinin zuwa Alhamis.
A tarihi, Iperu shine tushe, shimfiɗar jariri kuma wanda ya samo asali na Eyo a Najeriya da duniya. Akwai rassa/nau'o'in Iga Eyo 5 daban-daban a cikin Iperu Akesan
Sunayen iyalai da Iga na Eyo kowannensu ya wakilci:
Babban tushen éyo a Iperu shine Iga éyo Pakerike da sauran 4 sune gidajen sarauta na Iperu.
Tarihi ya tabbatar mana da cewa an kawo Eyó zuwa Legas ne don nishadantar da surukai wanda a yanzu ya zama wani abu da aka fi yi a Legas a yau.
Akesan aagbé wa! Remo asuwon ooo!
Ga jerin abubuwan da aka haramta a bikin: 13  14 
An san masallatan suna dukan mutanen da ke amfani da duk wani abu da aka haramta a gani da sandar su.
ginshiƙan gada a Legas suna nuna adadi na Eyo
Mutumin Eyo dake talla zuwan bikin
Mambobin Muzaharar Eyo Iga Etti a wajen bikin Eyo da ke dandalin Tafawa Balewa a Legas, ciki har da wani mutum dauke da tukunyar wuta a kai.
Tutar Eyo Iga Taiwo Olowo shiga TBS.
Tutar Eyo Iga Taiwo Olowo shiga TBS.
The banner of the Eyo Awise entering the TBS.
Masquerades a Muzaharar Eyo Iga Etti.
Eyo Olokun masquerades a TBS. Eyo Olokun yana da alaƙa da Olokun, abin bautar teku na Yarbawa.
Yara masu kaya a bikin.
Masquerades na Eyo Iga Sasi suna shiga TBS a Legas cikin jerin gwano.
Wani mutum dauke da tukunyar wuta a kansa a wani jerin gwano a wata unguwa a Legas. Watakila dan kungiyar Eyo Iga Etti ne.
Masquerades na fareti na Eyo Iga Faji a cikin TBS.
Mai wasan kwaikwayo a kan tudu a matsayin wani ɓangare na jerin gwanon Eyo Agere Molokun a cikin TBS.
A packed lunch brought by the royal family for the 2011 Eyo festival, commemorating Prince Yesufu Abiodun Oniru.
Wata motar bas da fentin Eyo a bayanta, mai taken "Eko o ni baje" .
