Gobarar Daji  yanayi ne da yake faruwa a cikin bishiyoyi ko tsire-tsire masu fitowa waɗanda ake kashe sassan gefe, ko dai ta hanyar ƙwayoyin cuta, wuta ko yanayi kamar ruwan acid, fari, 1   da sauransu. Waɗannan al'amuran na iya haifar da mummunan sakamako kamar rage juriya na yanayin muhalli,  bacewar mahimman alaƙar dabi'a  2  da ƙofa.  3  Wasu wuraren da za'a iya kaiwa ga manyan hasashen canjin yanayi a ƙarni na gaba suna da alaƙa kai tsaye da mutuwar gandun daji. 
Gobarar dajin yana nufin al'amarin tsayawar bishiyu da ke rasa lafiya da mutuwa ba tare da wani dalili na zahiri ba. Wannan yanayin kuma ana kiransa da raguwar gandun daji, lalacewar gandun daji, matakin mutuwa baya, da tsayawa matakin mutuwa. 4   Wannan yawanci yana shafar nau'ikan bishiyoyi guda ɗaya, amma kuma yana iya shafar nau'ikan  iri daban-daban. Gobarar Dajilamari ne na al'ada  4  kuma yana iya ɗaukar wurare da siffofi da yawa. Yana iya kasancewa tare da kewaye, a takamaiman tsayi, ko kuma ya tarwatse a cikin yanayin dajin. 5  
Direwar daji yana ba da kansa ta hanyoyi da yawa: fadowa daga ganye da allura, canza launin ganye da allura, raƙuman rawanin bishiyu, matattun bishiyoyin wasu shekaru, da canje-canje a tushen bishiyar. Hakanan yana da nau'i-nau'i masu ƙarfi da yawa. Tsayin bishiyu na iya nuna ƙananan alamu, matsananciyar alamomi, ko ma mutuwa. Ana iya kallon raguwar gandun daji sakamakon ci gaba, yaɗuwa, da kuma mummunan mutuwa na nau'ikan nau'ikan da yawa a cikin gandun daji.  Ana iya bayyana raguwar gandun daji na yanzu ta: saurin ci gaba akan bishiyu ɗaya, faruwa a nau'ikan gandun daji daban-daban, abin da ya faru na tsawon lokaci , da kuma faruwa a cikin yanayin yanayi na nau'ikan da abin ya shafa.
An yi bincike da yawa a cikin 1980s lokacin da wani mummunan mutuwa ya faru a Jamus da Arewa maso Gabashin Amurka. Abubuwan da aka kashe a baya sun iyakance a yanki, duk da haka, tun daga ƙarshen 1970s, raguwar dazuzzukan Turai ta Tsakiya da sassan Arewacin Amurka. Lalacewar gandun daji a Jamus, musamman, ya bambanta saboda raguwar ya yi tsanani: lalacewar ta yadu a cikin nau'ikan bishiyoyi daban-daban. Yawan itatuwan da abin ya shafa ya karu daga kashi 8% a 1982 zuwa 50% a 1984 kuma ya tsaya a 50% zuwa 1987.  An gabatar da hasashe da yawa don wannan mutuwa, duba ƙasa.
A cikin karni na 20, Arewacin Amurka an buge shi da fitattun katako guda biyar. Sun faru ne bayan balaga dajin kuma kowane lamari ya kai kimanin shekaru goma sha daya. Mafi tsananin zafin dajin dajin ya yi niyya ga fararen birch da bishiyar birch rawaya . Sun fuskanci wani lamari wanda ya fara tsakanin 1934 zuwa 1937 kuma ya ƙare tsakanin 1953 zuwa 1954. Wannan ya biyo bayan tsarin igiyar ruwa wanda ya fara bayyana a yankunan Kudu kuma ya koma yankunan Arewa, inda aka yi tashin gwauron zabi tsakanin 1957 zuwa 1965 a Arewacin Quebec. 6  
Dieback kuma na iya shafar wasu nau'ikan kamar toka, itacen oak, da maple . Sugar Maple, musamman, ya fuskanci guguwar mutuwa a sassan Amurka a cikin shekarun 1960. An samu guguwar ruwa ta biyu a Kanada a cikin shekarun 1980, amma kuma ta yi nasarar isa Amurka. An yi nazarin waɗannan abubuwan da suka mutu ta ƙididdigewa don keɓance mace-macen bishiyu . Ana hasashen cewa dajin da ya balaga ya fi saurin kamuwa da matsananciyar matsalolin muhalli .
Abubuwan da ke cikin yanayin yanayin gandun daji suna da sarƙaƙiya kuma gano takamaiman dalili-tasirin alaƙa tsakanin mutuwa da muhalli tsari ne mai wahala. A cikin shekarun da suka gabata, an gudanar da bincike da yawa kuma an yi ittifaqi a kan wasu hasashe kamar:
Wasu hasashe na iya yin bayanin musabbabi da illolin mutuwa. Kamar yadda aka amince tsakanin mu’amalar kimiyyar Jamus da Amurka a cikin 1988: 
Ana iya haifar da mutuwar daji ta hanyar abubuwa da yawa, duk da haka, da zarar sun faru, suna iya samun wasu sakamako.
Canje-canje a matsakaicin zafin jiki na shekara da fari sune manyan abubuwan da ke haifar da mutuwar gandun daji. Yayin da ake fitar da karin carbon daga matattun bishiyoyi, musamman a cikin dazuzzukan Amazon da Boreal, ana fitar da karin iskar gas a sararin samaniya. Ƙara yawan matakan iskar gas na ƙara yawan zafin jiki. Hasashen mutuƙar ya bambanta, amma barazanar sauyin yanayi na duniya yana tsayawa ne kawai don ƙara yawan mutuwa. 
 
