
Yarima Chris Odinaka Igwe OFR ɗan kasuwa ne kuma ɗan kasuwa ɗan Najeriya. Shi ne Manajan Darakta kuma Babban Jami'in Gudanarwa na Mainland Oil and Gas Company Limited  1   2  kuma shugaban Chrisnak Groups Limited. 3   4  5    Har ila yau, shi ne wanda ya samu lambar yabo ta jami'ar Order of the Federal Republic National Award. 6    7 
An haifi Chris Igwe a ranar 16 ga Fabrairun 1970 a karamar hukumar Umunneochi ta jihar Abia.  Ya samu shaidar kammala Diploma na kasa daga Federal Polytechnic, Oko, Jihar Anambra a shekarar 1996. A shekarar 2015 ya kammala karatunsa a Jami’ar Jihar Legas inda aka ba shi digirin digirgir a fannin harkokin gwamnati. A shekarar 2016, ya kammala karatunsa a Makarantar Kasuwanci ta Legas inda aka ba shi takardar shaidar kammala karatun digiri a kan Shirin Manaja. A cikin 2019, ya sami digiri na girmamawa a Kimiyyar Kimiyya a Jami'ar Wesley, Jihar Ondo kuma shi ma tsohon dalibi ne na Harvard Business School, Amurka inda aka ba shi takardar shaidar kammala karatun digiri a Course President Management Course.  1   8 
Chris Igwe ya fara aiki ne a Nanac Enterprises Limited da ke Owerri a matsayin dillali mai zaman kansa kuma daga karshe ya kai matsayin babban manaja. A shekarar 1992, ya kafa kamfaninsa na farko Chrisnak Conglomerate-kamfani mai ciniki da jarin N10,000 kacal kuma ya haɓaka shi zuwa babban kamfani kafin ya bambanta zuwa jigilar kayayyaki da jigilar kaya da dabaru.  9   Daga baya, Igwe ya kafa wasu kamfanoni da suka hada da, Mainland Oil and Gas da ke aiki a karkashin kasa, tsaka-tsaki da sama mai da iskar gas tare da reshe, Newcore International Energy Limited ta mai da hankali kan ciniki da sarrafa tanki-gona don adana albarkatun man fetur a cikin magudanar ruwa.; Chrisnak International Shipping Company Limited wanda ke ba da tallafin ruwa da kayan aiki ga iyaye da sauran abokan ciniki.  1  Sauran kamfanoni sun hada da Chrisnak Industries Limited mayar da hankali kan samar da polymerizing vinyl chloride da lubricants, Chrisnak Properties Limited da ke ba da sabis na gidaje da Chrisnak Farms Limited wanda ya yi noman kaso mai girman hekta 150 a Isuochi, Umunneochi, jihar Abia don tallafawa manufofin kasa na karkatar da man fetur. tattalin arziki ga noma da samarwa.  9 
Chris Igwe ya samu kyautar gwarzon dan kasuwa na bana daga jaridar The Sun a shekarar 2020 kuma a shekarar 2022 ya samu lambar yabo ta kasa ta Najeriya, jami'in kundin tsarin mulkin Tarayyar Najeriya   10   11  
