Ahmad Faizal bin Azumu , wanda ake kira Peja, ɗan siyasan Malaysia ne wanda ya yi aiki a matsayin Ministan Matasa da Wasanni a cikin gwamnatin Barisan Nasional  a karkashin tsohon Firayim Minista Ismail Sabri Yaakob daga watan Agusta 2021 zuwa faduwar gwamnatin BN a watan Nuwamba na shekara ta 2022, Mai ba da kuma faduwar Gwamnatin Jihar Muhyid Yassin a cikin gwamnatin Perikatan Nasional  na kwanaki 11 kawai a watan Maris na shekara ta 2018 da kuma fuguwar gwamnatin Pse da kuma fashi na shekarar 2020 1  2  3   Ya kuma yi aiki a matsayin memba na majalisar  na Tambun da memba na Majalisar Dokokin Jihar Perak  na Chenderiang daga Mayu 2018 zuwa Nuwamba 2022. Shi memba ne, Mataimakin Shugaban kasa kuma Shugaban Jiha na Perak da kuma Pahang na Jam'iyyar Malaysian United Indigenous Party , wata jam'iyya ce ta hadin gwiwar PN mai mulki a matakin tarayya kuma tsohuwar jam'iyyar adawa ta PH a duka matakan tarayya da jihohi. Ya kuma yi aiki a matsayin Shugaban Jiha na 2 na PN na Negeri Sembilan tun daga Mayu 2023. Ya kasance Shugaban Jihar PH na Perak . Ya kasance daya daga cikin Menteris Besar guda biyu na Malaysia wanda ya yi mulki a cikin gwamnatoci biyu na jihohi daban-daban da adawa da hadin gwiwar siyasa, wadanda suka kasance gwamnatin jihar PH daga Mayu 2018 zuwa murabus dinsa da rushewarsa a watan Maris 2020 da kuma gwamnatin jihar PN daga Maris 2020 zuwa murabusarsa da rushuwarta a watan Disamba 2020. 
An cire shi daga ofishin Menteri Besar na Perak bayan ya rasa motsi a cikin kuri'un 2020 na rashin amincewa da Majalisar Dokokin Jihar Perak a ranar 4 ga Disamba, kuma ya yi aiki a matsayin mai kula da wata rana duk da niyyarsa ta yi murabus ne kawai da zarar an nada sabon mai rike da kuma kafa sabuwar gwamnatin jihar. 4  5 
An haifi Ahmad Faizal a Ipoh, Perak . Ya sami karatun firamare a Makarantar Cator Avenue, Ipoh kuma ya sami karatun sakandare a Makarantar Anderson, Ipoh . Yana da digiri na Master a fannin Kimiyya ta Siyasa daga Universiti Teknologi Malaysia a Kuala Lumpur, Malaysia .
Ya fara aikinsa na siyasa a matsayin Jami'in Musamman ga Ministan Lafiya Liow Tiong Lai tsakanin 2011 da 2013 kafin ya zama Babban Jami'in Mosamman ga Kedah Mentri Besar Mukhriz Mahathir tsakanin 2013 da 2016. Ya kuma yi aiki a Ma'aikatar Harkokin Musamman .
Ya kasance tsohon shugaban matasa na United Malays National Organisation  Ipoh Barat  kafin ya zama shugaban Perak BERSATU. Daga baya aka nada shi shugaban Perak Pakatan Harapan a watan Agustan 2017. An nada shi a matsayin mai ba da shawara na musamman ga Firayim Minista Muhyiddin Yassin a ranar 5 ga watan Agusta 2021, wanda ke da alhakin ba da shawara ga Muhyiddin kan al'amuran da suka shafi sadarwar al'umma, sadarwa ta al'umma da ci gaban zamantakewa da tattalin arziki. 
An ruwaito Ahmad Faizal ya bi digiri na Nazarin Kasuwanci daga Jami'ar Edith Cowan da ke Perth, Ostiraliya. Duk da haka ya musanta rahotannin kuma ya yi iƙirarin cewa yayin da ya ci gaba da karatun dole ne ya dakatar da karatunsa saboda dalilai na kansa. Ahmad Faizal yana da digiri na biyu a fannin kimiyyar siyasa daga Universiti Teknologi Malaysia .
Ahmad Faizal ya kasance mai sukar kabilun 'yan asalin Orang Asli tun lokacin da ya hau mulki a matsayin Menteri Besar. A ranar 23 ga Nuwamba 2018, Ahmad Faizal ya yi sanarwa cewa Orang Asli ya kamata su inganta kansu kafin su nemi taimako. A ranar 29 ga watan Yulin 2019 Ahmad Faizal ya yi iƙirarin cewa babu ma'anar ko amincewa da ƙasar kakanninmu ko al'ada  ga Orang Asli a ƙarƙashin kundin tsarin mulkin jihar. 'Yan majalisa na PH, Ramkarpal Singh da Malaysian Bar sun karyata shi. A lokacin mulkinsa, an kama mazauna Orang Asli da yawa saboda nuna rashin amincewa da shawarar da gwamnatin jihar ta yanke na samun ƙasarsu don ayyukan katako.
A ranar 13 ga Yuni 2022, ya yi wata sanarwa a kan Twitter game da magoya bayan kwallon kafa na Malaysia saboda kungiyar kwallon kafa ta Malaysia da ta ci Bahrain a filin wasa na Bukit Jalil, wanda ya haifar da martani daga magoya baya. Daga baya ya nemi gafara.
Bayanan da aka yi
Ya auri Dokta Nomee Ashikin Mohammed Radzi kuma yana da 'ya'ya biyu. Surukinsa wacce ita ce ƙanwar Dr Nomee; Nolee Ashilin Mohamed Radzi ita ce UMNO mai zaman kanta kuma daga baya ta tsallake zuwa mazabar BERSATU Tulang Sekah MLA tun 2008. 6 
