Doggystyle shine kundin studio na halarta na farko daga mawaƙin Amurka Snoop Doggy Dogg . An sake shi a ranar  ga watan  Nuwamba, shekara ta  ta Rikodin Row Records da Interscope Records . An yi rikodin kundin kuma an samar da shi bayan bayyanar Snoop akan kundi na farko na Dr. Dre The Chronic a shekara ta , wanda Snoop ya ba da gudummawa sosai. Salon Yammacin Kogin Yamma a cikin hip-hop wanda ya haɓaka daga kundin farko na Dre ya ci gaba akan Doggystyle . Masu suka sun yaba wa Snoop Doggy Dogg saboda waƙar "haƙiƙa" da yake gabatarwa a cikin faifan da kuma yadda yake rarrabe muryar sa.  1   2 
Duk da wasu sukar da aka yi wa kundin da farko lokacin da aka fitar da shi, Doggystyle ya sami yabo daga masu sukar kiɗa da yawa a matsayin ɗaya daga cikin mahimman albums na shekara ta  haka kuma ɗayan mahimman kundin kundin hip-hop da aka taɓa fitarwa. <ref. name="AcclaimedMusic">"Snoop Doggy Dogg - Doggystyle". AcclaimedMusic.net. Accessed May  yer .</ref> Da yawa kamar The Chronic, sautunan sauti na Doggystyle sun taimaka gabatar da jigon hip-hop na G-Funk ga manyan masu sauraro, yana kawo gaba hip hop na West Coast a matsayin babban iko a farkon tsakiyar  sherkara ta .   3 . 
Doggystyle ya yi muhawara a lamba daya  akan <i id="mwKQ">Billboard</i>  yana siyar da kwafi  a cikin satin farko na shi kadai a Amurka, wanda shine rikodin mawakin da ya yi muhawara da kundin hip-hop mafi sauri. An haɗa Doggystyle akan jerin mujallar The Source na guda dari Best Rap Albums; kazalika da jerin mujallar Rolling Stone na Mahimman Rikodi na guda chasain  '90s.  4  About.com ya sanya kundin a lamba ta sha bakwai  na mafi girman kundin hip hop/rap na kowane lokaci.  An tabbatar da kundin 4x Platinum ta Ƙungiyar Ma'aikata ta Rikodi ta Amurka . A watan Nuwamba na shekara ta , kundin ya sayar da kwafe miliyan  bakwai  a Amurka, kuma sama da kwafe miliyan sha daya  a duk duniya.
A cikin shekara ta  Snoop Doggy Dogg ya jawo hankalin masana'antar kiɗa ta hanyar ba da gudummawar sa akan Dr. Dre's The Chronic . Ana ganin wannan kundi ya “canza dukan sautin rap na West Coast” ta haɓaka abin da daga baya aka sani da sautin “G-funk ”.  3  The Chronic ya faɗaɗa rap na gangsta tare da ƙazanta, waƙoƙin nuna adawa da mulkin mallaka da samfura masu yawa waɗanda aka ɗauka daga bayanan P-Funk na shekara ta .  3  Snoop Doggy Dogg ya ba da gudummawa ga waƙoƙin solo guda ɗaya na Dre, " Deep Cover ", wanda ya haifar da babban buri a tsakanin hip hop don sakin kundin solo nasa.  2 
Doggystyle da The Chronic suna da alaƙa da juna musamman saboda kowannensu yana nuna Snoop Dogg kuma saboda duka suna ƙunshe da salon salon G-funk daga Dr. Dre. Saki biyu suna da alaƙa da yawan gudummawar murya daga masu fasahar Rikodin Ruwa, ciki har da Tha Dogg Pound, RBX, The Lady of Rage,  yayin da dukansu ke ɗauke da ɗimbin yawa na kalmomin misogynistic da lalata a cikin waƙoƙin su.  Bugu da kari, duk masu kida suna kallon kundayen biyun a matsayin farkon "G-funk classics", kuma an bayyana su da "hadewa a cinya". 'Doggystyle' ya kuma nuna alamar halarta ta farko na mawaƙin mutuwa Row, Nanci Fletcher - 'yar shahararriyar jazz Sam Fletcher.   5 
An soki Gangsta rap saboda matsanancin waƙoƙin sa, waɗanda galibi ake zargin su da haskaka rikicin gungun mutane da aikata baƙar fata. Mawakan Gangsta sun amsa cewa suna kwatanta ainihin abubuwan rayuwa a wurare kamar Compton, California, da Long Beach, California .   6  Da yake bayanin Doggystyle a cikin shekara ta  Snoop Doggy Dogg shima yana nuni ga haƙiƙanin kundin, da gwargwadon abin da ya dogara da ƙwarewar sa. Ya ce, "Ba zan iya yin rap game da abin da ban sani ba. Ba za ku taɓa jin na rapping game da ba digiri na farko. Abin da na sani ne kawai kuma wannan shine rayuwar titi. Duk rayuwa ce ta yau da kullun, gaskiya. ”  7  Da yake bayyana niyyarsa, Snoop Doggy Dogg ya yi iƙirarin cewa yana jin shi abin koyi ne ga samari baƙi da yawa, kuma an tsara waƙoƙin nasa don danganta damuwarsu. Ya ce, "Ga kananan yara da ke girma a cikin ghettos," in ji shi, "yana da sauƙin shiga cikin abubuwan da ba daidai ba, musamman gangbanging da sayar da kwayoyi. Na ga yadda abin yake, kuma ban ɗaukaka shi ba, amma ban yi wa'azi ba. Ni na kawo musu maimakon su sa su je su binciki lamarin da kansu. ”  7  Ya ci gaba da bayanin "mafarkin" da zai bi bayan yin faifan: "Zan yi kokarin kawar da tashin hankalin gungun. Zan kasance kan manufa don zaman lafiya. Na san ina da iko da yawa. Na san idan na ce, 'Kada ku kashe', niggas ba zai kashe ba. 
An yi rikodin Doggystyle a farkon a shekara ta   a Studio Row Studios . An samar da shi a salo mai kama da The Chronic ; wasu masu suka sun kira shi "kwafin carbon".  2  Snoop Doggy Dogg ya haɗu tare da ƙungiyoyin kiɗa biyu, guda sari biyu da sha uku  da Tha Dogg Pound . Daz Dillinger, na karshen kungiyar, da ake zargi Dr. dre na shan tafin kafa fitarwa don samar da album da ake zargin cewa Warren G kuma kansa da gudummawar ma ga samar da aikin.  8  Marubucin Marion “Suge” Knight wanda ya kafa tarihin Mutuwa Row Records ya bayyana a cikin shekara  ta  cewa, “Daz ya yi duka album ɗin”, kuma an sanya wa Dr. Dre bashi don kuɗi.  Snoop Doggy Dogg ya ce Dokta Dre yana da ikon yin bugawa ba tare da taimakon masu haɗin gwiwa ba kuma ya magance matsalolin tare da Warren G da Daz, yana mai cewa "Sun yi ƙira, Dre ya samar da wannan rikodin". Ya tattauna waƙar "Ain't No Fun", inda ya ambaci cewa Daz da Warren G sun kawo wa Dr. Dre duka amma "Dre ya ɗauki wannan muthafucka zuwa mataki na gaba!"  9  Bruce Williams, wanda ke da alaƙa da Dr. Dre, ya tattauna tsarin yin rikodi a lokacin Dre a Rikodin Rage Mutuwa, yana mai cewa:
Williams ya ce ba a gama kidan ba kuma saboda buƙatar rikodin, masu rarraba sun dage cewa an kammala kundin, in ba haka ba za su soke umarnin kundin. Wannan ya haifar da Dokta Dre ya haɗa faifan ɗin kuma ya saka siket ɗin a cikin awanni  wanda ya ba da damar fitar da kundin.  10  Marubucin Rolling Stone Jonathan Gold ya bayyana yadda Dokta Dre ya samar da buguwa daga karce don kammala kayan aiki: "Dre na iya samun wani abu da yake so daga tsohuwar hular kwano, kaɗa shi kuma sannu a hankali ya maye gurbin kowane sashi tare da mafi kyawun sautin tom-tom, bugun- sautin drum yana ƙaunarta, har sai bugun yana da alaƙa iri ɗaya da ainihin abin da Hulk mai ban mamaki yake yiwa Bill Bixby ".  11  Gold ya kuma bayyana yadda waƙar ta ci gaba tare da sauran mawaƙan da ke ƙara waƙar, yana mai cewa "Wani ɗan wasan bass ya yi yawo, ya buɗe kayan aikinsa kuma ya fitar da layi mai ban sha'awa mai ban sha'awa biyu akan doke, sannan ya fita don kallon CNN, kodayake bayanansa biyu sun ci gaba looping cikin rashin iyaka. Mutumin da ke murmushi a cikin rigar rigar yana yin muguwar waƙar yatsa ɗaya akan tsohuwar Minimoog synthesizer wanda ya tsufa tun a shekara ta  kuma Dre ya fashe a cikin wani irin hayaniyar surfadelic, sannan daga cikin samfuran Akai MPC60 da aka tanadar da su ya zo da ihu, rawanin kidan piano, fitar maniyyi daga rikodin Beastie na farko-'Bari in share makogwaro na'-kuma ramin da yawa yana faruwa, buguwa, numfashi, kusan yana da ƙarfi don gani. "  11 . 
Yayin yin rikodin Doggystyle tare da Dr. Dre a watan Agustan shekara ta   an kama Snoop Dogg dangane da mutuwar Phillip Woldermarian, memba na ƙungiyoyin kishiya wanda aka harbe kuma aka kashe a cikin ƙungiyoyin ƙungiya. A cewar tuhumar, mai gadin mawakin, McKinley Lee, ya harbi Woldermarian yayin da Snoop Dogg ke tuka motar; mawakin ya yi ikirarin kare kai ne, inda ya yi zargin cewa wanda aka azabtar yana bin sa. Ya shafe mafi yawan shekara ta  yana shirya shari'ar wanda aka fara shari’a a ƙarshen shekara ta . An wanke shi daga dukkan tuhume -tuhume a watan Fabrairu shekara ta  lokacin da ya fara aiki a kundi na biyu, Tha Doggfather .  2 .
Taken kundin yana yin nuni ga matsayin jima'i na yanayin kare kuma yana nufin sunan mawaƙin. Aikin zane, wanda mawaƙi Joe Cool ya yi, yana wakiltar jigogin da ke cikin kundin da salon aiwatar da waɗannan ra'ayoyin. Wasu masu sukar yi imani da kayan zane kwatanta wata mace kawai kamar wani rami a cika da mutum, wanda suka yi imani da bãyukansu ga narcissistic da sexist lyrical jigogi Snoop Dogg inuwõyi.  A cikin wannan fassarar, fasahar murfin da waƙoƙin suna isar da abin da suke magana a kai a matsayin salon rayuwar '' gangsta '' mai son kai, kwayoyi, motoci, jima'i, da kuɗi .  12  Aikin zane yana amfani da maganganu da yawa daga shekara ta George Clinton single “ Atomic Dog ”. Bayanai sun fito ne daga karnuka a saman katangar bulo akan murfin kundin, waɗanda ke cewa, "Me yasa zan ji kamar dat?" , "Me yasa zan bi karen?" da "Nuttin 'amma da dogg in me". 
Masu sharhi sun yaba da yadda Dre ke sarrafa kayan. Marubucin AllMusic Stephen Erlewine ya ce: "Dre ya fahimci cewa ba lokaci ba ne da za a tura iyakokin G-funk, kuma a maimakon haka ya yanke shawarar zurfafa shi ta hanyar kiɗa, ƙirƙirar abubuwan sauƙaƙewa waɗanda ke da fa'idodi fiye da yadda suke bayyana". Ya kara da cewa bugun da aka yi "abin birgewa ne, yana ci gaba da jan hankali bayan sauraro da yawa".  Marubucin Rolling Stone Touré ya lura " The Chronic   sannu a hankali, doke mai ƙarfi ya kasance wakilcin sonic na bacin rai kamar daidai kamar yadda Cobain ya ba da amsoshi; Doggystyle ya kasance mai raɗaɗi, tare da babban lokacinsa Isaac Hayes da Curtis Mayfield -wasu waƙoƙi". Ya ci gaba da cewa "Yawancin ƙugiyoyin Dre da kusan duk bugun sa sun ƙi jinkirtawa, kamar waƙoƙin da kansu suna jin tsoro, suna tsoron fallasawa, ba su da kwanciyar hankali don samun allo."  Mujallar Nishaɗi mako-mako David Browne ya ambata cewa "Haɗin samfuran da kiɗan raye-raye akan sabon Dre, The Chronic, ya ba shi rubutu da zurfin, kuma yana ci gaba da bunƙasa ƙwanƙwasawa akan Doggystyle, yana saƙar ruwa tare tare da raɗaɗɗen mawaƙa da mawaƙa. samfurori masu banƙyama, labulen alamar sa mai ban tsoro-alamar kasuwanci ".  Mujallar Source columinst ta rubuta: "Alamar G-funk na Dre na iya zama gama gari a yanzu, amma har yanzu ana samar da shi sosai". 
Masu suka sun yaba wa kalmomin Snoop Doggy Dogg, duk da cewa sun haifar da cece -kuce. An yaba masa don hakikanin gaskiya a cikin wakokinsa da kwararar jituwarsa.   2  Stephen Erlewine na AllMusic ya yaba wa Snoop Doggy Dogg, yana mai cewa: "yana daya daga cikin manyan masu sautin muryar hip-hop tare da wannan rikodin" kuma "yana daukar lokacin sa, yana wasa da kwararar kalaman sa, yana ba da wakokin sa kusan kade-kade. Snoop wani abu ne na musamman, tare da jujjuyawar jumla mara misaltuwa, hoto mai tayar da hankali, da rarrabewa, kwararar jaraba ".  1  Christopher John Farley na mujallar Time ya lura cewa "rawanin Snoop ba mai walƙiya ba ne, amma abin birgewa ne" kuma ya ce "Sautin muryar sa mai annashuwa shine cikakkiyar wasa don samar da babban nauyi na Dre. Muryar Snoop tana da isasshen isa don yin macizai a kusa da manyan bugun, ”in ji Farley a ranar  gawatan  Nuwamba,a shekara ta  .  13  Ra'ayoyin da aka gabatar ta hanyar waƙoƙin sun haɗa da ƙuruciyar Snoop Doggy Dogg, yayin da yake magana cikin yardar rai game da jima'i na yau da kullun, shan tabar wiwi da harbin membobin ƙungiyoyin kishiya. Mujallar Time ta lura cewa ra'ayoyin "sau da yawa ba su da ma'ana; a wasu lokutan sun kasance abin ƙyama" kuma "album ɗin zai fi ƙarfi idan irin wannan ɓacin rai game da rayuwar mai laifi, gami da taɓawar Snoop na bincike. wasu daga cikin wakokin murkushewa ".  14  Kundin ya kuma kunshi wasan bindigogi, mu'amala da miyagun kwayoyi da kuma yin pimping. Jaridar New York Times ta ce an gabatar da ra'ayoyin wakokin ne cikin "munanan maganganu."  15 
Wasu masu sukar sun ce Snoop Doggy Dogg ya "damu da kasancewa 'G', ɗan fashi, mai karya doka wanda ke shan tabar wiwi da kisa ba tare da hukunci ba" kuma kalmomin sa suna nuna laifin baƙar fata a cikin biranen ciki.  Waƙoƙin sun ƙunshi kalmomin lalata da yawa ga mata, tare da maganganu kamar "bitches" da "hoes" ana amfani da su ko'ina, wanda ke nuna jin daɗin jinsi da zalunci a tsakanin jama'ar Amurka.  12  A cikin wasu waƙoƙi Snoop Doggy Dogg da Tha Dogg Pound sun yi magana game da jima'i tsakanin ƙungiyoyi, yana kwatanta ƙasƙantar da mata.  Waƙoƙin Snoop Doggy Dogg sun nuna kwayoyi, barasa, jima'i, da kuɗi azaman hanyoyin tserewa daga zalunci, amma kuma suna nuna ƙarancin rayuwar "gangsta" da sakamakon bin wannan salon rayuwa.  12  Waƙoƙin waƙoƙin tashin hankali, gami da kisan kai da halayyar tashin hankali, sun haifar da takaddama. C. DeLores Tucker na Jam'iyyar Siyasa ta Ƙasa ta Baƙaƙen Mata mai suna gangsta rap "ƙazamin ƙazamin ƙazamin kisa da fyade", wanda za a iya danganta shi da Doggystyle .  16 .
" Wanene Ni ? " Shi ne na farko da aka saki daga cikin kundin, ranar 30 gawatan  Oktoba, shekara ta 1993. Ya hau kan lamba 8 a kan <i id="mw6A">Billboard</i> Hot 100 da Hot R & B/Hip-Hop Singles & Tracks charts, kuma ya kai lamba kwara daya  1 akan Hot Rap Singles . An san shi sosai a matsayin 'babban jagoran' kundin, kuma RIAA ta ba da tabbacin Zinariya a ranar 8 gawatan  Fabrairu, shekara ta 1994. An tabbatar da shi Platinum daga baya a wannan shekarar.  Ya kai na 20 a kan Chart Singles UK a shekara ta 1994 kuma ya sake shiga ginshiƙi a shekara ta 2004, ya kai na 100.  17   18  Dangane da karɓar maraba da ƙarar tallace -tallace, shine mafi nasara Snoop har zuwa yau. "Gin da Juice" shine na biyu da aka saki ranar 15 gawata Janairu, shekara at 1994. Kamar waƙar da ta gabata, ta kasance bugawa a kan sigogi da yawa. Ya kai lamba 8 akan <i id="mw9A">Billboard</i> Hot 100, No. sha uku 13 akan Hot R & B/Hip-Hop Singles & Tracks, No. 1 on Hot Rap Singles, and No. 39 on the UK Singles Chart.  17   19  RIAA ta tabbatar da shi Platinum a ranar 6 ga watan frilu, shekara ta 1994.  20  An zabi wannan waƙar a Grammy Awards na 1995 don Mafi Kyawun Rap Solo Performance, amma ta ɓace ga " UNITY " ta Sarauniya Latifah. An saki "Doggy Dogg World" a matsayin Turawa kaɗai a cikin watan  Yuni shekara ta 1994. Kodayake ba a saki ɗayan ba a hukumance a cikin Amurka, amma ta karɓi wasu wasan kwaikwayo na rediyo wanda ya haifar da matsayi na 19 akan Rhythmic Top 40 ginshiƙi.  19  An samar da bidiyon kiɗan don guda ɗaya, wanda ya sami wasan TV na Amurka na Amurka kuma ya sami lambar yabo ta MTV Video Music Award ta shekara ta 1994 don Mafi Kyawun Bidiyo. Ya kai lamba ta talatin da biyu 32 a kan Chart Singles UK.  17 
"Lodi Dodi" da "Murder Was the Case" ba 'yan wasa bane na hukuma, amma sun karɓi wasan rediyo kuma an tsara su a cikin Rhythmic Top 40 .  19  An harbi bidiyon kiɗan na mintuna sha takwas 18 don waƙoƙin guda biyu, tare da rakiyar muryar Was Case .  21  Bidiyon ya lashe kyautar Bidiyon Shekararshekara ta  1995 a The Source Hip-Hop Music Awards. An zabi "Gin da Juice" a Grammy Awards na 1995 don Mafi Kyawun Ayyukan Rap . Waƙar kari, "Gz Up, Hoes Down", an haɗa shi a cikin matsi na farko na kundi, amma ba a cikin sigogin baya ba saboda lamuran samfuri. Snoop Doggy Dogg ba zai iya samun haƙƙin amfani da bugun ba saboda kamfanin rikodin bai yarda ya biya kuɗin lasisi don amfani da samfuran ba.  22  "Gz Up, Hoes Down" daga baya an sake shi akan tarin Rukunin Mutuwa " Shekaru 15 akan Rage Mutuwa ". An jera "Tha Next Episode" akan murfin, amma ba a haɗa shi cikin kowane matsi ba. Anyi la'akari da ainihin kayan da aka yi amfani da shi don Dokar 2000 Dre guda ɗaya " The Next Episode " amma ba ta da kama da waƙar ta baya. Ya kasance 4 mintuna da 36 daƙiƙa  tsayi.  23  Daga baya an sake sakin "Tha Next Episode" a kan Dr. Dre mixtape Pretox a ƙarƙashin sunan "Zaman Gidan Rediyon da Ba a Saɓa ba", amma 1:10 kawai. "Doggystyle" wanda ke nuna George Clinton ya kasance tsawon lokaci 5:26 daga zaman kundin kundi. Waƙar waƙa ce tare da muryoyin da ke mamaye waƙar kuma tana ba da samfuran "Oh I" ta Funkadelic daga kundin su The Electric Spanking of War Babies. Jewell & The Brides of Funkenstein an nuna su akan mawaƙa.  23  An saki waƙar a kan Row Mutuwa: The Lost Sessions Vol. 1 daga cikin sauran waƙoƙin da Snoop Doggy Dogg ya yi rikodin lokacin da yake aiki a Row Mutuwa.
Doggystyle ana ganin yawancin masu hasashe na hip hop a matsayin "na gargajiya" da kundin "mahimmanci".  24  An ba shi lada tare da ayyana mawaƙin hip -hop na Yammacin Kora; juyar da ƙarfafawa zuwa ƙarin karin waƙa, mai jan hankali, da bugun da aka jawo. About.com ya bayyana a lokacin lokacin da aka fitar da kundin, "Gangsta rap bai taɓa yin daɗi da daɗi ba." A album ne aka yaba domin kara kafa slurred "m drawl" cewa miƙa hadaya lyrical mawuyaci ga tsabta da rhythmic cadence a kan Doggystyle da kuma The kullum.   2  Ana ɗaukar kundin a matsayin ɗaya daga cikin waƙoƙin G-funk na farko salon da yawancin mawaƙa suka yi kwafin su a shekarun baya.  1 
Wasu marubuta da wallafe-wallafe sun ba da shawarar cewa Doggystyle ya shafi al'adun Ba-Amurke da yawa. Wasu wallafe -wallafen sun ɗauki nau'in rap ɗin da alhakin matsalolin zamantakewa kamar cin zarafin jima'i da jima'i, wanda aka ɗora wa Snoop Doggy Dogg da sauran mawaƙa don kiran waƙoƙinsu masu rikitarwa "kiyaye shi da gaske." Matsalolin tashe -tashen hankulan jima'i da jima'i ana danganta su da waƙoƙin da ke ƙasƙantar da mata kamar "bitches" da "ho's," waɗanda wasu ke ganin sun yi tasiri ga baƙar fata maza.   Snoop Doggy Dogg da sauran mawakan hip-hop, gami da NWA, musamman Eazy-E, Dr. Dre da Ice Cube  da 2Pac, an dora alhakin su wajen haɓaka sigar rap na gangsta; nau'in da ya bayyana fushin ƙasan da ke cikin birni da kuma jin tsananin zalunci da tawaye,  12  wanda aka samu ta hanyar ikon sadarwa ba tare da takunkumi ba, kuma ya ba da damar al'adar hip hop ta zama babban salon da ɗabi'a a ko'ina duniya.  12  Mariah Carey ta ɗauki samfurin waƙar "Ain No No Fun " a cikin kundi na 1999 Rainbow don remix of Heartbreaker wanda ya ƙunshi Missy Elliott da Da Brat .
Marubutan Enculturation, Steven Best da Douglas Kellner, sun lura cewa Snoop Doggy Dogg da sauran masu yin fyade kawai suna yin Allah wadai da tashin hankali lokacin da aka kai musu hari, in ba haka ba "suna yin bikin, suna sanya shi a ciki, kuma suna rungumar shi azaman ɗabi'a da hanyoyin bayyana kai., ”wanda wasu ke ganin yana da tasiri a kan laifin bakar-fata. Sakin bidiyon kiɗan daga Doggystyle da The Chronic ya ba masu fasaha damar ƙara zane -zane na gani a cikin waƙoƙin su, wanda gabaɗaya ya haɗa da Dr.Dre da Snoop Doggy Dogg suna tuki a Kudancin Tsakiya, Los Angeles a cikin ƙaramin jirgi . Wannan hoton "salon gangsta" ana tsammanin ya rinjayi samari baƙi maza don ƙoƙarin yin rayuwa iri ɗaya kuma T. Denean, marubucin Pimps Up, Ho's Down: Hip Hop's Hold on Young Black Women, cewa bidiyon suna nuna wakilcin ajin, tsere da Baƙin Namiji a cikin biranen Amurka na zamani.
Gabaɗaya ana ɗaukar Doggystyle mafi kyawun kundi na Snoop Dogg, ban da kasancewa mafi girman zane-zanensa da mafi kyawun siyar da album ɗin sa kamar yadda kundin waƙoƙin sa na gaba sun sami tabbaci sau biyu Platinum, Platinum ko Gold kodayake Da Game Yakamata a Siyar, Ba Za a Ba da Labarin ba wanda aka tabbatar da yin Platinum sau biyu. ita ce album ɗin sa na biyu mafi kyawun siyarwa kuma har ila yau shine ɗayan sa wanda aka tabbatar da Platinum da yawa.  2     Ya bambanta da bin kundi kamar yadda aikinsa na baya ya nuna samarwa daga mutane da yawa, kamar The Neptunes, Timbaland da Daz Dillinger, tare da rage shigarwar daga Dr. Dre, wanda ke nuna sauyi daga samar da G-funk.  2  Kundin bin diddigin Snoop Doggy Dogg, Tha Doggfather , bai ƙunshi Dr. Dre ba, yayin da ya bar Rikodin Ruwa. A sakamakon haka, DJ Pooh shine babban mai bugun kidan. Tha Doggfather ya bi hanyoyin rikodin G-funk kuma da farko ya siyar da kyau, amma ya sami bita iri-iri kuma ya kasa samar da babbar nasara.  2  A cikin 1998, Snoop Dogg ya bar Row Mutuwa kuma ya shiga No Limit Records, yana canza sunan sa daga Snoop Doggy Dogg zuwa Snoop Dogg. A lokacin da yake kan lakabin, ya ci gaba da jigogi da yawa daga Doggystyle tare da bibiya zuwa waƙoƙin da suka gabata, kamar "Gin & Juice II"  da " Snoop Dogg  " .  25 
Albam ɗin ɗakin studio na gaba kamar su Paid tha Cost to Be da Boss  da R G : Babbar Jagora  ta nuna mafi mahimmanci, jigon da aka saba da shi tare da sabbin sautuna, amma ya kasance "mai ƙarfi a ko'ina" kuma an nuna shi " yawan tituna da roƙon kasuwanci ".  25  Waɗannan fitowar sun haɗa da mawaƙa guda uku da aka buga, " Kyakkyawa ", " Sauke shi Kamar Zafi " da " Alamomi ". An ba da lambar yabo ga Snoop Dogg don dawowa zuwa tushen sa na G-funk a cikin 2006, wanda aka kafa tare da kundin studio na takwas, Tha Blue Carpet Treatment .  2  An lura da kundin don kasancewa "rikodin G-Funk mai wuya da ƙima".  2 .
Template:Album reviewsAn saki Doggystyle don yabon da ake yi. Marubucin Rolling Stone Touré ya ambaci " Doggystyle ya cika da abubuwan magana da na murya waɗanda suka cika babban tsammaninsa. Yana gudana ta hanyar 55 mintuna na magana akai kamar a layin zafi mai kashe kansa ".  David Browne na Nishaɗin Mako-mako ya lura "Shi ne mafi ƙarancin, ɗan ƙaramin mahayi gangsta album har zuwa yau" kuma ya ci gaba da cewa " Doggystyle mummunan rikodi ne. An saita ta a ƙarshen duniya, babu gobe na abubuwan jin daɗi masu arha ".  Stephen Thomas Erlewine na AllMusic ya bayyana " Doggystyle da The Chronic sun tsaya tare da alfahari a matsayin tagwayen filayen West Coast G-funk hip-hop na farkon '90s"  mujallar Stylus da aka gabatar "The Chronic vs. Labarin Doggystyle ", kuma ya faɗi ƙaƙƙarfan magana na Doggystyle idan aka kwatanta da kundin Dre shine biyun biyun kuma cewa" wasu daga cikin waƙoƙin kundin sun shahara fiye da mara aure ".  Mujallar Vibe ta bayyana cewa "Snoop ba ɗan gandun daji ba ne; wannan ba zai yiwu ba ga mai zane wannan ɗan wasa. A farkonsa, tare da waƙoƙin harbin bindiga na Dre suna yawaita kamar yadda cin hanci da rashawa ya ɓarke ”.  Mujallar Source ta ba wa kundin fa'idar 4/5 mic. Ya ce Snoop Doggy Dogg ya fito a matsayin mawakin da ya rayu har zuwa duk abin da ya faru wanda ya fito daga aikinsa a kan The Chronic, kuma ya tattauna waƙoƙi a kan rikodin, yana mai cewa "Idan 'Kisan Kisa' 'bugun jini ne na kusa da hazaka, to 'Lodi Dodi' misali ne na cikakkiyar baiwa. "  Mujallar NME ta kira gubar farko "babban abin da ya ci nasara ba tare da wahala ba" kuma ya ci gaba da ba da suna rikodin "kundin ma'auni". 
Kundin ya kuma sami wasu suka da suka. Erlewine na AllMusic ya ambaci faifan bai “yi mamaki ko bayar da wani abin da ba a kan The Chronic ” ba.  Christopher John Farley ya lura cewa Snoop Doggy Dogg ba shi da ɗan bincike kan motsin zuciyar sa.  14  David Browne ya yi magana game da "Ain't No Fun", yana mai cewa misali ne na yadda "waƙar fasaha, amma duk da haka mai raira waƙa, wannan kundin zai iya zama" kuma ya ci gaba da cewa "Yana da sauƙi a burge ɗan lokaci ɗaya kuma ya firgita na gaba" .  Shahararren mai sukar dutsen Robert Christgau ya ba wa kundin fa'idar "dud",  wanda ke nuna "mummunan rikodin wanda cikakkun bayanai ba sa cancanci ƙarin tunani. A matakin babba yana iya zama mai wuce gona da iri, abin takaici, ko mara daɗi. A ƙasa yana iya zama abin ƙyama. ”  Dan ' Kny Danny Kelly ya lura: "Rikodin Snoop Doggy Dogg ya fi ko aasa girmama 19-waƙa ga/raye-rayen raunin George At ' Atomic Dog ' . . . Yana karkata ya zama tabawa mara misaltuwa; a tad, bari mu kasance masu gaskiya, marasa ban sha'awa . . . Kuma hannun riga yana gasa tare da The Waterboys ' Dream Harder da Billy Joel 's Kogin Mafarki a matsayin mafi munin haɗe da sakin kwanan nan. " 
Duk da sukar da aka yi na farko, hasashe mai mahimmanci na kundin daga baya ya inganta, kamar yadda Doggystyle ya sami yabo da martaba da dama akan jerin '' mafi kyawun kundi ''.  4  Yin bita na sake fitar da kundin ya haɓaka ƙimar Q daga taurari uku zuwa huɗu daga cikin biyar. Tom Doyle mai sharhi ya ce "Na gargajiya na zamani."  Mujallar Source daga baya ta ba wa kundin ɗin ƙima mai girman mic-biyar. 
Bayanai game da yabo da aka danganta ga Doggystyle an daidaita su daga AcclaimedMusic.net.  4 
Doggystyle ya yi muhawara a lamba ta ɗaya a kan <i id="mwAmQ">Billboard</i> 200 na Amurka, wanda ke ba da ƙarfi ta hanyar siyar da kwafi na farko na kwafi na 806,000.  Ya zuwa watan Nuwamban shekara ta 2015, faifan ya sayar da kwafe miliyan bakwai a Amurka, kuma sama da kofi miliyan goma sha ɗaya a duk duniya.  Ƙungiyar Masu Rikodin Masana'antu ta Amurka ta ba da tabbacin platinum sau huɗu a ranar 31 gawatan  Mayu, shekara ta 1994.  Ita ce mafi kyawun kundi na Snoop Doggy Dogg; kundin wakokinsa masu zuwa sun sami tabbaci ɗaya ko biyu na platinum.  Doggystyle ya fara bayyana a kan sigogin kiɗa a cikin shekara ta 1993, yana kan <i id="mwAnE">Billboard</i> shekara ta 200 da Top R & B/Hip-Hop Albums a No. 1.   Ya sake komawa a lamba ta ɗaya akan Billboard shekara ta  200 a cikin Janairu shekara ta 1994, lokacin da RIAA ta riga ta ba da tabbacin platinum sau uku.  26  Rikodin ya yi nasara cikin sauƙi a Turai, ya kai lamba kwara sha takwas 18 a Sweden, lamba 21 a Jamus da No 35 a Austria. Har ila yau, ya kai matsayi na 25 a kan rukunin masana'antar Rikodi na New Zealand ginshiƙi. A ƙarshen 1994, kundin ya kasance A'a. 3 a kan Billboard Year-End Top Albums Chart da No. 1 a kan Billboard Year-End Top R & B/Hip-Hop Albums Chart.  27   Ya sake shiga cikin sigogin a cikin 2003, yana kan saman Albums na Ireland 75 a lamba 70.  As of September 2015 update   , ta kwashe jimillar makonni 74 ba a jere ba a kan taswirar kundin Billboard 200.
