Fim – wanda kuma ake kira fim, hoton motsi, hoto mai motsi, hoto, wasan kwaikwayo ko  flick –aikin fasaha ne na gani wanda ke kwatanta kwarewa kuma in ba haka ba yana sadarwa ra'ayoyi, labarun, tsinkaye, ji, kyau, ko yanayi ta hanyar amfani na hotuna masu motsi. Waɗannan hotuna gabaɗaya suna tare da sauti kuma, da wuya, wasu abubuwan motsa jiki.  Kalmar "cinema", gajeriyar kallon fina- finai, ana yawan amfani da ita wajen yin fim da masana'antar fina-finai, da kuma  fasahar da ta samo asali. 1 
Hotuna masu motsi na fim an ƙirƙira su ta hanyar ɗaukar hotuna na ainihi tare da kyamarar hoto mai motsi, ta hanyar ɗaukar hotuna ko ƙananan ƙira ta amfani da fasaha na raye-raye na gargajiya, ta hanyar CGI da wasan kwaikwayo na kwamfuta, ko ta hanyar haɗuwa da wasu ko duk waɗannan fasahohin. da sauran tasirin gani. 2 
Sunan "fim" da farko ana magana ne zuwa sirara na emulsion na photochemical  a kan tsiri na celluloid wanda ya kasance ainihin matsakaici don yin rikodi da nuna hotunan motsi.
Wasu sharuɗɗan da yawa sun wanzu don hoton motsi ɗaya, gami da "hoto", "nunin hoto", "hoton motsi", "hotunan hoto", da "flick". Kalmar da aka fi sani a Amurka ita ce "fim", yayin da a Turai an fi son "fim". Kalmomin archaic sun haɗa da "hotuna masu rai" da "ɗaukar hoto".
"Flick" gabaɗaya kalma ce ta ɓatanci, wanda aka fara rubuta shi a cikin 1926. Ya samo asali ne a cikin fi'ili flicker, saboda ficewar fina-finan farko. 3  
Sharuɗɗan gama gari na filin gabaɗaya sun haɗa da "babban allo", "lallon azurfa", "fina-finai", da "cinema"; Ana amfani da na ƙarshe daga cikin waɗannan, a matsayin jumla mai mahimmanci, a cikin matani na ilimi da maƙasudai masu mahimmanci. A cikin shekarun farko, ana amfani da kalmar “sheet” wani lokaci maimakon “allon”.
Fasahar fim ta zana al'adun gargajiya da yawa a baya a fannoni kamar ba da labari, adabi, wasan kwaikwayo da fasahar gani. Siffofin zane-zane da nishaɗi waɗanda tuni suka fito da hotuna masu motsi da/ko hasashen sun haɗa da:
An gabatar da ka'idar raye-raye na stroboscopic a cikin 1833 tare da diski na stroboscopic  kuma daga baya aka yi amfani da shi a cikin zoetrope , littafin juyawa , da praxinoscope , kafin ya zama ka'ida ta asali don cinematography. 4 
Gwaje-gwaje tare da na'urorin wasan kwaikwayo na tushen phenakisticope na farko an yi su aƙalla a farkon 1843 kuma an nuna su a bainar jama'a a cikin 1847. Jules Duboscq ya tallata tsarin hasashen phénakisticope a Faransa daga kusan 1853 har zuwa 1890s.
