Maleshiya ƙasa ce, da ke a yankin Kudu maso Gabashin Asiya. Tarayya ce wacce ke da jihohi guda 13. An raba ta zuwa gida biyu ta Tekun Kudancin China. Mainungiyar ta tana kan Tekun Malay. Tana fuskantar mashigar Malacca a gabar yamma da Tekun Kudancin Sin a gabar gabashinta. Daya bangaren kasar nan, wani lokaci ana kiransa da gabashin Maleziya, yana yankin arewacin tsibirin Borneo a Tekun Kudancin China. Kuala Lumpur babban birni ne a tsibirin Malay. Ba da daɗewa ba an maida da babban birnin tarayya zuwa Putrajaya, wani sabon birni da aka ƙera don keɓewa.
Kasar tana da kabilu da al'adu daban-daban, tare da yawancin mutane ƴan ƙabilar Malay ne, amma kuma akwai Sinawa da Indiyawa. Harshen hukuma shine Malay da kuma aka rubuta a cikin haruffan Latin. Ingilishi yare ne sananne sannan kuma harshen hukuma a cikin jihar Sarawak tare da Malay. Ana amfani da Tamil da Sinanci sau da yawa. Akwai fiye da wasu harsuna 130 da ake magana da su a cikin Malaysia, tare da 94 a cikin harshen Borneo na Malaysia da kuma 40 a yankin teku. Addinin Islama shine addini na hukuma, amma waɗanda ba harshen Malay ba suna da ƴancin yin wasu addinai.
Tsakanin Kasar China da Kasar Indiya, Malaysia ta kasance tsohuwar wurin ciniki. Lokacin da Turawa suka zo wannan yanki, garin Malacca ta zama tashar kasuwanci mai mahimmanci.
Daular Birtaniyya ce ta yima Maleziya mulkin mallaka wanda ya fara daga Penang a shekarar 1786. Yankin zirin ya sami 'yencin kai a 31 ga watan Agustan shekara ta  1957 a matsayin Tarayyar Malaya. A watan Satumba na shekara ta 1963, Malaya, Singapore da ɓangaren Borneo suka haɗu suka zama Malesiya. A cikin shekara ta  1965, an kori Singapore daga tarayya kuma ta ayyana independenceancin kai.
Malaysia tana da jihohi 13, wadanda su ne Johor, Kedah, Kelantan, Melaka, Negeri Sembilan, Pahang, Perak, Perlis, Penang, Sabah, Sarawak, Selangor da Terengganu, da kuma yankuna uku na tarayya, Kuala Lumpur, Putrajaya da Labuan. Adadin maki na tauraron da ke jikin tutar yana wakiltar adadin jihohin Malaysia, amma tana da 14 saboda Singapore tana ɗaya daga cikin jihohin Malaysia a lokacin ƙirƙirar ta. Matsayi na 14 a yanzu yana wakiltar yankunan tarayya, da ake kira Wilayah Persekutuan. Ana kiran shugaban ƙasar Malaysia da Yang di-Pertuan Agong, in ba haka ba ana kiransa "Sarkin Malaysia". Sultan Abdullah na Pahang ke rike da wannan take a halin yanzu. Shugaban gwamnatin Malaysia shine Firayim Minista. Firayim Minista na yanzu shi ne Mahathir Mohamad, lokacin da aka zaɓe shi a watan Mayu 2018 yana da shekara 92. Hakanan yana da majalisar dokoki da tsarin kotu. Memba ne na ASEAN. Tattalin arzikinta yana ci gaba da haɓaka kuma ƙasa ce mai wadata a kudu maso gabashin Asiya.
Mai zuwa jerin wurare a Malaysia. Suna cikin tsari har zuwa ranar da aka basu matsayin birni.
Kasar Malesiya tana da al'umma mai bin addinai da yawa, kuma addinin Islama shine mafi girma.
Malesiya tana da yawan kabilu, al'adu da harsuna da yawa, wanda ya kunshi 65% na Malesiya da sauran kabilu 'yan asalin, 25% Sinawa, 7% Indiyawa. 'Yan Malesiya, wadanda suka fi kowace al'umma girma, dukkansu Musulmai ne tunda mutum ya kasance Musulmi ne don ya zama Malay bisa doka a karkashin dokar Malaysia. 'Yan Malay suna da rawar taka rawa a siyasance kuma suna cikin kungiyar da aka gano da suna bumiputera.
Kasashen tsakiyar Asiya l
Kazakystan • Kyrgystan • Tajikistan • Turkmenistan • Uzbekistan
Gabashin Asiya
Yammacin Asiya
Kudu maso gabashin Asiya
Tsakiya da kudancin Asiya
Arewacin Asiya
Rasha
