Segun Dangote  shine Mataimakin mai masaukin baƙi/Sidekick akan Nunin shirin Teju Babyface Show. 1  har zuwa Nuwamban shekarar 2014. A halin yanzu yana jagorantar rawar 'Bade Williams' a cikin jerin shirye-shiryen gidan yanar gizon barkwanci mai tasowa #THEBIGIDEA. Shi Sanƙira ne, mai wasan Barkwanci, Mai gabatar da shirin Talabijin, Jarumi kuma mai sharhin zamantakewa.
Ya halarci makarantar Effortswill Nursery da Primary School, 2  3  Lagos, Mercy Day Junior High School, Legas da kuma Beautiful Gate Secondary School, Legas inda ya samu takardar shedar firamare da ƙaramar sakandare da kuma babbar sakandare bi da bi. A shekara ta 2008, ya sauke karatu a Kwalejin Fasaha ta Yaba inda ya karanta Kimiyyar Na'ura mai kwakwalwa, bayan haka ya shiga makarantar Orange Academy , 4  Maryland, Legas don samun kwas na satifiket a Integrated Branding Experience. Daga baya ya halarci Makarantar Vega School of Brand Leadership, Cape Town, Afirka ta Kudu inda ya sami BA  a Dabarun Dabaru da Sadarwa. Shi ma tsohon ɗalibi ne na Makarantar Jagorancin Daystar. 5 
Shirin farko da Segun ya yi kan nishaɗi shine a cikin shekara ta 2005 a cikin coci. Ya halarci wani taro na tsakiyar mako a coci a lokacin da ya ga wani dan wasan barkwanci yana yin wasa a kan mataki kafin Fasto ya hau kan mimbari don gabatar da hudubarsa. A lokacin wannan wasan ne ya same shi a zahiri zai iya yin hakan idan ya sanya zuciyarsa a ciki. Bayan an gama hidimar a wannan dare, sai ya tunkari wani Fasto ya tambaye shi yadda shi ma zai iya yin wasan kwaikwayon inda aka ce masa yana bukatar ya tabbatar da iyawarsa na kasancewa a babban mataki ta hanyar ƙware da fasahar yin wasan kwaikwayo a kan ƙananan matakai da farko don haka ya fara yin wasan kwaikwayo. ya fara yin wasa a ƙananan taro a coci - Taro na tarayya na gida, kammala karatun jami'a, lambar yabo/abincin dare na sashen coci, abubuwan da ba a taɓa yin aure ba, haɗin gwiwar harabar jami'a da sauransu. Zai kuma bi Fastonsa zuwa yin jawabi a wasu majami'u/taro kuma kafin Fasto ya hau kan mimbari, zai yi na tsawon mintuna 3-5. Ya yi waɗannan duka na tsawon watanni da yawa har sai da Fasto da kansa sun gamsu cewa ya shirya don taron coci a babbar ranar hidima ta tsakiyar mako. A ƙarshe ya sami amsa ta wurin Fasto na coci don yin ƙayyadaddun kwanan wata - burinsa ya cika. Zai yi haka ne bayan ya ci gaba zuwa wasu abubuwa kamar yadda bai taba tunanin zai yi abin da zai yi rayuwa ba. A ranar da aka tsayar, ya taka rawar gani har ya samu hankalin Shahararriyar Barkwancin Barkwanci kuma Jarumi, Teju Babyface da ke cikin mahalarta a daren. Taron nasu bayan haka ya ga Teju ya ɗauke shi a matsayin mai kare shi tare da ƙarfafawa don ɗaukar Comedy a matsayin sana'a. A watan Agustan shekarar 2006  Segun ya shirya wasan kwaikwayo na farko na wasan barkwanci mai taken "Wani lokaci A cikin watan Agusta", yana nuna 'yan wasan barkwanci, mawaƙa, raye-raye da kuma Mai magana mai ƙarfafawa. Manufar ita ce ta ba da Magana Mai Ƙarfafawa cikin wasan kwaikwayo na ban dariya don haka masu sauraro za su sami wani abu mai ban sha'awa don barin tare da bayan nishaɗi da dariya. An gudanar da shi ne a wani karamin dakin karatu da ke Oregun, Legas kuma mutane guda 158 ne suka halarta. A cikin shekara ta 2007, ya gudanar da bugu na 2 na "Wani lokaci A cikin Agusta" a Cibiyar Abubuwan da ke faruwa, Ikeja. A wannan karon akwai mutane sama da 350 da suka halarta. An gudanar da bugu na 3 ne a shekara mai zuwa a shekara ta 2008 kuma a wannan karon, a babban dakin taro na MUSON Centre da ke Legas tare da cika dakin. Tun daga lokacin ya bambanta kansa a cikin abokan aikinsa a masana'antar a matsayin mai ɗorewa, natsuwa, mai ladabi da ladabi tare da tarin masu sauraro. Tun daga lokacin ya koma cikin cikakken Jagora Compere cum TV Presenter. Daga cikin dimbin abubuwan da ya ba shi dama ya yi, ya bayyana kasancewarsa MC a bikin bikin jarirai 1859 da aka yi a Legas ya fi ba shi farin ciki. A cikin shekarata 2010, ƙishirwarsa na neman ƙarin ilimi da kuma ƙoƙarinsa na ƙara bambance tambarin sa na sirri ya gan shi yana tafiya zuwa Cape Town, Afirka ta Kudu don nazarin Branding. Ya yi karatu a Dabaru da Sadarwa kuma bayan kammala karatunsa, ya fara aiki tare da Tallan JWT, Cape Town a matsayin Junior Strategist. Bayan watanni, ya sami kiran ya koma Najeriya don shiga ƙungiyar Class Act Entertainment da ke aiki a Teju Babyface Show. 6  Ya kasance har sai da ya yi murabus a Class Act Entertainment, Babban Jami'in Gudanarwa wanda ke sa ido kan duk abubuwan gudanarwa, kirkire-kirkire, tallace-tallace da alamar alama na kamfanin. A halin yanzu shi ne Babban Jami’in Kamfanin Humotivation Ltd; Kamfanin Dabaru da Media/Nishaɗi.
