Zarah Sultana  yar siyasa ce ta jam'iyyar Labour a Burtaniya wanda ta kasance Member a majalisar  mai wakiltar Coventry South tun bayan babban zaɓen shekarar 2019 .
An haifi Sultana a ranar 31 ga Oktoba 1993   a cikin West Midlands kuma ta girma a Lozells, Birmingham . Ita musulma ce. Kakanninta ya koma West Midlands a shekarun 1960 daga Azad Kashmir, Pakistan.  Ta halarci makarantar Holte, makarantar da ba na zaɓaɓɓu ba.  Daga nan Sultana tayi karatu a King Edward VI Handsworth School, makarantar nahawu, don tsari na shida.  Ta shiga cikin Labour Party a shekarar 2011, bayan da gwamnatin hadaka 's yanke shawarar kara koyarwa kudade zuwa £ 9,000.   Lokacin da yake jami'a, an zabi Sultana a cikin kwamitin zartarwa na kasa na matasa na kungiyar matasa da na Studentsungiyar Studentsungiyar Dalibai .  
A ranar 31 ga Oktoba 2019, an zaɓi Sultana a matsayin ɗan takarar Labour na Coventry South .  Dan majalisar wakilai Jim Cunningham ya wakilci wakilcin tun 1997, wanda ya ba da sanarwar cewa zai tsaya takara a babban zaben shekarar 2019.  Yaƙin neman zaɓe ɗin ya sami goyon baya daga Unungiyar ,ungiyar, Lantarki, Bungiyar Fireungiyoyin Wuta, icationungiyar Communungiyar Masu Ba da Sadarwa da Masu Gida, Foodungiyar Ma'aikatan Abinci da Hadin Kai . Tana cikin akida a bangaren hagu na jam'iyyar.  Ta taba yin takara a matsayin 'yar kwadago ta' yan takarar yankin West Midlands a zaben majalisar Turai na shekarar 2019 .  An zabi Sultana a matsayin MP na Coventry South a babban zaben 2019, tare da mafi yawan 401.  
A yayin kamfen din, Jaridar The Jewish Chronicle ta bayar da rahoton cewa, a shekarar 2015, yayin da take dalibi, Sultana ta sanya shafukan sada zumunta daga asusun da aka share daga baya wanda hakan ke nuna cewa za ta yi murnar rasuwar tsohon Firayim Minista Tony Blair, Firayim Minista Benjamin Netanyahu da tsohuwar shugabar Amurka George W. Bush kuma ta goyi bayan "tsananin adawa" da Falasdinawa suka yi.  Sultana ta nemi afuwa game da wasikun sannan ta bayyana cewa ta daina rike wadannan ra'ayoyin kuma "ta rubuta su cikin takaici maimakon wani mummunan aiki".   Laborungiyar Kwadago ta sake yi mata tambayoyi sakamakon mukamai, kuma ta kasance ɗan takarar.  Sakamakon zaben ta, an sake samun wata sabuwar hanyar social media da Sultana ta gabatar a shekarar 2015 wanda a ciki ta bayyana cewa daliban da ke goyon bayan yahudawan sahyoniya suna "nuna ra'ayin akidar wariyar launin fata ... zakarun  da aka kirkira ta hanyar tsarkake kabilanci ... wariyar launin fata da kuma yaki laifuka . "  
A ta na farko jawabin, ta koka abin da ta kira "shekaru 40 na Thatcherism ", soki gwamnati ga alãmõmin austerity, da kuma bayyana ta goyon baya ga wani Green New Deal to fama da matsalar canjin yanayi.   Ta shiga cikin Groupungiyar Kamfani ta Socialist jim kaɗan bayan an zaɓe ta  kuma a cikin zaben shugabanci na Laborungiyar Laborungiyar Laborungiyar 2020, ta zaɓi Rebecca Long-Bailey don jagora da Richard Burgon don mataimakiyar shugaba .   
A watan Janairu na 2020, an nada Sultana a matsayin Sakataren Bayanai na zaman majalisar na Dan Carden, Sakataren Ma'aikatar Na Kasa na ci gaban kasa .  
