Luka Nyeh Yusuf  ya kasance Laftanar Janar na Sojojin Najeriya wanda ya yi aiki a matsayin Babban Hafsan Sojoji  tsakanin shekara ta 2007 da shekara ta 2008.  Ya gaji Owoye Andrew Azazi a matsayin Babban Hafsan Sojoji. 1  2 
An haifi Yusuf a ranar 22 ga Satumban shekarata 1952 a Bara-Kagoma, Jihar Kaduna . Ya halarci Makarantar Tsaro ta Najeriya  kuma an ba shi mukamin Laftanar na 2 zuwa Rundunar Sojojin Najeriya a 1975 kuma ya kasance memba a Kwalejin Kwalejin Tsaro ta Najeriya  Darasi na 14. Sauran a ajinsa na NDA sun kasance hafsoshi kamar tsohon babban hafsan tsaro, Air Chief Marshal Paul Dike 
Yusuf ya yi aiki a matsayin Kwamandan rundunar sojan Najeriya dake cikin tawagar Majalisar Dinkin Duniya a Saliyo  kafin a nada shi a shekara ta 2006 a matsayin Kwamandan Sojojin Laberiya daga Shugaban Liberia Ellen Johnson Sirleaf .  3  4 Bayan nadin Yusuf a matsayin Babban Hafsan Sojojin Najeriya da Shugaba Umaru Yar Adua ya yi a 2007,  Shugaban Laberiya ya bai wa Janar Yusuf lambar karramawar Ma'aikatar Laberiya. Za a tuna da shi koyaushe a kan gudunmawar da ya bayar a fannin samar da zaman lafiya a yankin Neja Delta mai fama da tashin hankali inda ya bayyana tsagerun a matsayin ɓatattun yara. Ya ce duk da cewa Sojojin Najeriya suna da abin da za su yi da mayakan, amma ya fi kyau al'umma su dauki hanyar tattaunawa fiye da fuskantar mayakan a farmakin da suke kai.
Ya kuma ce duk sojoji suna da hakkin su kai karar sojojin idan suna jin an ci zarafin su ta kowace hanya kuma idan aka yanke hukunci kan masu korafin, rundunar za ta bi duk hukuncin da kotu ta yanke.
Kalmomin sa, “Ni mutum ne mai cikawa, mun sami damar cimma manyan ayyuka saboda, idan aka kwatanta da shekaru 30 da suka gabata, banbanci a cikin shekara guda da ta gabata ya yi yawa. Mun saita Sojojin a kan hanyar canji, mun ƙarfafa horo, Eagle Ex-Ring 1V 2007 da NADCEL 2008 tabbaci ne ga wannan gaskiyar. Baya ga horar da matakin raka'a da yawa, a halin yanzu shirye -shirye na kan wasu yanzu. Rokona na shine, kada a lalata kulawar kayan aikin mu. ''
Ya ce, “mu 101 muka samu shiga NDA a shekara ta 1973; 67 kawai suka zo ta bayan shekaru biyu. A yau, 28 ga Agustan shekara ta 2008, ni ne mutum na ƙarshe da ke tsaye a cikin Darasi na 14 na Regular. Ni mutum ne mai cikawa sosai. Ina alfahari da na dandana yaƙe -yaƙe kuma na umarci Sojojin Najeriya, abin alfahari ga kowane soja ”.
Yusuf ya kasance musamman game da jindadin mutanensa. “A tarihin Soja ba a taɓa yin gyaran barikin da aka yi wa shinge ba kamar yadda aka tsara bariki biyar don gyara, ma’ana cikin shekaru huɗu, da an gyara duk barikin Sojojin da ke ƙasar. Mun kuma tabbatar da cewa sojojinmu da ke aikin tallafawa zaman lafiya sun sami cikakken alawus dinsu kamar yadda Majalisar Dinkin Duniya ta tanada. Bai taba faruwa ba ”.
Ya kuma ƙaddamar da Gidauniyar Matasan Barracks don inganta rayuwar matasa da ke cikin barikin.
Ya kuma yaba da canjin Sojojin kuma ya ba da kuzari sosai don cimma wannan mafarkin. 5 
Yusuf ya rasu a Landan a ranar 2 ga Yuni,  shekara ta 2009 bayan doguwar jinya yana da shekaru 56 
