Eme Ufot Ekaette  a Nduo Eduo-Eket, a cikin jihar Akwa Ibom.
Eme Ufot Ekaette haifaffiyar yar akwa ibon ce anhai feta a ranar 21 ga watan Yuli a shekara ta 1945 ta fito ne daga Nduo Eduo-Eket,  a cikin jihar Akwa Ibom. Tana auren Obong Joseph Ufot-Ekaette tun shekarar 1971. 1 
Eme tayi karatun farko a Banham Memorial School, Port Harcourt tsakanin shekarar 1952 da 1958. Ta halarci Kwalejin Queen's, Lagos tsakanin shekarar 1958 zuwa1963 da kuma Queen's School, Enugu tsakanin shekara ta 1964 zuwa 1966. Ekaette ta sami B.Pharm  a Jami'ar Obafemi Awolowo, Ife a shekara ta 1970.
Masanin harhaɗa magunguna, Mace 'yar siyasa, Politan siyasa, Tsohon makeran majalisa 
An zaɓe ta a matsayin Sanata mai wakiltar mazabar Akwa Ibom ta Kudu ta Jihar Akwa Ibom, Nijeriya, inda ta fara aiki a ranar 29 ga watan Mayu a shekara ta 2007. Ita 'yar jam'iyyar PDP ce. 
Bayan ta hau kan kujerar sanata a watan Yunin shekara ta 2007, an nada Ekaette zuwa kwamitocin Mata da Matasa, Bashi na cikin gida da na waje, Lafiya da Muhalli. A cikin tsaka-tsakin tantance Sanatoci a watan Mayu na shekara ta 2009, ThisDay ta lura cewa ba ta dauki nauyin kowane kudiri ba amma ta nuna jajircewa ga Kwamitanta na Ci gaban Harkokin Mata.  Daga baya ta ɗauki nauyin kudiri kan sanya tufafin Indecent, wanda ya zama sananne da kudirin tsiraici.  Dokar da aka gabatar za ta bayar da umarnin daurin watanni uku ga matan da ke nuna maballin ciki, nono ko sanya kananan siket a wuraren taron jama'a. Wakilan Najeriya sun gabatar da kudurin zuwa zauren Majalisar Dinkin Duniya, inda ya sha suka, kuma ya kasance batun da ake ta cece-kuce a Najeriya. 
Ta zama Manajan Pharmacy a NNPC, Chief Pharmacy a Asibitin Soja, Manajan Darakta a Safi Pharm, Memba a UBEC da kuma Darakta na Bankin Union.  Mijinta, Ufot Ekaette, wani babban ma'aikacin gwamnati ne wanda Shugaba Olusegun Obasanjo ya nada a matsayin Sakataren Gwamnatin Tarayya  a ranar 29 ga watan Mayu a shekarar 1999, sannan daga baya ya yi Ministan Tarayyar Neja Delta a majalisar ministocin Shugaba Umar 'Yar' Adua .  
An girmama ta a matsayin memba na Orderungiyar Tarayyar  a shekara ta 2001 da Lady of St. Christopher. Ita ma an yi mata lakabi da lakabin gargajiya kamar Adiaha Ikpaisong Oruk Anam a shekara ta 1991 da Obonganwan Akwa Ibom a shekara ta 1991. 
