Walid Azaro  shi ne ɗan wasan ƙwallon ƙafa ta ƙasar Maroko da ke taka leda a matsayin ɗan wasan ƙwallon ƙafa ta ƙungiyar Al-Ettifaq ta Saudi Arabiya da ƙungiyar ƙasar Maroko .  
Bayan ya fara aiki a kasarsa, ya koma kungiyar Al Ahly a shekarar 2017 kuma ya kammala a matsayin dan wasan da yafi zura kwallaye a gasar Firimiya ta Masar a kakarsa ta farko. Ya fara buga wa kasar sa wasa na farko a Morocco a shekarar 2017.
An haifi Azaro a Agadir kuma ya girma ne a cikin garin Aït Melloul .   Ya fara aikinsa tare da Adrar Souss a rukuni na uku na gasar larabawa.  Ya shiga Difaâ Hassani El Jadidi a shekarar 2015, inda ya sanya hannu a kan yarjejeniyar shekaru uku. A lokacin kakar shekarar 2016-17, ya gama matsayin babban dan wasan da ya ci wa kungiyar kwallaye goma sha biyu. 
A watan Yulin shekarar 2017, Azaro ya ƙi amincewa da tayin da yawa daga kungiyoyin Turai don shiga kungiyar Al Ahly ta Firimiya ta Masar a kan yarjejeniyar shekara huɗu kan farashin dala miliyan 1.4, duk da cewa manajan ƙungiyar ta Maroko Hervé Renard yana ƙoƙari ya shawo kansa ya koma Turai.  Canjin nasa ya gan shi ya zama dan kasar Morocco na farko da ya fara wasa a kulob din. 
A kakarsa ta farko tare da kungiyar, Azaro ya ci kwallaye 18 a gasar laliga wanda ya kare a matsayin wanda ya fi kowa zira kwallaye a gasar Premier ta Masar kuma ya taimaka wa kungiyar Al-Ahly ta lashe gasar ta 40 a gasar.  Yawan nasa ya nuna ya karya tarihin cin kwallayen da dan wasan waje ya ci a gasar Firimiya ta Masar, ya zarce na baya da ya ci na 17 wanda Flávio Amado da John Utaka suka rike.  Ya kuma zarce na Stanley Ohawuchi wanda ya kafa tarihin zira kwallaye a raga a gasar Firimiya ta Masar da dan wasa ya buga a kakarsu ta farko.  Ya kuma ci kwallo daya tilo a gasar Super Cup ta Masar a 2017 kuma ya ci kwallaye uku a ragar kungiyar 'Tunisia' Tunistoile Sportive du Sahel a wasan dab da na karshe na gasar CAF Champions League na shekarar 2017.  Wasannin nasa sun ja hankali daga kungiyoyi da yawa kuma Al Ahly tayi watsi da tayin da kungiyar Al-Nassr ta William Jebor ta Saudiyya tayi tare da karin kudi. 
A watan Oktoba na shekarar 2020, Azaro ya amince ya koma kulob din Al-Ettifaq na Saudiyya kan yarjejeniyar din-din-din har tsawon shekaru biyu, bayan an ba da shi aro tun Janairu. 
Azaro ya fara buga wa Morocco wasa ne a ranar 24 ga Maris din 2017 a matsayin wanda ya sauya yayin wasan da suka doke Burkina Faso da ci 2-0.  1  An saka shi cikin jerin farko na Morocco don gasar cin kofin duniya ta FIFA ta 2018 amma daga baya aka cire shi daga kungiyar ta karshe. 
Al Ahly  2 
