Ƙungiyar kare hakkin Shia  ƙungiya ce da ke kokarin kare adalci da hakkoki ga mabiya Shi'a a na duniya. Wannan shi ne irinsa na farko, mai zaman kansa, ba don damun riba ba, kungiyar da ke gudanar bincike da bayar da shawarwari daga nazarin harka da rahotanni, ayyukan kan gogewa, ilimin fagen karatu da sauya manufofi, wanda ke da hedkwata a Washington DC Ta hanyar aiki tare da wadanda abin ya shafa, kungiyoyin agaji, 'yan jaridu da kuma hanyar sadarwar ta sama da mambobi 600 masu aiki, SRW na wallafa rahotanni da kasidu wadanda ke taimakawa wajen yada wayar da kan jama'a game da cin zarafin bil'adama da dama da aka yiwa Musulmin Shi'a a duk duniya. 
Kungiyar tana kare haƙƙin Shi'a na nufin kare haƙƙin Musulmin Shia ta hanyar binciken da kuma ba da shawara. Cibiyar sadarwar ta duniya tana bawa SRW kayan aiki don buga cikakken rahoto da labarai waɗanda ke ba da haske game da take haƙƙin ɗan'adam da ake yi kowace rana.  Kungiyar tana bin kafafen yada labarai, tsofaffi da sababbi, kuma suna lura da rahotannin da ake gabatarwa kan take hakkin Dan Adam ga Musulmai mabiya Shi'a a duniya. Idan wata kafar yada labarai, jaridu ko shafukan yanar gizo misali, tayi rahoto game da tashin hankali da ayyukan Anti-Shi'anci ta hanyar gaskiya, ba da rahoto ba tare da son zuciya ba, kungiyar zata tuntubi wannan kafar yada labarai kuma ta godewa marubucin ko wata kungiya akan mahimmancin rahoto. wadannan take hakki.  Kungiyar ta yi Allah wadai da duk wani rahoto da ke tabbatar da tashin hankali ko kuma duk abubuwan da suka faru kanta, da kokarin wayar da kan mutane da kuma kawo take hakkin ga mutane. 
A kowace shekara, Kungiyar Kare Hakkin Bil'adama ta Shi'a tana wallafa rahotanni wadanda ke tattara bayanan take hakkin dan adam da aka yi wa Musulmai mabiya Shi'a kamar yadda Sanarwar Kare Hakkin Dan Adam ta bayyana . A cikin shekarata 2012, SRW ta buga rahotanni biyar ciki har da guda kan Pakistan, Bahrain, Malaysia, Saudi Arabia, da Indonesia . Waɗannan rahotanni sun haɗa da shawarwari ga gwamnatin Amurka tare da matakan ɗawainiya ga kowace takamaiman ƙasa don matsawa zuwa ga gwamnatin da ba ta son zuciya da zaman lafiya wacce ba ta ware tsiraru, gami da tsirarun addinai.  'Yan jarida, masu bincike,' yan rajin kare hakkin dan adam da mambobin gwamnatin Amurka sun nemi kungiyar, galibi bisa la'akari da nazari da bincike, don samun kwafi. 
Kungiyar Shi'a Rights Watch tana sa ido sosai kan take hakkin dan'adam ta hanyar sanya ido kan kafofin labarai, kuma yin magana da wadanda abin ya shafa da shaidu, hade da mambobinta sama da 600 da ke aiki a duk duniya da kuma nazarin rahotannin da wasu kungiyoyi masu zaman kansu da kungiyoyi masu zaman kansu suka fitar.  Amfani da wannan bayanin, SRW tana rubuta labarai game da wadannan take hakkin dan adam wanda wasu kamfanonin labarai daban-daban suka buga, gami da Labaran Tsaro na Duniya,  Jafria News,  Rassd News Network ,  Islam Times,  Kabilar Labarai,  AhlulBayt News Agency,  da sauransu.
Kungiyar Kare Hakkin Bil'adama ta Shi'a memba ce mai himma a cikin ayyukan jin kai da kuma al'ummomin Musulmi na Shi'a. Tana shiga cikin taro a kai a kai wanda ƙungiyoyi kamar su Woodrow Wilson Center, Cibiyar Bayar da Bayanin Addinin Islama da kungiyar Musulmin Duniya ta Amurka ke gabatarwa.  Sau da yawa ana tattaunawa da mambobin shugabanni, ana ba da rahoto, kuma ana ambaton su game da mahimman batutuwa a Gabas ta Tsakiya waɗanda suka shafi rikice-rikicen addini da al'amuran agaji.
Shi'a Rights Watch ba ta riba ba ce, kungiyar 501 . Masu ba da tallafi ne ke daukar nauyinta kuma ba ta samun taimakon gwamnati.
