Kogin Mmamu kogi ne  1  wanda ke da tushensa a cikin al'ummar Mmaku, a cikin karamar hukumar Awgu mai faɗin faɗi a Inyi, karamar hukumar Oji River, jihar Enugu.
Labarin asalin Mmamu kamar yadda wani Jude Orji daga cikin al'umma ya faɗa yana cikin sirri kamar yadda aka ce goodness tana da alaƙa da wani mutum mai suna Mmaku. Saboda haka, an ce sunan garin ya fito ne daga abin bauta. A wancan zamanin, labarin ya ci gaba, an yi yaƙe-yaƙe tsakanin kabilanci, kuma mutanen Mmaku sun fake da abin bautar Allah, kuma babu wata al’umma da ta jajirce wajen ikon Mmamu, goodness.
A lokacin yakin basasa, sojoji a bangaren Najeriya sun fuskanci yanayi inda aka ce da yawa daga cikinsu sun mutu bayan cin kifin da aka kama daga kogin.
Nigerian Tribune ta lura cewa garin Mmaku yana saman wani tudu duk da cewa an kewaye shi da tudu. Watakila, saboda kusancinsa da Awgu, wanda ‘yan Biafra suka yi amfani da shi a matsayin wurin horas da sojojinsu a lokacin yakin basasa, sai sojojin tarayya suka mayar da garin zuwa wani yanki na yaki, suka mamaye yankin domin mafi yawan rikicin.
Wani abu mai ban mamaki na Mmamu shi ne, mutane ba sa zuwa kogi don kamun kifi domin yin hakan haramun ne.
A cikin kogin Mmamu, akwai nau'in maciji da mutane suka haramta kuma ba wanda ya kuskura ya kashe ko ya ci. Nigerian Tribune ta samu labarin cewa wannan nau'in macijin na musamman da aka dige a koren launi ana cewa yana nuna allahntakar Mmamu. Ba abin mamaki bane, ana kiran macizai "Nne ocheie", ma'ana "kaka". An yi imanin cewa suna cikin siffar mata tare da tsarin tsohuwar mace.
An kuma tattaro cewa macizan da ke cikin kogin ba su da illa ga ’yan asalin kasar kamar yadda uwa, a rayuwa, ba ta cutar da danta. Wani bincike da aka yi ya nuna cewa idan irin wadannan macizai suka mutu, sai a yi musu jana’izar da ta dace da duk wata ibada da aka yi wa dan Adam, kamar yadda ake gayyatar shugabansu don yin irin wadannan jana’izar. Muhimmancin mutuwar irin wadannan macizai na nuni da mummunan al’amari ga jama’a domin hakan na nufin hatsarin ya kunno kai a yankin. Sa’ad da hakan ya faru, a kan tuntuɓar wani ba’a kuma a yi hadaya don gamsar da allolin ƙasar. Ana iya kawar da haɗarin da ke gaba.
Allahn Mmamu kuma yana keɓanta adalci kamar yadda waɗanda aka ga sun ji rauni ko aka gajarta ta wata hanya ko ɗaya suna neman adalci daga wurin allahntaka. Akwai wata bishiya da ke tsaye a gaban haramin Allah wanda ganyen, mutanen yankin ke kira “Nkpa-akwukwo- Mmamu”. Wadanda suka yi imani da Allah su kan rataya ganyen bishiyar sihiri a kan ababen hawa a matsayin hanyar kare dukiyoyinsu. Sun yi imanin cewa idan aka sace motarsu, za a mayar wa mai ita.
