Hukumar kula da mata ta kasa ko  a turance. Ita ce hukuma ta gwamnatin Indiya, gaba ɗaya ta shafi ba da shawara ga gwamnati kan duk wasu al'amurran da suka shafi manufofin mata. An kafa ta a ranar 31 ga Janairu 1992 a ƙarƙashin tanade-tanaden Kundin Tsarin Mulki na Indiya, 1   kamar yadda aka ayyana a cikin Dokar Hukumar Mata ta ƙasa ta 1990. 2  Shugaban hukumar na farko shine Jayanti Patnaik. Tun daga 30 Nuwamba 2018, Rekha Sharma ita ce shugabar. 3  
Manufar NCW ita ce wakiltar 'yancin mata a Indiya da kuma ba da murya ga al'amuransu da damuwarsu. Batutuwan yakin neman zaɓensu sun haɗa da sadaki, siyasa, addini, daidaiton wakilci ga mata a ayyukan yi, da kuma cin zarafin mata don neman aiki. Sun kuma tattauna yadda ‘yan sanda ke cin zarafin mata. 4  
Hukumar a kai a kai tana buga wasiƙar wata-wata, Rashtra Mahila, a cikin harshen Hindi da Ingilishi. 5  
A cikin watan Disamba 2006 da Janairu 2007, NCW ta sami kanta a tsakiyar ƙaramin cece-kuce game da dagewarta cewa ba za a canza Sashe na 497 6  na Kundin Laifukan Indiya, ba don sanya mata mazinata su gurfanar da su daidai da mazajensu.Amma dalilan da Ms. Vyas ta bijirewa manufar yin wannan laifin laifi - musamman ga mata, kamar yadda aka saba ba da shawarar - ba su da kwarin gwiwa. Tana ƙin riki mace mazinaciya daidai da laifinta a matsayin mazinaci saboda mata, ta yarda, ba su taɓa yin laifi ba. A koda yaushe su ne waɗanda abin ya shafa. 7 Hukumar NCW ta bukaci kada a hukunta mata saboda yin zina, domin mace ita ce “wanda aka yi wa fyade ba mai laifi ba” a irin wadannan lokuta. Sun kuma ba da shawarar a gyara sashe na 198 na CrPC don ba wa mata damar shigar da kara a kan mazajen da ba su yi amana ba tare da gurfanar da su a gaban kuliya bisa aikata lalata. Hakan dai ya kasance a matsayin mayar da martani ga “hankali” da ke cikin dokar hukunta masu laifi ta Indiya da ta bai wa maza damar shigar da kararrakin zina a kan wasu mazan da suka yi mu’amalar da ba ta dace ba amma ba su ba mata damar shigar da karar mazajensu ba.  8 
Hukumar ta kuma yi aiki don tabbatar da tsaro ga mata a cikin mu'amalar da ba ta dace ba. 7 
NCW ta fuskanci kakkausar suka game da martanin da suka bayar game da harin da wasu maza arba'in na bangaren dama na Hindu Sri Ram Sena suka kai wa mata takwas a wata mashaya a Mangalore a karshen watan Janairun 2009. Bidiyon harin ya nuna yadda aka yi wa matan naushi, ana jan su da gashin kansu, aka jefar da su daga gidan mashaya. 9  
An tura mamban kungiyar NCW Nirmala Venkatesh domin ta tantance halin da ake ciki, kuma a wata hira da ta yi da manema labarai ta ce gidan giyan ba shi da isasshen tsaro don haka ya kamata matan su kare kansu. Venkatesh ya ce, "Idan 'yan matan suna jin ba su yin wani abu ba daidai ba, me yasa suke tsoron fitowa su ba da sanarwa?" 10  A ranar 6 ga Fabrairu, NCW ta ce sun yanke shawarar ba za su karɓi rahoton Venkatesh ba amma ba za su tura wata sabuwar ƙungiya zuwa Mangalore ba. A ranar 27 ga Fabrairu, ofishin Firayim Minista ya amince da cire Nirmala Venkatesh bisa dalilan ladabtarwa. 11  
Hukumar ta NCW ta sake fuskantar suka bayan cin zarafin wata yarinya ‘yar shekara 17 da wasu gungun maza suka yi a wajen gidan mashaya a Guwahati a ranar 9 ga watan Yulin 2012. An zargi mamban NCW Alka Lamba da fallasa sunan karamar yarinya ga manema labarai, kuma daga baya aka cire ta daga kwamitin binciken, duk da cewa ta kasance mamba a hukumar. 12  A mako mai zuwa, shugabar NCW Mamta Sharma ta yi tsokaci da ke nuna cewa mata "ku yi hankali da yadda kuke yin sutura", wanda ya gayyato sukar da aka yi mata cewa tana da laifi. Rigimar ta sa masu fafutuka suka yi kira da a sake fasalin hukumar. 13  14   
A cikin 2021, an sake sukar NCW saboda yin laifin aikata laifin fyade da kisan gilla da aka yi wa wata mata a Badaun, Uttar Pradesh. An aika da tawaga mai mutane biyu daga NCW zuwa wurin da lamarin ya faru domin ganawa da iyalan mamacin da kuma shirya rahoton gano gaskiyar lamarin. Mamba na NCW Chandramukhi Devi, wacce ke cikin tawagar, ta bayyana wa manema labarai cewa, wani ɓangare na laifin faruwar lamarin yana kan wanda aka azabtar, saboda ta zaɓi ziyartar haikalin da yamma. Devi ya ce, "Kada mace ta fita cikin sa'o'i masu ban sha'awa a ƙarƙashin rinjayar wani. Ina tsammanin da ba ta fita da yamma ba, ko kuma ba ta tare da yaro tare da ita ba, da an hana ta.” 15  16    Kalaman dai sun janyo suka sosai a shafukan sada zumunta, da ma wasu shahararrun mutane. 17  18  Bayan sukar jama'a, Devi ta janye kalaman nata. 19  
Ga jerin sunayen kwamitocin mata a matakin jiha
