Biduanita Negara Puan Sri Datin Amar Dr. Salmah binti Isma'il , KMN , sananniyar sunanta Saloma, wata 'yar wasan Singafo -Malaysia ce, yar wasan fina-finai, mawakiya yar jagora wanda ta shahara sosai a ƙarshen shekarun 1950. 
Saloma Anfi saninta ne saboda iyawar sautin waƙoƙinta, wanda aka nuna a matsayin "lemak merdu", . An kuma sanya hannu tare da kuma rikodin waƙoƙin EMI kuma tun daga wannan lokacin ta saki yawancin EP kamar Dendang Saloma , Bunga Negara  da Aslirama . Wasu daga cikin fitattun wakokinta duk tsawon rayuwarta sun hada da '' Selamat Pengantin Baru 'da' Bila Larut Malam ' 
Saloma kuma tana cikin yin hidimomi yayin da ta aiwatar da fina-finai da yawa kamar su Azimat  da Kaki Kuda . Wasu daga cikin ayyukanta wadanda za a iya tunawa a matsayin yar wasan kwaikwayo sun kasance a cikin Seniman Bujang Lapok  kamar Cik Salmah, Ragam P.Ramlee  da Ahmad Albab  a matsayin Mastura. 
An baiwa Saloma lakabin Biduanita Pertama Negara  a shekarar 1978 saboda gudummawar da ta bayar ga masana'antar kade-kade a Malesiya da taken Puan Sri a 1990, a matsayin matar Tan Sri Datuk Amar Dr. P. Ramlee .
An haife Saloma a ranar 22 ga Janairun shekarar 1934 a Pasir Panjang, Singapore a matsayin Salmah binti Ismail ga Isma'il Osman da Umi Kalsom Mahbon. Tana da 'yan uwa bakwai kuma ita ce ta uku a cikin danginsu. 1   Tana da wata 'yar uwa, Siti Mariam binti Ismail, wacce yar wasan kwaikwayo ce, ƙaramin mahaifiyarta, Aminah Ismail  da Jasmaniah Ismail, wanda kuma mawaƙi ne. 
Saloma ta zama mata ta uku na dan wasan fina-finai, darekta, marubucin waƙa, mawaki, kuma mai gabatarwa Tan Sri Datuk Amar P. Ramlee bayan aurensu a shekarar 1961. 
A lokacin ƙuruciyarta, Saloma ta ji daɗin kiɗa. Kusan yawanci za ta faɗi tunaninta na zama mawaƙa tare da ƙanwarta, Mariani. Tun yana dan shekara biyar, Saloma tuni ya rera waka tare da makadarorin titi. Daga can, sha'awarta ta zama mawaƙa ta ƙara ƙaruwa. 
Daga baya iyayen Saloma suka sake shi. Daga baya, Mariani da ita sun bi mahaifinsu zuwa Tanjung Karang, Selangor a Tanah Melayu . Dukansu biyun suna rayuwa tare da mahaifin su da matar mahaifiyarsu. A lokacin Yaƙin Duniya na II, sun kasance taimaka wa mahaifinsu a cikin filayen paddy. Rashin jure yanayin da aka sauya, dukkan su sun gudu zuwa Singapore ba tare da mahaifinsu ba. Bayan wannan, Saloma da 'yar uwarta Mariani sun zauna tare da mahaifiyarsu da kuma uwar kakansu, wani mutum mai suna Maman Yusoff. Mama Yusoff mawaƙi ce tare da wata karamar keroncong da ake kira The Singapore Boys da aka ƙulla da ita don yin wasa a wani kulob mai suna The New World Cabaret. Kamar yadda Saloma ta yi magana koyaushe game da kasancewa mawaƙa, ƙanin mahaifinta ya kawo ta zuwa cabaret wata rana kuma ta gabatar da ita ga masu sauraro. Daga nan sai aka neme ta da ta yi wakar " kwana bakwai kacal " ta Georgia Gibbs . Salon salonta da muryarta sun burge masu sauraron wurin. Ta ci gaba da wasu waƙoƙi daban-daban kuma wannan shine farkon aikinta na mawaƙa. Ta kasance 13 years old. 
Saloma muryar ta fara wasa a cikin rediyo na gida lokacin da babanta ya kawo ta domin ganin kade-kade da ake yi a gidan rediyon Malaya. Mawaki Rokiah Hanafi, wanda kuma aka sani da Rokiah Wandah, an shirya shi ya rera wakoki da dama tare da kungiyar mawaka, amma bai bayyana a wannan ranar ba. Mama Yusoff ta yanke shawarar lallashin Saloma don gwada rera wakokin da Rokiah ya kamata su rera. An kuma yi sa'a, abin da ta yi ya kasance nasara. Bayan haka, ta sami kyaututtuka da yawa daga ƙungiyar kade-kade ta ko'ina cikin Singapore don zama babban mawaƙa. Daya daga cikin wakokinta da ta rera a Radio Malaya ita ake kira "Sang Rang Bulan". An yi wakar ne a cikin fim din "Rachun Dunia"  kuma wani mawaki na yankin mai suna Rubiah ya rubuta shi. 
A cikin 1950, Saloma ya ƙaunaci gwarzon fim ɗin da ake kira 'Aloha' bayan ya kalli fim ɗin a karon farko. P. Ramlee ya buga wasan. A lokacin, Saloma yana ɗan shekara 15 ne da watanni 11. Loveaunar da ke gare shi ke ƙaruwa kowace rana kuma Saloma ta yi rantsuwa cewa za ta auri ɗan wasan a wata rana. A lokacin hana fim, P.Ramlee ya kasance yana yawo daga gidansa zuwa ɗakin studio. A tsakiyar hanyar, dole ne ya bi ta gidan Saloma a Dutsen Emily . Duk lokacin da ya ratsa gida, wani dan kasar China yana siyar da ciyayi    zai ruga zuwa gidan Saloma don ya ba ta labarin kasancewar gwarzon da yake kauna. Saloma zai yi wa P. Ramlee dariya ta hanyar kiran "Banjo"  sannan ya ɓoye lokacin da ya juya don ganin wanda ya kira shi. 
A farkon shekarun 1950s, burin ta na zama mawaƙa bai tafi yadda ta ga dama ba. Madadin haka, ta fara ayyukanta a matsayin 'yar fim, wanda Nusantara Film ya bayar. Fim dinta na farko mai taken Pelangi , wanda ya sami kyakkyawan ra'ayoyi tsakanin masu sauraro. Bayan haka, ta sami wasu 'yan kyauta daga fim din Nusantara don yin fim a wasu fina-finai. A wannan lokacin, ta yi wasu fina-finai biyu, sunanta 'Perkahwinan Rahsia'  da 'Norma'. A watan Janairun 1952, an ba ta ƙaramin matsayi a matsayin mawaƙa a cikin wani fim mai suna 'Chinta Murni'  wanda Nusantara Film, wanda Aman Ramlie ya jagoranta ko kuma aka fi sani da AR Tompel. A lokacin, fim ne na huɗu. 
A watan Afrilun 1952, 'yan watanni bayan sakin Chinta Murni, masu sha'awar fina-finai na Malaysia sun firgita da labarin da suka ba da sanarwar aurenta da Aman Ramlie. A waccan lokacin, Aman Ramlie sanannen darekta ce kuma mawaki kuma yayin da ta fara samun karbuwa a fim din 'Norma'. Auren nasu ya kai wata biyar kuma sun sake a watan Satumbar 1952 lokacin da Saloma take da juna biyu. 
A cewar 'yar uwarta, Mariam, an dawo da ita gidansu a Dutsen Emily don ta zauna tare da mahaifiyarsu. Bayan fim ɗinta na ƙarshe tare da Kamfanin Nusantara Film Company, mai taken Sesal Tak Sudah , nan da nan Saloma ta ƙare kwangilar da ta yi da kamfanin. Dalilin da aka bayar shine saboda tana buƙatar hutu saboda ciki da kuma ƙin yin aiki da tsohon mijinta. A ƙarshen 1952 har zuwa 1953, Saloma ta ƙare aikinta na mai gabatarwa. A 1953, ta haifi ɗa guda ɗaya, Armali Bin Aman Ramlie. 
Bayan dawowa daga tafiyarta zuwa Sarawak da Brunei a ranar 23 Yuli 1954, Kamfanin Pathe ya ba Saloma don yin rikodin muryarta. Syed Hamid ya sami goyan baya sosai, wanda aka fi sani da S.Hamid, wanda ya yi suna a lokacin. Sun san juna bayan sun yi fim a cikin Sesal Tak Sudah . Waƙar da ake wa lakabi da "Pandang Kasih" , wacce Rahmat Ali ta tsara da kuma kalaman Ismadi, salon rawa ne yayin da waƙar "Jika Tak Berjumpa"  ta fito daga waƙoƙin larabci wanda a lokacin retoshi daga S.Hussein Bagushir da waƙoƙin Wan Chu. Dukkanin waƙoƙin suna tare da Orkes Al Aishu Wal Meleh, wanda S.Omar Bagushir ke jagoranta. Saloma ta farko solo da kuma wakarta na farko da akayi rikodi akan vinyl wanda Kamfanin Pathe  shine "Pandang Kasih" yayin da wakar "Jika Tak Berjumpa" ita ce na farkonta tare da S.Hamid. 
A shekarar 1955, Sloma Jalan Ampas ta gabatar da Saloma don yin rawar gani. Fim dinta na farko tare da Studio Jalan Ampas an yi mata taken EMat Isteri . Wannan fim ɗin na ƙarshe da BS Rajhans ya jagoranta. Fim din kuma ya hadar da Daeng Haris, Normadiah, Latifah Omar da 'yar'uwar Salmah, Mariam . A wannan shekarar, Salomah ya kuma yi rubuce-rubuce da dama da suka hada da "Burong Punggok" . A watan Fabrairu na 1956, an ba ta damar maye gurbin actress Siput Sarawak a cikin fim din Adekku . Akwai jita-jita da ke cewa Siput Sarawak ta daina aiki bayan yawancin rikodin wuraren fim. 
Bayan nasarar da ta samu a matsayinta na mawaƙa kuma mai wasan kwaikwayo, ɗakunan 'yan uwan Shaw Brothers sun yanke shawarar ba ta ƙarin suna na kasuwanci. Ta samu sunan fim din nata ne sakamakon fim din 'Salome' wanda take yiwa fim din Rita Hayworth . A wannan shekarar, Saloma ya shiga cikin Panca Sitara, ƙungiyar P. Ramlee ke jagoranta. 
Saloma ta fara waka ne tun tana yar shekara bakwai kuma kwararriyar mawakiya ce a lokacin da take matashi. Waƙoƙin ta sun fi dacewa a cikin salon Ella Fitzgerald da Doris Day . Duk da yake ta zama mai wasan kwaikwayo daga baya, ta ce koyaushe ta fi son waka da aiki. A matsayinta na mawaƙa, ta yi karin haske game da baiwarta tare da Orkes Fajar Murni, wacce Yusof Osman ke jagoranta, a farkon shekaran aikinta. Ta kuma kasance tare da wata kungiyar wasan kwaikwayo, Panca Sitara, a cikin shekarun 1960s. 
"EP" Albums na Saloma 
Wasu fina-finai da ba za a manta ba da Saloma suka yi: 
Bayan mutuwar mijinta, P. Ramlee, a 1973, Saloma ta cika da tsananin bakin ciki da bacin rai wanda ya addabi lafiyar ta. Hakan ya sa ta kamu da cututtuka da yawa wanda hakan ya sa ta rame da rashin lafiya. An shigar da ita zuwa Asibitin Assunta, Petaling Jaya, Selangor kafin rasuwarta a ranar 25 Afrilu 1983 tana da shekaru 48 sakamakon lalacewar hanta da ke da nasaba da cutuka . An binne ta a makabartar Jalan Ampang, Kuala Lumpur tsakanin kabarin tsohon mijinta Aman Ramlie da mijinta P. Ramlee. . 2 
A shekarar 1978, gwamnatin Malaysia ta bata kyauta a Kecapi Awards a matsayin Biduanita Negara . Har wa yau, mawaƙiya marigayiya, Sharifah Aini, ita kaɗai ce kaɗai mawaƙa wacce ta sami wannan lambar girmamawa. 
Saloma Bistro da Gidan Abinci a Jalan Ampang, an buɗe Kuala Lumpur a 2003 kuma an ba shi suna bayan Saloma saboda girmamawa ga gudummawar da take bayarwa ga masana'antar nishaɗi ta Malaysia. Bugu da ƙari, Saloma Link, mai ƙafa a ƙafa kusa da kabarinta, an kuma sanya mata suna. Yayin bikinta, Saloma kuma ana kiranta da 'Marilyn Monroe na Asiya', saboda iyawar ta na jawo hankalin maza kamar na Hollywood Marilyn Monroe . A cikin 2014, wani fim na kasha na biyu mai taken Saloma Sashe na 1: Mencuri Guruh da Saloma Kashi na 2: Pandang Kaseh ya yi da Nabila Huda wanda ya taka rawar Saloma. Fim ɗin ya kasance akan Astro Farko na ɗan lokaci kaɗan. Daga baya, an watsa fim din a Astro Mustika HD, Astro Citra da sauran tashoshin da suka shafi fim din a Gidan Talabijin na Astro. 3  
