Jami'ar Kimiyya da Fasaha ta Jihar Legas babbar jami'a ce mallakar gwamnati da ke Ikorodu, Jihar Legas, Najeriya. Makarantar da a da ake kira Legas State College of Science and Technology  sannan ta koma Legas State Polytechnic . 1 
An kafa Jami'ar Kimiyya da Fasaha ta Jihar Legas  tare da kaddamar da Dokar Jihar Legas mai lamba 1 na 1978 tare da sake dawowa daga Yuni 1, 1977. Cibiyar ta fara azuzuwa a cikin watan Janairun, 1978 a wani wuri na wucin gadi  tare da Sassan guda biyar wato, [[Accounting|Accountancy], Gudanar da Kasuwanci, Banki da Kudi, Kasuwanci da Inshora.
A ranar 1 ga watan Agusta 1978, Makarantar Noma da ke Ikorodu ta haɗe da Cibiyar kuma ta zama jigon wurin dindindin na yau a Ikorodu. A shekarar 1988. A shekarar 1986, gwamnatin jihar Legas ta canza sunan Cibiyar daga Kwalejin Kimiyya da Fasaha ta Jihar Legas,  zuwa Legas Polytechnic . A shekarar 2021, Gwamna Babajide Sanwo-Olu ya mayar da makarantar zuwa jami'a. 2  
A karshen shekarun 1970, gwamnatin jihar Legas ta mallaki fili mai fadin hekta 400 a ƙauyen Ikosi da ke daura da babbar hanyar Legas zuwa Ibadan, wanda aka ba da shawarar ci gaba a matsayin wurin dindindin na Cibiyar. Duk da haka, tare da mamaye ƙasar Ikosi, an daina ganin ci gabanta zuwa wurin dindindin. Gwamnatin jihar ta yanke shawarar amincewa da Ikorodu a matsayin wurin dindindin na Cibiyar a 1985. Sakamakon wannan canjin, babban ofishin gudanarwa na kwalejin kimiyya da fasaha da ke Isolo Campus tun lokacin da aka kafa Cibiyar ya koma wurin zama na dindindin a Ikorodu a watan Mayun 2000.
Polytechnic a halin yanzu yana da ƙarfin ma'aikata 808 tare da shirye-shirye 56 da aka yarda da su a cikin makarantu daban-daban.
Polytechnic yana gudanar da hanyar sadarwa  akan gidan yanar gizon sa-www.mylaspotech.edu.ng. A halin yanzu ana amfani da tashar don aiwatar da shigarwa da rajista na ɗalibai na cikakken lokaci da ɗaliban Makarantar Nazarin Lokaci-lokaci. Ana shirye-shiryen sanya tashar ta ƙara ƙarfi don ba da damar bincika sakamakon jarrabawa, ba da wasiƙun kammalawa da rubutattun rubuce-rubuce, e-learning, samun damar shiga ɗakin karatu na e-library, watsa bayanan harabar da kuma ci gaba mai ban mamaki na Watsa Labarai da Fasahar Sadarwa.
Cibiyar, wacce ta fara laccoci da ɗaliban majagaba 287, a halin yanzu tana da ɗalibai kusan 50,000 na cikakken lokaci da na ɗan lokaci . Polytechnic a halin yanzu yana aiki a harabar harabar guda uku wato Isolo, Surulere da Ikorodu. Wannan na baya ya zama wurin dindindin na Cibiyar, Ikosi Campus wanda ya mutu.
Makarantar Fasaha, Laspotech
Sashen Injiniyan Kwamfuta, Laspotech
Makarantar nazarin muhalli, Laspotech
Cibiyar Laburare ta Laspotech
Laspotech ICT cibiyar
Sashen Kula da Gidaje, Laspotech Ikorodu
Lagos State Polytechnic, Ikorodu
