Ciwon Cushing shine tarin alamomi da alamun bayyanar cututtuka na dogon lokaci ga glucocorticoids kamar cortisol. 1  2  3  Alamomi da alamomi na iya haɗawa da hawan jini, kiba na ciki amma tare da siraran hannaye da ƙafafu, alamun mikewa jajaye, jajayen fuska, zagayen jajayen fuska, dunƙule kitse tsakanin kafadu, raunin tsoka, raunin ƙasusuwa, kuraje, da raƙuman fata da ke warkewa da kyau. 4  Mata na iya samun gashi da yawa da kuma rashin haila. 4  Lokaci-lokaci ana iya samun canje-canje a yanayi, ciwon kai, da kuma jin gajiya na dindindin. 4 
Ciwon Cushing yana haifar da ko dai yawan magungunan cortisol irin su prednisone ko ƙari wanda ko dai ya haifar ko ya haifar da samar da cortisol mai yawa ta hanyar glandan adrenal. 5  Abubuwan da ke haifar da adenoma pituitary an san su da cutar Cushing, wanda shine na biyu mafi yawan sanadin cutar Cushing bayan magani. 1  Wasu ciwace-ciwace kuma na iya haifar da Cushing's. 1  6  Wasu daga cikin waɗannan suna da alaƙa da cututtukan gada kamar nau'in neoplasia na endocrine da yawa da kuma hadaddun Carney. 7  Bincike yana buƙatar matakai da yawa. 8  Mataki na farko shine duba magungunan da mutum yake sha. 8  Mataki na biyu shine auna matakan cortisol a cikin fitsari, yau ko a cikin jini bayan shan dexamethasone. 8  Idan wannan gwajin ba shi da kyau, ana iya auna cortisol da dare. 8  Idan cortisol ya kasance mai girma, ana iya yin gwajin jini don ACTH. 8 
Yawancin lokuta ana iya magance su da kuma warkewa. 9  Idan saboda magunguna, ana iya rage waɗannan sau da yawa a hankali idan har yanzu ana buƙata ko a daina a hankali. 10  11  Idan ciwace ta haifar da ita, ana iya magance ta ta hanyar haɗin tiyata, chemotherapy, da/ko radiation. 10  Idan pituitary ya shafi, ana iya buƙatar wasu magunguna don maye gurbin aikin da ya ɓace. 10  Tare da jiyya, tsawon rayuwa yawanci al'ada ne. 9  Wasu, waɗanda aikin tiyata ba zai iya cire duka ƙari ba, suna da haɗarin mutuwa. 12 
Kimanin mutane biyu zuwa uku a kowace miliyan suna fama da cutar a kowace shekara. 7  Yawanci yana shafar mutanen da ke tsakanin shekaru 20 zuwa 50. 1  Mata suna fama da cutar sau uku fiye da maza. 7  Matsakaicin ƙarancin haɓakar haɓakar cortisol ba tare da bayyanar cututtuka ba, duk da haka, ya fi kowa. 13  Likitan likitan kwakwalwa na Amurka Harvey Cushing ne ya fara bayyana ciwon Cushing a shekara ta 1932. 14  Cushing's syndrome na iya faruwa a wasu dabbobi ciki har da kuliyoyi, karnuka, da dawakai. 15  16 
