Template:Infobox Biographie2
Hélène Berr, an haife ta ashirin da bakwai ga watan Maris , a shekara ta dubu daya da dari tara da ashirin da dayaa cikin hudu arrondissement na Paris kuma ya ta mutu aError: Need valid death date : year, month, day A sansanin taro na Bergen-Belsen, wata matashiya Bafaranshiya ce, marubuciyar littafin tarihin rayuwarta daga farkon shekara ta dubu daya da dari tara da arba'in da biyu zuwa shekara ta dubu daya da dari tara da arba'in da hudu wanda aka buga a karon farko a shekara ta dubu biyu da takwas .
« Née dans une famille juive d'origine alsacienne et descendante de l'ingénieur Maurice Lévy, Hélène Berr préparait l'agrégation d'anglais. Dans son journal truffé de citations de Shakespeare ou de Lewis Carroll, la guerre n'est d'abord qu'un mauvais rêve ». Ce journal raconte la vie quotidienne et les épreuves, comme le port de l'étoile jaune en juin 1942 1 , de la jeune femme.
An haifi Hélène Maxime Camille Berr a ranar ashirin da bakwai ga watan Maris a shekara ta dubu daya da dari tara da ashirin da daya  a cikin 4 arrondissement na Paris , ita ce 'yar Raymond Berr , polytechnicien , injiniya na corps des Mines, mataimakiyar shugaban kamfanin Kuhlmann , an kori ta. da ayari daya da ita ga ashirin da bakwai ga watan Maris a shekara ta dubu daya da dari tara da arba'in da hudu, DA" ayarin motocin n saba'in  2 , da Antoinette Rodrigues-Ély , su ma an fitar da su a cikin wannan ayarin  3  .
Ba za a iya wuce taron ba, wanda ta shirya a Sorbonne, saboda dokokin anti-Semitic na gwamnatin Vichy game da matsayin Yahudawa, Hélène Berr, mai shekaru ashirin da daya, ta gabatar da kanta a hedkwatar Ƙungiyar Ƙungiyar Isra'ila ta Isra'ila. Faransa , inda aka dauke ta a matsayin ma'aikacin jin dadin jama'a a ranar shida ga watan juillet a shekara ta dubu daya da dari tara da arba'in da biyu . Watanni uku da suka gabata, a kan bikin sadaukarwar da ta samu daga Paul Valéry, ta fara a wannan rana, da bakwai avril a shekara ta dubu daya da dari tara da arba'in da biyu , A" Shiga wanda, a cikin gabatarwar littafin da aka buga a shekara ta dubu biyu da takwas ta Tallandier, Patrick Modiano ya kwatanta da salon Katherine Mansfield . Hélène Berr kuma ita ce sakatariyar Denise Milhaud ga Taimakon Mutual na wucin gadi, ƙungiyar ɓoye da aka ƙirƙira a cikin shekara ta dubu daya da dari tara da arba'in da dayatare da Social Service for Aid to Migrants , wanda Lucie Chevalley  ya jagoranta.
An kama Hélène Berr tare da iyayenta a gidansu, a 5 avenue Élisée-Reclus  a cikin 7arrondissement . arrondissement na Paris, da8 mars 1944Maris 8, 1944 da gari ya waye, aka tsare a sansanin Drancy, sannan aka tura ta zuwa Auschwitz tare da mahaifinta da mahaifiyarta,27 mars 194427 ga Maris, 1944 , cikarsa shekaru 23 ans . Ta fuskanci ci gaban Soviets, an fitar da ita daga Auschwitz a ranar talata yin da daya ga Oktoba kuma ta isa sansanin Bergen-Belsen a ranar 3 ga Nuwamba , inda ta kamu da typhus  . Wata safiya ba ta da lafiya ba ta iya tashi a gun kiran waya, wani mai gadi ya yi mata dukan tsiya, kwanaki kadan kafin kwato sansanin da sojojin Ingila suka yi. Goma ga avril a shekara ta dubu daya da dari tara da arba'in da biyar .
Ana ba da sunan Hélène Berr ga ɗakin karatu na kafofin watsa labarai  4  na 12 arrondissement na Paris, da kuma gidan wasan kwaikwayo a Jami'ar Paris-Sorbonne .
A lokacin da aka sake dawo da Château du Vivier, a Aubergenville a cikin Yvelines, a cikin alif dubu biyu da goma sha shida, an sanya alamar tunawa da tunawa da matashin marubuci a kusa da ƙofar  .
An buɗe plaque a biyu ga watan Oktoba a shekara ta dubu biyu da goma sha biyar A kan ginin da ke  biyar avenue Élisée-Reclus a cikin gundumar 7 na Paris inda dangin Berr ke zama kuma inda aka kama sumars 1944Maris 1944  .
