Jorge Sammir Cruz Campos , wanda aka fi sani da Sammir, ɗan ƙasar Brazil ne kuma tsohon ɗan wasan ƙwallon ƙafa wanda ya taka leda a matsayin ɗan wasan tsakiya mai kai hari . An haife shi a Brazil, Sammir ya zama ɗan ƙasar Croatia kuma an buga shi sau bakwai don ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Croatia . An zabe shi don gasar cin kofin duniya ta FIFA shekarar 2014 .
An haife shi a Itabuna, Bahia, Sammir ya shiga tsarin matasan Atlético Paranaense a shekarar  2001, yana da shekaru 14, bayan ɗan gajeren lokaci a Atlético Mineiro .  An haɓaka shi zuwa ƙungiya ta farko a cikin watan Fabrairu shekarar 2004,  amma ya kasa yin wata alama ga kulob ɗin Brazil kuma daga baya aka ba shi aro ga Ferroviária . 
A cikin   Watan Disamba na shekarar 2005 Sammir ya shiga Paulista shi ma a yarjejeniyar wucin gadi.  Bayan ya yi ƙoƙari ya nemo wurinsa, ya koma Furacão a cikin watan  Afrilu shekarar  2006,  kuma an sake shi a watan Agusta. 
A cikin watan Satumba shekarar 2006 Sammir ya shiga Venda Nova, kulob din dan kasuwa, nan da nan an ba shi rancen zuwa São Caetano .  Ya bayyana akai-akai ga gefe a cikin watanni biyu.
A ranar 6 ga watan Nuwamba shekarar 2006 Sammir ya shiga Dinamo Zagreb a kan aro har zuwa karshen kakar wasa .   Ya fara buga wa kulob din wasa a ranar 17 ga watan Maris shekarar 2007 a wasan lig da Rijeka .
A karshen kakar wasa ta bana, Sammir ya buga wasanni gwagwalad  goma sha daya a kungiyar kuma ya zura kwallo a ragar Slaven Belupo . Ya kuma buga wasanni hudu a gasar cin kofin Croatian 2006–07 .  A kakar wasansa ta farko da kungiyar Sammir ya riga ya lashe gasar lig da kofin, wanda shi ne karo na farko da kungiyar ta lashe sau uku a jere daga shekarar 2007 zuwa shekara ta 2009.
A cikin Shekarar 2007-08 kakar, ya koma Dinamo Zagreb ya zama dindindin kamar gwagwalad yadda Dinamo Zagreb ya biya € 1.4 miliyan ga tsohon kulob din a cewar kafofin watsa labarai.  Sammir ya fara buga wasan kwallon kafa a nahiyar turai, inda ya taka rawar gani a dukkan wasannin da kungiyar ta buga na cin kofin Uefa da na gasar zakarun Turai . Ya taka leda a matsayin dan wasan tsakiya na dama, yana canza matsayi tare da kyaftin din tawagar Luka Modrić, yana wasa a gefen filin wasa. ana buƙatar hujja </link>A kakar wasa ta biyu da kulob din ya lashe duka biyun cikin gida da kuma kofin, Sammir yana shiga cikin wasanni 24 na gasar,  kwallaye hudu, da kuma wasanni 4 na kofin. Ya buga wasanni 38 a kungiyar kuma ya zura kwallaye biyar a raga a kakar wasa ta bana.
Bayan tafiyar Luka Modrić, Sammir an ba shi lambar lambar 10. Kulob din ya sake maimaita nasarar da aka samu daga gwagwalad lokutan yanayi biyu da suka gabata, yana sake maimaita sau biyu a kakar 2008-09 . Ya rasa wasa daya kacal a cikin wasanni 33 da aka buga, inda ya zura kwallaye 8 a cikin wannan tsari. Ya buga wasanni goma sha daya a gasar UEFA sannan kuma ya kara buga wasanni biyar a gwagwalada gasar cin kofin Croatia. Gabaɗaya ya buga wasanni 44 kuma ya zura kwallaye goma sha ɗaya.
A ranar 16 ga watan Agusta, a farkon kakar shekarar 2009–10, Sammir ya zura hat – dabaran sa na farko ga Dinamo a  nasarar da suka yi a gida da ci 5 – 0 da NK Osijek, ya mai da fanareti biyu da bugun daga kai sai mai tsaron gida .  Kulob din ya kasa kare kofin gasar a waccan lokacin, amma ya ci kofin gasar karo na biyar a jere. Sammir ya taimaka da wasanni 26 a gasar lig da kwallaye biyar. Ya buga wasanni shida a gasar cin kofin Croatian 2009–10, kuma ya fito a dukkan wasannin kungiyar na Turai, yana wasa a dukkan wasannin hudu na gasar zakarun Turai na 2009–10 da kuma a duk wasannin takwas na 2009–10 UEFA Europa League . Gaba daya dai ya buga wasanni 46 kuma ya zura kwallaye shida a kungiyar.
A farkon kakar 2010-11 Sammir ya lashe kofin Super Cup na Croatia na farko tare da kulob din yayin da suka doke Hajduk Split da ci 1-0, kyaftin Igor Bišćan ya ci kwallon da ta yi nasara. Sammir ya ci kwallaye 17 a  wasanni 28 da ya buga†.  A gasar Turai ya samu nasarar zura kwallaye 7 a wasanni 12 da ya buga a Turai.
Dan kasar Brazil ya fara kakar wasa ta shekarar 2011 da shekara ta 2012, inda ya zura kwallo a ragar Cibalia Vinkovci a Prva HNL, da kuma burin da ya yi nasara a wasan farko na gasar cin kofin zakarun Turai na 3rd Qualifying Round tie a 2-1 da HJK Helsinki . Ya zira kwallaye biyu kuma ya kafa wani a cikin nasara 4-1 da Malmö FF a farkon kafa na gasar zakarun Turai Play-off .  Ya bayyana a 5 Dinamo  wasanni a matakin rukuni, wasa da Real Madrid, Olympique Lyonnais da AFC Ajax . Ya ci gaba da fitowa akai-akai don ƙungiyar farko a Prva HNL da matakin rukuni na gasar zakarun Turai, inda ya zira kwallaye 8 a cikin wasanni 32 a duka.
A cikin Shekarar 2012-2013 kakar, ya zira kwallaye 8 a raga a cikin matches 7, 6 daga cikinsu sun kasance daga bugun fanareti a Prva HNL . Ya bayyana a kowane wasa na gasar cin kofin zakarun Turai na UEFA Champion, sai dai wasan bako da NK Maribor . A watan Mayun Shekarar 2011, ya kasance yana yin liyafa a clubs 'yan kwanaki kaɗan kafin wasan, wanda ya tsananta kocin GNK Dinamo Zagreb Ante Čačić, wanda ya haifar da dakatar da kulob din shi da Jerko Leko . ana buƙatar hujja </link> . Ya nemi afuwa, ya koma cikin tawagar, kuma ya bayyana a duk wasannin 6 na Dinamo Zagreb a matakin rukuni na 2012–13 UEFA Champions League .
A ranar 31 ga watan Janairu shekarar 2014 Sammir ya rattaba hannu kan yarjejeniyar shekara uku da rabi tare da Getafe CF na La Liga .  Ya buga wasansa na farko a gasar a ranar 1 ga watan Maris, wanda ya zo a matsayin wanda zai maye gurbin na biyu a wasan da suka tashi 0-0 a gida da RCD Espanyol . 
Sammir ya bayyana a wasanni takwas yayin da kungiyar da ke wajen Madrid din ta kaucewa faduwa. A ranar 24 ga watan Agusta shekarar  2014 ya zira kwallaye na farko ga Azulones, amma a cikin asarar 1-3 a Celta de Vigo . 
A ranar 27 ga watan  Fabrairu, shekarar 2015 Sammir ya koma China, inda ya koma Jiangsu Sainty a yarjejeniyar shekaru uku.  A ranar 15 ga watan Yuli shekarar  2016, an ba shi rance ga Hangzhou Greentown na rabin shekara.  1 
A cikin Watan Fabrairu shekarar 2019, Sammir ya shiga Sport Recife, amma kulob din ya sake shi bayan 'yan watanni.  2 
A watan Agusta Shekarar 2019, ya sake komawa Prva HNL, ya sanya hannu kan Lokomotiva . A ranar 1 ga watan Maris shekarar 2021, kocin Lokomotiva Jerko Leko ya bayyana cewa Sammir da abokin wasansa Nikica Jelavić sun yanke shawarar yin ritaya daga wasan ƙwallon ƙafa kuma ƙungiyar ta mutunta shawararsu. 
Bayan ya bayyana a Brazil a karkashin 17  da kuma matakan kasa da 18,  Sammir ya bayyana sha'awarsa ta buga wa tawagar kwallon kafa ta Croatia bayan ya rike fasfo na Croatia .  A ranar 27 ga Satumba 2012, an kira Sammir don buga wa Croatia wasa don wasannin da Wales da Macedonia .  Ya fara buga wasansa na farko a ranar 12 ga watan Oktoba  shekarar 2012 a matsayin wanda ya maye gurbin Nikica Jelavić na mintuna na 65 a wasan da suka yi da Macedonia, inda suka ci 2-1. 
An zabe shi ne don gwagwalad tawagar Croatia don gasar cin kofin duniya ta FIFA 2014 a kasarsa Brazil, a matsayin daya daga cikin 'yan wasan Brazil biyu a cikin tawagar tare da Eduardo da Silva . Babu wanda ya buga wasan farko da masu masaukin baki, amma Sammir ya fara wasa na biyu, inda aka doke Kamaru da ci   . Ya buga minti 72 kafin a tafi da shi Mateo Kovačić .  Bayan kammala gasar, ba aH yi masa kiranye ba a nan gaba ga tawagar kasar.
Dinamo Zagreb
Jiangsu Sainty
Mutum
