Kate Elizabeth Lechmere 1 yar wasan kwaikwayo ce ta Burtaniya wacce tare da Wyndham Lewis su ne wanda ya kafa Cibiyar Fasaha ta Rebel a 1914. 2 Kamar yadda aka sani, babu wani zanen Lechmere da ya tsira. 3  Ta yi aiki a matsayin ma'uaikaciyar jinya a Ingila a lokacin yakin duniya na farko kuma tana da dangantaka na shekaru uku tare da mawaki kuma mai suka TE Hulme kafin a kashe shi.Bayan yakin ta zama mai nasara mai nasara.
An haifi Lechmere a Fownhope, Herefordshire.Mahaifinta shine Arthur Lechmere,manomi,mahaifiyarta kuwa Alice Lechmere.Kate tana da 'yan'uwa biyu,Arthur da Herbert.Iyalin sun zauna a Bowens,Highland Place,Fownhope, a lokacin ƙidayar Biritaniya ta 1891 kuma suna da wadatar da za su ɗauki ma'aikacin jinya da mai dafa abinci waɗanda dukansu ke zaune a ciki.Kate Lechmere ta yi karatu a Kwalejin Clifton. Ta yi karatu a Atelier La Palette,Paris, kuma daga baya a karkashin Walter Sickert a Westminster School of Art . 4  Ta kasance kusa da Lawrence Atkinson wanda ta yi karatun piano tare da shi a Normandy.
Lechmere ta rubuta cewa ta fara saduwa da Wyndham Lewis a 1912, 5 ko da yake a cewar Paul O'Keeffe ya kasance a ƙarshen 1910 ko farkon 1911.Sun je cin abincin dare lokacin da Lewis ya yi magana da ƙyar,wanda ba sabon abu ba ne,Rebecca West tana da irin wannan magani.Bayan haka,Lewis ya bayyana cewa ya sami labarai masu tada hankali.Masoyinsa Olive Johnsonta samu ciki a wurinsa. 6 A watan Disamba na 1912,Lewis da Lechmere sun kasance da soyayya kuma ya rubuta mata"Ina da sumba da yawa kamar yadda ambulaf zai riƙe.Sauran na ajiye muku a bakina.” 4 Ya kira ta da suna"Jacques"saboda tana karanta Jean Jacques Rousseau a lokacin da suka hadu sai ta kira shi"Golliwog" saboda dogon bakar gashinsa. 6 
Ɗaya daga cikin abubuwan da Lewis ya so game da Lechmere shine murmushinta da dariyarta,murmushin da aka rasa daga yawancin ayyukan Lewis a farkon 1910s. Lechmere shi ne abin koyi ga Matar sa mai murmushi tana hawan matakalada mace mai dariya, 7 duka 1912.A cikin wata hira ta 1914 ya yi sharhi game da ɗan ƙaramin fuska na tsohon,"Ko da yake siffofin adadi da kai na iya duban ku sosai, sun fi ko žasa daidai,a matsayin wakilci. An yi shi daga rayuwa." 8 
