Eric Asamany  shi ne ɗan wasan ƙwallon ƙafa ta ƙasar Ghana wanda a halin yanzu yake buga gaba a ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Ghana ta WAFA . 
Asamany ya fara aikinsa na ƙwararru ne tare da Kwalejin ƙwallon ƙafa ta Afirka ta Yamma, wanda aka sa shi cikin babban ƙungiyar a watan Mayun shekarar 2019 kuma ya fara halarta a gasar shekarar 2019 na musamman na kwamitin GFA . Ya buga wasansa na farko ga WAFA a ranar 5 ga Mayun shekarar 2019 bayan ya fito a minti na 80 don Forson Amankwaah a cikin rashin nasara da ci 4-0 a Accra Hearts of Oak .  Ya buga wasanni shida a karshen gasar.  Asamany ne ya fara jefa kwallo a ragar Ghana a gasar firimiya ta Ghana bayan da ya zura kwallo ta farko a ragar Ebusua Dwarfs da ci 2-0 a minti na 18 da fara wasa kafin daga bisani Daniel Owusu ya farke a minti na 67 da fara wasa. haka nan.   Ya ci gaba da zura kwallaye a ragar gasar Olympics da kuma kwallon da ya ci Berekum Chelsea a minti na 90 da ya taimaka wa WAFA ta samu maki uku a dukkan wasannin biyu.    Ya zira kwallaye biyar a duk gasar, tare da hudu sun zo a gasar, wanda shine mafi girma da kowane dan wasan WAFA ya samu a kakar wasa ta shekarar  2019-20 kafin a soke gasar saboda cutar ta COVID-19 a Ghana .  
Gabanin kakar 2020-21, an gan shi a matsayin babban dan wasan gaba na WAFA,   duk da haka a ranar wasa ta 4 a wasan da suka yi da Eleven Wonders a ranar 5 ga Disamba 2020, ya sami rauni kuma dole ne ya zauna. ya shafe watanni shida kafin ya dawo a watan Yunin shekarar 2021 kuma ya buga mintuna 45 na wasan 1-1 da Dreams FC yayin wasan ranar 29.   
Asamany yana yiwa Cristiano Ronaldo tsafi.  Yana taka leda a matsayin dan wasan gaba kuma yana da karfi da matsayi mai kyau a matsayin mai taka rawa da kawar da masu tsaron baya suna ba da damar zura kwallo a raga. An bayyana shi a matsayin dan wasan da ke da kwarewa mai kyau da yanke shawara ta fuskar zura kwallo a raga.  
Asamany yana goyon bayan Real Madrid. Ya bayyana a wata hira da ya yi da cewa yana fatan bin ‘yan kasar Ghana Michael Essien da Daniel Opare wajen taka leda a Los Blancos.  
