Omawumi Megbele , da aka sani da ta mataki sunan Omawumi, shi ne a Nijeriya singer-songwriter da actress na Itsekiri kabila  ita ce wani iri jakada ga Globacom,  Konga.com, da kuma Malta Guinness. Tana kuma daga cikin kamfen ɗin da ake kira "Tashi tare da Energy na Afirka".  Ta sami kulawa a matsayin wadda ta fara tsere a 2007 game da Yankin Idido na Yammacin Afirka, ainihin TV na wani bangare na ikon mallakar Id Id.  Album nata na biyu, Lasso na Gaskiya, an bayyana cewa nasara ce ta kasuwanci a Najeriya. 1   2  3  4  5  6  7   8   9  10 
An haifi Omawumi ga Cif Dr. Frank da Mrs. Aya Megbele a ranar 13 ga watan Afrilu, shekarar 1982. Ta halarci makarantar firamare ta Nana yayin dalibarta, daga baya kuma ta halarci Makarantar Sakandare ta... Ta yi karatun digiri a jami’ar Ambrose Alli tare da digiri a fannin Shari’a. Bayan kammala karatun a shekarar 2005, sai ta koma Port Harcourt, Jihar Ribas, inda ta yi aiki tare da kamfanin lauyan dangi da ake kira "OS Megbele & Associates". Ta kuma yi karatun Faransanci a Alliance Francaise . Ta auri Toyin Yusuf a ranar 13 ga watan Janairu, shekarar 2018. Omawumi ya tashi zuwa matsayin mai takara a Idols West Africa . Omawumi, tare da babbar muryarta da dabi'unta, aka zabe ta a matsayin wacce ta zo ta 1 a yayin da ta kare a watan Mayu, shekara ta 2007. Tun daga wannan lokacin, ta yi wasanni da yawa a kan wasan tare da kide-kide kamar P-Square, 2face Idibia, D'Banj, Banky W, MI, Sasha, 9ice, Chaka Demus da Pliers, Carl Thomas, Angie Stone da Donell Jones, Angelique Kidjo, da sauransu. Omawumi ya taka rawa sosai a bugun V-Monolugues na shekarar 2009, wasan da ke nuna munanan halaye da ke addabar mata a Najeriya. Ta kuma yi fice a cikin rawar kida Olurombi . Tana da ƙaramin matsayi a fim din Inale, wani fim din Hollywood / Nollywood Bongos-Ikwe, da tauraruwar fina-finan Hakeem Kae Kazeem, Dede Mabiaku, da Ini Edo. A shekarar 2011, ta taka rawar gani a cikin dawowar Funke Akindele na Jenifa . Haka kuma, ta yi fice a gidan Yvonne Nelson na Gidan Zinare  tare da Majid Michel da Ice Prince .
Omawumi ya kasance yana da akalla goge biyu tare da kafofin watsa labarai. A wani lokaci ta kashe wani mai daukar hoto.  A wani lokaci kuma ta yi aiki daga tsarin ganawar da ta nuna tana da haushi. 11  12  13  14  
