Youssef Msakni  ƙwararren ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne ɗan Tunisiya wanda ke taka leda a matsayin winger ko gaba ga kulob din Qatar Stars League Al Arabi, a kan aro daga Al-Duhail, da kuma tawagar kasar Tunisia.
Msakni ya buga wasanni sama da 80 kuma ya ci wa Tunisia kwallaye 17.  1 
Bayan ya shafe aikinsa a matsayin sa na matashi a Stade Tunisien, Msakni ya koma Espérance Sportive de Tunis a watan Yuli shekara ta 2008.
Ya buga wasansa na farko tare da ES Tunis a ranar 26 ga watan Yuli shekarar 2009, a ranar farko ta kakar 2009 zuwa 2010, da Olympique Béja. Ya shiga filin wasan a minti na 79 na wasa a madadin Henri Bienvenu Ntsama. Makonni biyu bayan haka, a ranar 8 ga watan Agusta, Msakni ya ci kwallonsa ta farko a gasar a wasansa na uku da AS Kasserine a minti na 54 na wasan da suka ci 4-0.
A ranar 12 ga watan Nuwamba shekarar 2011, ya lashe gasar cin kofin zakarun Turai na CAF, yana kammala na biyu a gasar da kwallaye biyar, a bayan Wydad Casablanca dan wasan Fabrice Ondama, wanda ya zira kwallaye shida.
A ranar 30 ga watan Satumbar shekarar 2012, ya lashe gasar Ligue 1 ta Tunisiya a karo na hudu, inda ya lashe kambun wanda ya fi zura kwallaye a gasar kwallon kafa ta Tunisia da kwallaye 17. A cewar Goal.com, Msakni shi ne na 48 mafi kyawun dan wasan kwallon kafa a kakar wasa ta shekarar 2012 a dukkan kasashen duniya, musamman saboda irin rawar da ya taka a karkashin launi na kulob dinsa ko na kasar. A lokacin lokacin canja wuri, yawancin kungiyoyin Faransanci, ciki har da Paris Saint-Germain, Lille OSC, AS Monaco da FC Lorient, amma a ranar 3 ga watan Yuli shekarar 2012 dan wasan tsakiya ya sanya hannu kan kwangilar shekaru hudu tare da kulob din Qatari Stars League Lekhwiya SC ., amma ya koma kulob din a ranar 1 ga watan Janairu shekara ta 2013.  2 
A ranar 1 ga watan Janairu, shekara ta 2013, Msakni ya zama dan wasan kulob din Qatar Lekhwiya SC na tsawon shekaru hudu da rabi; jimlar cinikin ya kai dinari miliyan 23 kwatankwacin Yuro miliyan 11.5, wanda ya zama tarihi na dan wasan Afrika.
A ranar 10 ga watan Fabrairu, ya zira kwallonsa ta farko a minti na 28, tare da tawagarsa ta lashe 4-0 a kan Al-Wakrah SC. A ranar 26 ga watan Fabrairu, Msakni ya tabbatar da taka rawar gani a gasar zakarun Turai ta AFC da bugun daga kai sai mai tsaron gida a minti na 33, wanda ya baiwa kungiyarsa damar lashe 2-1. A cikin Maris shekarar 2013, Msakni aka bayar da rahoton coveted da hudu na Ingila clubs: Newcastle United, Arsenal, Everton da kuma Tottenham. Wannan karuwar sha'awar ta sa shugabannin kulob din Qatar su sake duba batun sakin dan wasan ta hanyar kara farashinsa. A ranar 4 ga watan Mayu, ya ci Kofin Yariman Katar na shekarar 2013 a kan Al Sadd bayan ya ci wa kungiyarsa kwallo ta uku a ci 3–2.
A rikitarwa farkon kakar 2013 zuwa 2014, a lokacin da ya zira kwallaye 7 a raga a cikin wasanni 12 na gasar, kafofin watsa labaru na Qatar sun haɗa shi da tashi zuwa Ukrainian zakarun Shakhtar Donetsk.
An fara kamfen na Asiya a ranar 8 ga watan Fabrairu shekara ta 2014 don Msakni da takwarorinsa: sun yi adawa da tawagar Bahrain Hidd SCC a zagaye na biyu na gasar zakarun AFC na shekarar 2014; sun samu nasara a wasan da ci 2-1, ciki har da bugun daga kai sai mai tsaron gida na Tunisia. Bayan mako guda, Lekhwiya SC ta fafata a zagaye na uku na share fage na wannan gasa da kulob din Kuwaiti SC, inda takwarorinsa biyu na Tunisia Issam Jemâa da Chadi Hammami suka buga. Msakni ya zura kwallo a raga kuma ya taimaka biyu.
Bayan da tawagar ta canza suna daga Lekhwiya zuwa Al Duhail, ya samu tayi daga Olympique de Marseille da kungiyoyin wasa La Liga amma ya fi son ya zauna a Qatar da kuma wasa a Turai bayan 2018 FIFA World Cup. 3 
A ranar 8 ga watan Afrilu, shekara ta 2018, an ba da rahoton cewa Msakni ba zai buga gasar cin kofin duniya ta bazara a Rasha ba bayan da aka cire shi na tsawon watanni shida saboda rauni a gwiwa. 4  
An danganta Msakni da tafiya zuwa kulob din Premier League na Brighton   Hove Albion a cikin Disamba 2018.  A cikin Janairu shekara ta 2019 ya koma kan lamuni zuwa Belgian First Division A gefen KAS Eupen. 5 
A ranar 14 ga watan Disamba 2009, ya sami kiransa na farko zuwa tawagar kasar Tunisia daga koci Faouzi Benzarti don wasan sada zumunci da Gambia a shirye-shiryen gasar cin kofin Afrika na 2010. A ranar 9 ga Janairu, 2010, a Stade El Menzah. Ya shiga fili ne a minti na 35 bayan raunin da Oussama Darragi ya samu.
A ranar 25 ga Fabrairun 2011, ya lashe gasar CHAN tare da Tunisia a kan Angola da ci 3–0; ya zura kwallo daya a raga a wannan gasa, a karawar da suka yi da Angola amma a wannan karon a matakin rukuni.
A ranar 7 ga Oktoba 2017, Msakni ya ci hat-trick a kan Guinea a wasannin neman tikitin shiga gasar cin kofin duniya na 2018.
Msakni ya buga gasar cin kofin nahiyar Afirka na farko yana dan shekara 19 kacal kuma ya taba zama a kungiyar Benzarti. A wasan farko da Zambia, ya ba wa Zouheir Dhaouadi kwallo mai mahimmanci, inda ya ba shi kwallon da ya zura kwallo a raga. Yana daya daga cikin 'yan wasan da suka fafata da Gabon, kuma Chaouki Ben Saada ya maye gurbinsa a minti na 67. Duk da haka, bai shiga cikin kawar da tawagarsa da Kamaru ba.
A wasan farko da Morocco, ya zura kwallo a minti na 75 na wasa inda ya kawar da abokan hamayyarsa biyu, inda ya zura kwallo daya bayan daya kafin daga bisani ya zura kwallo a bugun daga kai sai mai tsaron gida, wanda hakan ya baiwa Tunisia damar lashe wasan da ci 2-1. A wasa na biyu da Nijar, ya bude kwallo a minti na hudu da fara wasa inda ya wuce ta hannun abokan hamayya uku kafin ya shiga fili ya ci dama; Tunisiya ta ci 2-1 sannan ta tsallake zuwa matakin daf da na kusa da na karshe a gasar cin kofin nahiyar Afirka ta 2012. Wasan na uku ya yi wa Tunisia wahala inda ta sha kashi a hannun Gabon da ci 0-1. Wasan daf da na kusa da karshe tsakanin Tunisia da Ghana lokacin da Tunisia ta fitar da ita daga gasar.
Bayan samun cancantar shiga gasar cin kofin Afrika na 2013 da Saliyo, Msakni yana cikin rukunin a Afirka ta Kudu. A ranar 22 ga watan Janairu, a wasan farko na rukunin D da Aljeriya, ya zura kwallo a minti na 90 ta hanyar kawar da bugun daga kai sai mai tsaron gida na mita 25 da aka zura a ragar Raïs M'Bolhi, wanda ya baiwa 'yan Tunisiya damar lashe wasan da ci 1-0).  An zabe shi a matsayin dan wasan da ya fi kowa zura kwallo a raga a gasar. A wasa na biyu kuma, Msakni da takwarorinsa sun yi rashin nasara da ci 0-3 a kan Ivory Coast. A wasan karshe na rukuni-rukuni, Tunisia ta tashi kunnen doki 1-1 da Togo, kuma ta zo ta uku a rukunin D.
Msakni ya halarci gasar cin kofin nahiyar Afirka ta 2015 a Equatorial Guinea, inda ya buga wasan farko da Cape Verde inda ya maye gurbin Wahbi Khazri a minti na 82. Ya buga cikakken wasan da tawagarsa ta doke Zambia da ci 2-1. Ya kasance wanda ya maye gurbin a wasan karshe a matakin rukuni da DR Congo inda ya maye gurbin Mohamed Ali Yacoubi a minti na 104 a karin lokaci da Equatorial Guinea a wasan kusa da na karshe. Tunisiya ta sha kashi da ci 1-2.
Msakni ya taka rawa sosai wajen samun tikitin shiga gasar bayan ya zura kwallo a ragar Togo a Monastir. Ya kuma kasance daya daga cikin ‘yan wasan da ke kan gaba a rukunin bayan da ya ba da taimako a wasansu da Algeria a minti na 50 inda suka ci 2-1 da zira kwallo a ragar Zimbabwe a minti na 22 da ci 4-2. Tuni dai Tunisia ta yi waje da Burkina Faso a wasan daf da na kusa da na karshe bayan ta sha kashi da ci 0-2.
Msakni ƙani ne ga ɗan wasan ƙasar Tunisiya Iheb,  kuma ɗan tsohon ɗan wasan Stade Tunisien Mondher Msakni ne.
A ranar 4 ga Yuli 2017, Msakni ya auri 'yar wasan kwaikwayo 'yar Tunisiya kuma abin koyi Amira Jaziri. 6 
Tunisiya
