 
Etta Hulme  yar wasan kwaikwayo ce ta Amurka.mai Hotunan  zane-zane sun fara bayyana a cikin Fort Worth Star-Telegram a cikin 1972.  An kwatanta salon zanenta da "rashin fahimta".  Darektan shafin edita na Star-Telegram Tommy Denton ya kira ta "ɗaya daga cikin masu zane-zane masu fa'ida da tsokana a cikin ƙasar."  1 
An haifi Hulme Etta Grace Parks a Somerville, Texas,a ranar 22 ga Disamba, 1923 zuwa wuraren shakatawa na Charles da Grace .Ta gabatar da zane-zane ga New Yorker tun tana matashi, kodayake ba a buga su ba. Ta sauke karatu daga Jami'ar Texas tare da kyakkyawan digiri na fasaha kuma ta yi aiki a gidan wasan kwaikwayo na Walt Disney a California, a ƙarƙashin kulawar Ward Kimball.A cikin 1950s,ta yi aiki mai zaman kansa don The Texas Observer.Ta auri Vernon C. Hulme a 1952 a Kitzingen, Jamus,kuma ta ci gaba da haifan 'ya'ya hudu maza biyu mata biyu.
Hulme ta lashe lambar yabo ta 1981 da 1998 na Editorial Cartoonists Society.   2  Bugu da ƙari, an zaɓe ta shugabar Ƙungiyar Mawallafa na Amurka .  1  Ta kasance ɗaya daga cikin mata na farko da suka sami nasara a matsayin mai shirya zane-zane,ta kafa kanta a gaban sauran masu bin diddigi kamar MG Lord of Newsday da Signe Wilkinson na Philadelphia Daily News a cikin 1980s.  A ƙarshen 1980s,ana tsammanin ta kasance ɗaya daga cikin mata biyar ko shida kacal da suka yi aiki a matsayin masu zane-zane na edita a Amurka. 
An santa da hazaka da hangen nesa,  Hotunan zane-zane na Hulme sun jawo suka daga masu ra'ayin mazan jiya,  gami da hotonta na Rush Limbaugh.  Wasu masu sharhi sun kwatanta yanayin siyasarta da marubuci Molly Ivins da gwamnan Texas Ann Richards. 1  Ita kanta Hulme ta taba yin tsokaci cewa daya daga cikin abubuwan da suka fi daukar hankali da ya shafi aikinta shine kewayen Waco.  An buga zane-zane na karshe a watan Disamba 2008,kuma ta nuna George W. Bush da Dick Cheney.  1 
Bayan ta tsira daga bugun zuciya a farkon 2009, Hulme ta mutu a gidanta da ke Arlington, Texas,a ranar 24 ga Yuni, 2014,tana da shekara 90.
