Massmart Holdings Limited  wani kamfani ne na Afirka ta Kudu wanda kuma ya mallaki samfuran gida irin su Game, Makro, Builder's Warehouse da CBW. Ita ce mafi girma na biyu mafi girma na rarraba kayan masarufi a Afirka, mafi girman dillalan kayayyaki na yau da kullun, barasa da kuma kayan haɓaka gida da kuma dillalan abinci na yau da kullun. 1  2  Tun daga 31 Oktoba 2022, Massmart ya sarrafa shaguna 411 a Afirka ta Kudu da wasu ƙasashe 12 na kudu da hamadar Sahara. 3  Babban ofisoshinta suna cikin Massmart House a Sandton, Johannesburg . 
An kafa Massmart a cikin shekarar 1990, wanda ya fara da siyan shagunan Makro guda shida. An jera a kan JSE Limited a ranar 4 ga Yuli, 2000 a R12.50 a kowace rabon. Tun lokacin da aka kafa shi, Massmart ya girma duka ta jiki da kuma ta hanyar saye. Tarihin sayen kamfani ya haɗa da:
An tsara shagunan Massmart zuwa sassa 4. Shagunan da aka haɗa a kowane rukuni sune kamar haka:
A cikin Nuwamba 2010, Walmart, Amurka super sarkar conglomerate yi ƙoƙari don samun rinjaye hannun jari , a Massmart. A wancan lokacin, an kimanta tayin akan kusan R:17 biliyan . 4  5  A ranar 18 ga Janairu, 2011, masu hannun jari na Massmart sun kada kuri'a don amincewa da tayin Walmart na R148 a kowace kaso.  5  Kotun Kolin Gasar Afirka ta Kudu ta ba da izinin sayan kashi 51% na kamfanin a watan Mayu 2011.  Ba da daɗewa ba, a cikin Yuni 2011, Walmart ya kammala siyan kashi 51% na hannun jarin kamfanin. 
A cikin watan Agusta ma'aikatun kasuwanci da masana'antu, bunkasa tattalin arziki da noma da kamun kifi na Afirka ta Kudu sun shigar da kara kan hukuncin da kotun sauraron kararrakin zabe ta yanke na ba da damar hadewar da kananan sharudda, wannan ya biyo bayan karar da kungiyar kwadago ta kasar SACCAWU ta shigar a baya. A watan Maris din shekarar 2012 ne kotun daukaka kara ta yi watsi da karar da ma’aikatun gwamnati suka yi, amma ta amince da cewa akwai kwararan hujjoji game da tasirin yarjejeniyar kan kananan masana’antun da kuma samar da ayyukan yi. Hukuncin kotun daukaka kara ya kawo karshen kalubalen shari'a ga hadewar. 6 
A ƙasa akwai manyan masu hannun jarin ƙungiyar kamar a Disamba 2016:  :25
