Elias "Elly" Broomberg MLM  ɗan kasuwa ne kuma ɗan siyasa ɗan Rhodesia haifaffen Afirka ta Kudu. An haife shi kuma ya girma a Johannesburg, ya yi hijira zuwa Kudancin Rhodesia a 1956 kuma ya kafa kamfanin masaka a Bulawayo. Da farko an zabe shi zama dan majalisa a 1970, Firayim Minista Ian Smith ya nada shi Ministan Kasuwanci da Masana'antu a shekarar 1974. Bayan shekaru biyu, an nada shi ministan yada labarai, shige da fice, da yawon bude ido. Ya zaɓi kada ya sake tsayawa takara a shekarar 1977, kuma bayan ya bar majalisa da majalisar ministoci, ya mutu a wannan shekara.
An haifi Broomberg a ranar 23 ga watan Disamba 1915 a Johannesburg, Afirka ta Kudu.  1   2  Ɗan Joseph Louis da Fanny Broomberg, ya girma a cikin dangin Yahudawa. 3  Ya yi karatu a Forest High School a Johannesburg. 1  2  Ya yi aiki a yakin duniya na biyu tare da Brigade na Sojojin sa kai na Sojojin Afirka ta Kudu. 2 
Bayan yakin, Broomberg ya shiga kasuwanci, kuma ya shiga cikin ƙungiyoyin jama'a da dama. 1   Daga shekarun 1946 zuwa 1956, ya kasance Shugaban Cotlands Babies Sanctuary. Daga shekarun 1948 zuwa 1956, ya kasance Shugaban Asusun Gina Cibiyar Sadarwa ta Kudancin, daga shekarun 1954 zuwa 1956 ya kasance Shugaban Kwamitin Gudanarwa na Ƙungiyoyin Vigilance na Kudancin Suburbs, kuma daga shekarun 1955 zuwa 1956 ya kasance Shugaban Gidauniyar Queenshaven Coronation . . 1  A shekarar 1956, an nada shi a matsayin shugaban asibitin South Rand a Johannesburg, amma jim kadan bayan ya yanke shawarar yin hijira. 1 
A shekara ta 1956, Broomberg ya yi ƙaura zuwa Kudancin Rhodesia, 1  4  yana zaune a Bulawayo. A cikin 1956, tare da abokan kasuwanci, ya kafa Sentex Weaving Mills, ƙaramin kamfanin masaku mai masana'anta guda takwas da ma'aikatan 14. 5   Ya kuma yi aiki a matsayin darektan wasu kamfanoni da yawa: Coys, Merlin Limited the Trans-Ocean Import Corporation, UDC na Rhodesia, Freecor Limited, da United Refineries.  Daga shekarun 1958 zuwa 1960, da kuma daga shekarun 1966 zuwa 1969, ya kasance shugaban kungiyar masu masana'anta na Afirka ta Tsakiya.  6  A Rhodesia, ya kuma rike mukaman jagoranci na ƙungiyoyin jama'a da dama: a matsayin shugaban Ƙungiyar Lions na Bulawayo, a matsayin Shugaban Majalisar Makafi na kasa, a matsayin Mataimakin Shugaban Ƙungiyar Rhodesia na Makafi da Nakasassun Jiki, da kuma a matsayin Shugaban Cibiyar Farfadowa ta Sarki George VI da Makafi da Nakasassu na Jiki.
A cikin 1970, Broomberg ya tsaya takarar majalisar dokoki a matsayin dan takarar Rhodesian Front na mazabar Bulawayo Gabas. 4  7   Ya doke abokin hamayyarsa mataimakin shugaban jam'iyyar Centerparti Arthur Sarif da kashi 65 cikin dari na kuri'un da aka kada. A shekara ta 1974, Broomberg ya sake lashe zaben da kashi 67 cikin 100 na kuri'un da aka kada a kan abokin hamayyarsa na jam'iyyar Rhodesia Jurick Goldwasser da kashi 33 cikin dari.  Bayan zaben 1974, Firayim Minista Ian Smith ya nada Broomberg a matsayin Ministan Kasuwanci da Masana'antu. 4  8   A matsayinsa na ministan kasuwanci, Broomberg ya zama babban jigo a cikin ƙoƙarce -ƙoƙarcen takunkumi na Rhodesia. 4   Ya kuma nemi gabatar da matakan sarrafa farashi, wanda ya haifar da adawa mai ƙarfi daga ƙungiyar kasuwancin Rhodesian.  9  A ranar 11 ga watan Nuwamba, 1974, an girmama Broomberg a matsayin Memba na Legion of Merit. 10  
A shekara ta 1976, Smith ya sake tsara majalisar ministocinsa, kuma ya nada Broomberg a matsayin Ministan Yada Labarai, Shige da Fice, da Yawon shakatawa.   11   Nadin Broomberg ya kasance ba zato ba tsammani, domin a lokuta da yawa ana sukar aikinsa na ministan kasuwanci a cikin tsarin siyasar Rhodesia kuma ana kyautata zaton za a fidda shi daga majalisar ministocin ta gaba.  3  A matsayinsa na ministan yada labarai, Broomberg ya kula da gidan rediyon Rhodesian, babban mai magana da yawun gwamnatin kasar.  12  A matsayinsa na ministan shige da fice, ya nemi, akasarin yin nasara, don dakile kwararar bakin haure daga Rhodesia.  13  Daya daga cikin hanyoyin da ya bi shi ne samar da wani sashe na sashen inganta shige da fice na ma’aikatar wanda ma’aikatansa za su rubuta wasika ga duk wani bature da ya tashi domin su tambaye shi dalilin da ya sa suke tafiya, kuma su yi kokarin canza shawara.  13  A matsayinsa na ministan yawon bude ido, ya yi kokari wajen dawo da koma bayan harkokin yawon bude ido zuwa kasar Rhodesia, musamman ta hanyar tallata kasar a matsayin wurin yawon bude ido ga turawan Afirka ta Kudu. 14   A shekarar 1976, ya bude ofishin yawon bude ido na Rhodesian a Johannesburg, kuma ya lura da kamfen wanda ya ga "'yan mata na hutu" na Rhodesian suna tafiya a cikin Afirka ta Kudu a cikin manyan motoci masu haske don inganta yawon bude ido a Rhodesia.
Broomberg ya bar majalisar ministoci a shekara mai zuwa bayan yanke shawarar kada ya sake tsayawa takara a majalisar dokoki a zaben shekarar 1977.  Ministan Harkokin Waje PK van der Byl ne ya gaje shi a matsayin Ministan Yada Labarai, Shige da Fice da Yawon bude ido. Ya rasu a wannan shekarar, a ranar 4 ga watan Nuwamba, 1977, kuma an binne shi a makabartar Yahudawa da ke Bulawayo. 15  
Broomberg ya auri Fay Golub a ranar 25 ga watan Disamba 1939.   Sun haifi 'ya'ya maza uku.  Sun zauna a Titin Clark, daga baya kuma a Selbourne Avenue, a Bulawayo.   A cikin lokacinsa na kyauta, ya ji daɗin wasan golf, wasan tennis, da zane-zane, kuma ya kasance memba na ƙungiyoyi da yawa: Bulawayo Golf Club, Parkview Sports Club, da Wietzman da kulab ɗin sa na Reading. 1  2  Broomberg Bayahude ne mai aiki da Sihiyoniya,  16   17  18  [ kuma memba mai ƙwazo na Ikilisiyar Ibrananci Bulawayo. 2  
