 
Alexandra Lesley Phillips  'yar jaridar Burtaniya ce kuma tsohuwar 'yar siyasa. Ta yi aiki a matsayin Memba na Brexit Party na Majalisar Turai  na mazabar Kudu maso Gabashin Ingila daga 2019 zuwa 2020. Ita ce ta biyu a jerin sunayen jam'iyyar na mazabar bayan shugaban jam'iyyar Nigel Farage .  A baya Phillips ta kasance shugabar yada labarai a jam'iyyar Independence Party ta UK , wacce ta bar a watan Satumban 2016. A halin yanzu tana gabatar da nata nuni akan GB News .
An haifi Alexandra Lesley Phillips a ranar 26 ga watan Disamban 1983 a Gloucester.  Tana da babban wa. Iliminta na farko ya kasance a makarantun nahawu Denmark Road High School, da Makarantar Sir Thomas Rich a Gloucester. Ta karanci adabin turanci da falsafa a Jami'ar Durham , da watsa labarai a jarida daga Jami'ar Cardiff.  1  
Phillips ta yi fim game da Jam'iyyar Independence Party ta Burtaniya  a matsayin 'yar jarida yayin da yake ba da rahoto game da zaɓen Majalisar Dokokin Ƙasa ta Wales na 2007. Ta ba da rahoton cewa, wannan gogewa ta kasance wani muhimmin al'amari da ya sa ta shiga jam'iyyar daga baya, saboda halin da shugaba Nigel Farage ya yi mata a lokacin ya burge ta, kuma ta goyi bayan matsayin jam'iyyar a fannin fadada makarantun nahawu, da goyon bayan fasa- kwauri, da kuma kishin Turai .  Kafin shiga UKIP, Phillips ta yi aiki a matsayin 'yar jarida na gidan telebijin na ITV, kuma daga baya BBC Wales. 
Phillips ta yi aiki a matsayin shugabar yada labarai na UKIP na tsawon shekaru uku.  Ba da daɗewa ba bayan kuri'ar raba gardama ta ƙungiyar Tarayyar Turai ta Burtaniya ta 2016 inda ta zaɓi Brexit, ta bar UKIP, a daidai lokacin da Farage, kuma a watan Satumba ta shiga cikin Conservatives, 'yan makonni bayan da aka zaɓi Theresa May a matsayin shugaba.  2  Ta zauna a matsayin mai ba da shawara ga kafofin watsa labarai na Nathan Gill, MEP na UKIP da kuma dan majalisar Welsh wanda ya zama mai zaman kansa a Majalisar bayan da Neil Hamilton ya doke shi a matsayin shugaban kungiyar a baya.  Ta bayyana dalilanta na shiga jam'iyyar Conservative a matsayin sha'awarta ga matsayin Firayim Minista na lokacin Theresa May kan Brexit, makarantun nahawu, fracking, da kuma rikicin cikin UKIP. 
A watan Mayun 2019, an kaddamar da Phillips a matsayin 'yar takarar jam'iyyar Brexit na mazabar Kudu maso Gabashin Ingila a zaben 'yan majalisar dokokin Turai. Wata ‘yar takarar jam’iyyar Green mai suna Alexandra Phillips ta tsaya takara a wannan mazaba.  Dukkansu an zabe su ne a zaben.  A ranar 30 ga Mayu, 2019, kasa da mako guda da gudanar da zaben, Phillips ya bayyana a cikin shirin lokacin Tambaya na mako-mako na BBC .  A watan Yuli na wannan shekarar, Phillips ta amince da yin aiki da SCL Group, kamfanin iyayen kamfanin Cambridge Analytica, kan nasarar yakin neman zaben shugaban kasar Kenya Uhuru Kenyatta na 2017. A baya dai ta musanta yin aiki da kamfanin Cambridge Analytica, amma ta ce aikin da ta yi wani kwantiragi ne daga SCL.   Kamfanin Cambridge Analytica wani kamfanin ba da shawara kan harkokin siyasa ne na Biritaniya da aka rufe a shekarar 2018 bayan an same shi da tattara bayanan miliyoyin masu amfani da Facebook ba tare da izininsu na tallan siyasa ba.  A Majalisar Tarayyar Turai, Phillips ta kasance memba na kwamitin raya kasa, kuma yana cikin tawagar hulda da Afirka ta Kudu. 
A ranar 2 ga Agusta 2019, an zaɓi Phillips a matsayin 'yar takarar majalisar dokoki na Jam'iyyar Brexit  don Southampton Itchen.  3  Koyaya, a ranar 11 ga Nuwamba 2019, Jam'iyyar Brexit ta ba da sanarwar cewa ba za ta tsaya a kujerun Conservative ba.  Washegari, Phillips ta ba da sanarwar cewa ba za ta kada kuri’a a babban zaben ba saboda ‘yan jam’iyyarta sun “sun tauye mata hakkinta na zabe”.  4  Wa'adinta na MEP ya ƙare a cikin Janairu 2020 lokacin da Burtaniya ta fice daga EU. 
Phillips ta gabatar da wasan kwaikwayo na mako-mako sau biyu a gidan rediyon talkRADIO kuma mai ba da gudummawa ga Daily Telegraph.  A farkon shekara ta 2021, an sanar da cewa za ta shirya wani shiri da rana a kan labaran GB,  daga baya ta sanar da kasancewa tare da tsohon dan jaridar BBC Simon McCoy.  5  Bayan McCoy ya koma wurin shirin karin kumallo, an ba ta nunin nata, Ajenda na yamma, a cikin Agusta 2021.  McCoy tun daga lokacin ya bar cibiyar sadarwar. 
Template:Brexit PartyTemplate:GB News
