Paxherbals wanda aka fi sani da Paxa Herbal Clinic da Research Laboratories kamfani ne na samar da kayan magani na Najeriya wanda Adodo Anselm ya kafa a 1996 a Masallacin Ewu .
Kamfanin ya karɓi tsarin kimiyya ga alamar maganin gargajiya na Afirka ta hanyar kafa ɗakunan gwaje-gwaje na kimiyya guda uku don ayyukanta. 1  Wannan ya kasance ne don yada son zuciya na tsawon shekaru da ke da alaƙa da ayyukan ganye na Afirka a Najeriya da kuma a mafi yawan sassan Afirka wanda ke haɗa maganin ganima tare da maita, maita da sihiri, al'ada, arna, da kowane irin ayyukan fetish.
Ya zuwa 2017, Paxherbals yana da kasancewar a cikin jihohi 26 daga jihohin Najeriya 36 tare da cibiyar sadarwa ta masu rarraba kayan magani 1,000. Kayan kiwon lafiya talatin da uku sun sami takardar shaidar Hukumar Kula da Abinci da Magunguna ta Najeriya . 2  3  lower-alpha 1 
A shekara ta 1997, wanda ya kafa Paxherbals  ya fara wani karamin lambu a Masallacin Ewu inda ya shuka tsire-tsire masu magani. An yi amfani da shirye-shiryen ganye na farko daga lambun ganima don yin magungunan ganya don cututtukan yau da kullun kamar zazzabin cizon sauro da tari. An yi amfani da rancen kusan Nairas dubu talatin  don gina asibitin ɗakuna uku inda marasa lafiya daga ƙauyukan da ke kusa suka halarci Anselm da ma'aikacinsa na farko John. Ba da daɗewa ba an kira asibitin ɗakuna uku Pax Herbal Center.
A watan Mayu na shekara ta 2006, Paxherbals sun gina wasu dakunan gwaje-gwaje wanda Cif Lucky Igbinedion, Gwamnan Jihar Edo  ya ba da izini. Gidan gwaje-gwaje sun haɗa da dakin gwage-gidan gwangwani mai inganci da kuma dakin gwajin microbiology. 1  A shekara ta 2008, Cibiyar Nazarin Herbal da Cibiyoyin Bincike na Pax sun zama mafi girma, mafi kyawun kayan aiki, da mafi yawan cibiyar bincike ta zamani a Afirka. 4  2 
Rashin tsari da rashin isasshen bincike koyaushe shine lalacewar aikin magani a Afirka. Don canza wannan labarin, Paxherbals ya kirkiro ƙungiyar bincike wacce ta kasance cakuda na exogenous  da kuma 'yan asalin . Farfesa Okogun Joseph ne ke jagorantar ƙungiyar bincike, wanda shine shugaban Binciken Kimiyya da Ci Gaban. 5 
Paxherbals sun kafa haɗin gwiwa tare da Cibiyar Nazarin Afirka  tare le ra'ayi na canza hanyar da ake koya da koyar da maganin ganye a Najeriya. Tare da kwamitin karatun jami'ar da ke amincewa da sabon tsarin karatun, jamiʼar tana buɗewa don shigar da dalibai don masters da Ph.D karatu a cikin maganin gargajiya na Afirka. 6 
Babban ƙalubale ga ƙoƙarin bincike a Paxherbals shine ka'idojin gwamnatin Najeriya wanda ke buƙatar cewa dole ne a yi gwaje-gwaje na asibiti tare da haɗin gwiwa tare le gwamnati kuma ya zuwa yanzu, wannan bai tabbatar da yiwu ba har zuwa 2016 lokacin da aka rubuta wasu ƙoƙarin hadin gwiwa.
