 
Orji Uzor Kalu  ɗan siyasan Najeriya ne kuma ɗan kasuwa wanda shine Sanata mai wakiltar Abia ta Arewa Sanata, kuma yana aiki a matsayin Babban Mai Shari'a na Majalisar Dattawa .  Ya yi Gwamnan Jihar Abia daga ranar 29 ga watan Mayu na shekarar 1999 zuwa 29 ga Mayu shekarar 2007. Kalu shi ne shugaban SLOK Holding da jaridun Daily Sun da New Telegraph a Najeriya. 
Kafin zabensa, ya taba rike mukamin shugaban hukumar ruwa ta Jihar Borno da kuma shugaban bankin Cooperative and Commerce Limited. Kalu ya kasance mamba a Karkashin jam’iyyar PDP da Progressive Peoples Alliance  da kuma shugaban kwamitin amintattu na PPA. Ya kasance dan takarar shugaban kasa na jam'iyyar a zaben watan Afrilu na 2007 .  A halin yanzu dai mamba ne a jam’iyyar APC mai mulki bayan ya bayyana murabus dinsa a hukumance a matsayin shugaban PPA BOT.
Orji Uzor Kalu ya tsaya takara a zaben Najeriya na shekarar ta 2019 don wakiltar al'ummar Abia ta Arewa a majalisar dattawa, inda ya tsaya a karkashin tutar jam'iyyar All Progressives Congress . Ya doke Sanata mai ci Mao Ohuabunwa da kuri’u sama da dubu goma 10,000.  
An haifi Orji Kalu ga dangin Mista Johnson Uzor Nesiegbe Kalu da Mrs Eunice Kalu.
Dala 35 kacal da sunan sa da ya aro daga mahaifiyarsa, Kalu ya fara cinikin dabino, inda ya fara sayan man daga yankunan gabacin Nijeriya Najeriya, sannan ya sayar da shi a yankunan arewacin kasar.  Daga nan sai ya fara saye da sake sayar da kayan daki a sikeli maaii yawa.
A karshe Orji Kalu ya kafa SLOK Holding, kamfani wanda zai kunshi kamfanoni da dama da suka samu nasara, wadanda suka hada da Ojialex Furniture kamfanin finiture SLOK Nigeria Limited, SLOK United Kingdom Limited, Adamawa Publishers Limited, SLOK Vegetable Oil, Aba, SLOK Paper Factory, Aba, SLOK United States Incorporated, SLOK Ghana, Togo, Cotonou, Guinea, Afirka ta Kudu, Laberiya, Botswana, SLOK Korea, Supreme Oil Limited, SLOK Airlines, Sun Publishing Limited, da First International Bank Limited.
Orji Kalu ya zama dan Najeriya mafi karancin shekaru da ya samu lambar yabo ta kasa daga shugaban kasa Ibrahim Babangida, yana da shekaru 26 a duniya a shekarar ta1986. An zabe shi a matsayin gwarzon masana'antu na kungiyar 'yan kasuwa ta Najeriya, kuma ya ba shi lambar yabo ta jin kai na jami'ar Najeriya, kungiyar agaji ta Nsukka, lambar yabo ta kungiyar sa kai ta duniya, lambar yabo ta kasa, lambar yabo ta musamman ta EU . a Brussels, da kuma lambar yabo ta daga Bankin Duniya Leon Sullivan .  
Orji Kalu Ya halarci Christ the King School Aba da Government College Umuahia . Bayan ya yi karatu a Barewa College, Zaria, ya shiga Jami'ar Maiduguri inda ya karanta kimiyyar siyasa. A lokacin da yake jami'a, Orji Kalu ya zama dan gwagwarmayar dalibai, kuma ya halarci tarzomar "Ali Must Go"  a kan ministan ilimi.  Shigarsa ya haifar da dakatar da shi. Yayin da 'yan uwansa dalibai daga baya suka kai karar hukumar makarantar, Orji Kalu ya bar makaranta don gina nasa kasuwanci. 
Orji Kalu ya yi digiri a Jami’ar Jihar Abia, da takardar shaidar gudanar da harkokin kasuwanci daga Jami’ar Harvard da kuma digiri na girmamawa daga jami’o’in jihar  Maiduguri da Jihar Abia .  
Orji Kalu ya shugabanci First International Bank Limited yana da shekaru 33.  Ya kuma kula da huldar kasuwancin Najeriya da kamfanin SinoPacific Shipbuilding na kasar Sin, wato China a lokacin da yake rike da mukamin shugaban SLOK Holding. 
A ranar 11 ga watan Yuli, Shekarar ta 2007, Hukumar Yaki da yi wa Tattalin Arzikin Kasa Ta’annati da Yiwa Tattalin Arzikin Kasa Ta’annati Ta Kama Kalu bisa zargin almundahana a lokacin da yake gwamnan jihar Abia.  Daga baya an bayar da belinsa, kuma ya zargi gwamnatin Obasanjo da tsananta masa a lokacin da yake mulki da kuma bayansa, zargin da tsohon Jakadan Amurka a Najeriya John Campbell ya ambata a cikin littafinsa mai suna "Nigeria: Dancing on the Brink." 
Orji Kalu ya kasance mai goyon bayan shugaban kasa Muhammadu Buhari, "aboki kuma uba, wanda ya cancanci duk goyon baya don ganin Kasar Najeriya ta inganta." 
Orji Kalu shine shugaban jaridar Daily Sun, jaridar Daily Nigerian da aka kafa kuma aka buga a Ikeja, Lagos, Nigeria.  Jaridar ta kasance tana rarraba kwafin 130,000 na yau da kullun kamar na Shekarar ta 2011, da 135,000 don taken karshen mako, tare da matsakaicin tallace-tallace 80%. Jaridar Daily Sun ita ce ta fi kowace jarida siyar a Najeriya https://www.newspapers-list.com/nigeria/the-sun-nigeria.php . An kafa jaridar Daily Sun a ranar 29 ga watan Maris shekarar ta 2001, kuma ta fara samarwa a matsayin Jarida ta mako-mako a ranar 18 ga watan Janairu shekarar ta 2003, kuma a matsayin jaridar yau da kullun a ranar 16 ga watan Yuni shekarar ta  2003. Jaridar tana kama da tsari da <i id="mwbw">The Sun</i> a Burtaniya .
Orji Kalu kuma shine shugaban kamfanin New Telegraph, tare da rarraba kwafin 100,000 kowace rana. Jaridar ta kai hari ga masu karatu na cikin gida da na waje a cikin manyan cibiyoyin birane a duk faɗin ƙasar kuma tana ba da cikakken labarin batutuwan siyasa, zamantakewa, zamantakewa da al'adu. 
Orji Kalu yana da hannu tare da Njiko Igbo Movement, wanda manufarta ita ce ta taimaka wajen tabbatar da kujerar shugaban kasa ga dan Najeriya Nijeriya dan asalin Igbo; dan kabilar Ibo ya rike mukamin shugaban kasa na tsawon watanni shida kacal tun bayan samun ‘yancin kai. 
Wannan yunkuri yana da rassa da kungiyoyin tallafi a duk fadin kasashen waje.  Orji Kalu ya kaddamar da kungiyar ne tare da tsohon dan majalisar dattawan Najeriya Emmanuel Onwe, mai kare hakkin dan adam Human Rights kuma lauya Ne tun da farko a kasar Burtaniya.
A ranar Alhamis, 5 ga watan Disamba na shekarar ta 2019, babbar kotun tarayya da ke Legas ta yanke wa Kalu hukuncin zaman gidan yari na shekaru 12 a kan N7.65. biliyan zamba.  An same shi da laifin damfarar gwamnatin jihar Abia inda ya yi gwamna na tsawon shekaru 8 yana amfani da kamfanin sa na Slok Nijeriya Limited. Kwanaki bayan da kotu ta bayar da umarnin kwace kamfanin, hukumar da ke yaki da cin hanci da rashawa ta Najeriya, Hukumar Yaki da yi wa Tattalin Arzikin Kasa Ta’annati, EFCC ta fara aikin rusa kamfanin Slok Nigeria Limited ciki har da The Sun Publishing Ltd wanda ba ya cikin tuhume-tuhumen. Don haka, Kamfanin The Sun Publishing Ltd ya garzaya wata babbar kotu da ke Legas domin ta yi masa fassarar hukuncin da aka yanke wa Orji Kalu da Slok Nigeria Limited da laifin neman kotu ta tilasta wa EFCC ta nisanta daga kamfanin The Sun Publishing Ltd tun da ba ta cikin shari’ar kotu.     An tsare shi a gidan yarin Ikoyi da ke Legas. 
A watan Disamba ne Kalu ya shigar da kara a wata babbar kotu a Legas kafin a yanke hukuncin daukaka kara kan hukuncin da aka yanke masa. A ranar 23 ga Disamba shekarar ta 2019 kotu ta yi watsi da bukatar belinsa saboda rashin cancanta.   
A ranar Juma’a 8 ga watan Mayun shekarar ta 2020 ne kotun kolin Najeriya ta yanke hukuncin cewa an gudanar da shari’arsa ba bisa ka’ida ba kuma ta sake shi daga gidan yari yayin da ta bayar da umarnin sake shari’ar. 
A safiyar Juma’a ne kotun kolin ta dauki hukuncin da aka yanke wa Mista Orji Kalu bai dace ba, ta kuma ba da umarnin a sake ci gaba da shari’ar, kamar yadda kafafen yada labarai da dama suka fito daga aga kotun.
Wani kwamitin mutane bakwai na kotun kolin, a wani hukunci na bai daya da mai shari’a Ejembi Eko, ya yanke, ya bayyana cewa hukuncin ba shi da tushe balle makama, kamar yadda gidan talabijin na Channels ta ruwaito a ranar Juma’a.
A cewar rahoton, Mai shari’a Eko ya bayyana cewa mai shari’a Mohammed Idris, wanda ya samu Mista Kalu da laifi, ya riga ya zama mai shari’a na kotun daukaka kara, a lokacin da ya yanke hukunci tare da yankewa Mista orjii Orji kaku Kalu da wanda ake tuhuma a matsayin alkali mai shari’a.
Ya ci gaba da cewa mai shari’a na kotun daukaka kara ba zai iya aiki a matsayin alkali na babbar kotun tarayya ba, don haka ya umurci babban alkalin kotun tarayya da ya sake dage shari’ar. An saki Kalu daga hannun Hukumar Kula da Gyaran Najeriya Kuje a ranar Laraba ranar 3 ga Watan Yuni 2shekarar 2020. 
Orji Kalu ya auri Madam Ifeoma Ada Menakaya a watan Disambar na shekarar ta1989, kuma sun yi aure a mahaifarsa ta Igbere, jihar Abia.  Yana da ‘ya’ya hudu: Neya Uzor Kalu, Michael Uzor Kalu, Olivia Uzor Kalu da Nicole Uzor Kalu.   
https://www.premiumtimesng.com/news/headlines/391951-breaking-orji-kalu-released-from-prison.html
Template:Abia State National Assembly delegationTemplate:Nigerian Senators of the 9th National AssemblyTemplate:AbiaStateGovernorsTemplate:Nigerian state governors 1999-2003 termTemplate:Nigerian state governors 2003-2007 termTemplate:2007 presidential election candidates, Nigeria