Hanyoyin sadarwa a Nijar sun haɗa da rediyo, talabijin, wayoyin salula na gyara da na hannu, da kuma yanar gizo.
Tashoshin rediyo :
Rediyo : 
Tashoshin talabijin: gidan talabijin na gwamnati; Tashoshin TV masu zaman kansu 3 suna ba da haɗin shirye -shiryen gida da na waje .  1 
Shirye -shiryen talabijin : 
Saboda matakan karatu da rubutu a ƙasar sun yi karanci, rediyo babbar hanya ce ta samun labarai da bayanai.  3 
Ana samun Rediyon Faransa  a Yamai babban birnin ƙasar, da kuma yankunan Maradi da Zinder . Sashen Hausa na BBC na watsa shirye -shirye a babban birnin kasar .  3 
Jihar ce ke sarrafa yawancin watsa labaran ƙasar, kodayake gidajen rediyo masu zaman kansu sun bazu. Hukumar kula da kafafen yaɗa labarai, National Observatory on Communication, da Independent Media Observatory for Ethics, ƙungiyar sa ido kan kafafen yaɗa labarai na son rai, suna taimakawa wajen kula da yanayin watsa labarai a Nijar. Gwamnati tana kula da CFA miliyan 200  tallafin tallafi na manema labarai, wanda doka ta kafa kuma yana samuwa ga duk kafofin watsa labarai, don ƙarfafa tallafi ga ilimi, bayanai, nishaɗi, da haɓaka demokraɗiyya.  3 
Ƴancin ƴan jaridu "ya inganta sosai" bayan da aka kori Mamadou Tandja a matsayin shugaban ƙasakasa a 2010. An yanke hukuncin laifukan watsa labarai jim kaɗanan bayan haka.  3  Tare da zartar da dokar 2010 da ke kare 'yan jarida daga gurfanar da su dangane da aikinsu da kuma amincewar da Shugaba Issoufou ya yi a watan Nuwamban 2011 na sanarwar Sanarwar Tsaunin Table kan' yancin 'yan jarida a Afirka ,  4  kasar yana ci gaba da kokarin inganta 'yancin aikin jarida. Sanarwar Mountain Table tana kira da a soke laifukan bata sunan masu laifi da dokokin "cin mutunci " da kuma inganta 'yancin aikin jarida a kan ajandar Afirka.  5 
Lambar kira : +227  1 
Gabatarwar kiran ƙasashen waje : 00  6 
Babban layi:
Wayar salula:
Tsarin waya: bai isa ba; ƙaramin tsarin waya, hanyoyin sadarwar tarho na rediyo, da hanyoyin sadarwar rediyo na microwave da aka tattara a yankin kudu maso yammacin Nijar; tsarin tauraron ɗan adam na cikin gida tare da tashoshin duniya 3 da 1 da aka shirya; hada madaidaiciyar layi da telesensity na wayar salula ya rage kusan 30 a cikin mutane 100 duk da saurin biyan kuɗin salula ; Ƙididdigar Majalisar Ɗinkin Duniya ta sanya masu biyan kuɗin tarho a 0.2 cikin ɗari a cikin 2000, wanda ya haura zuwa 2.5 a ɗari a 2006.  7 
Tashar tauraron ɗan adam : 2 Intelsat  .  1 
Wayoyin sadarwa : Tekun Afirka zuwa Turai  ta hanyoyin haɗin ƙasa tsakanin Nijar da gaɓar Tekun Atlantika.  8 
Babban yanki mai girma : .ne, wanda kamfanin sadarwa na parastatal , SONITEL ke sarrafawa .  2 
Masu amfani da Yanar gizo :
Kafaffen hanyar sadarwa : biyan kuɗi 3,596, 166 a duniya; ƙasa da 0.05% na yawan jama'a, 185th a duniya .   10 
sadarwar zamani : Ba a sani ba .  11 
Mai watsa shiri na yanar gizo :
IPv4 : 20,480 adireshin da aka kasafta, ƙasa da 0.05% na jimlar duniya, adireshi 1.2 ga mutane 1000 .   12 
Majalisar Ɗinkin Duniya ta ƙiyasta cewa masu amfani da Intanet 0.3 ne kacal a cikin ƴan Nijar 100 a shekarar 2006, fiye da kasa da 0.1 cikin 100 a shekarar 2000.  7  A matsayin abin nuni, Manufar Ci Gaban Millennium ga ƙasashe mafi ƙarancin ci gaba zuwa shekarar 2015 shine masu amfani da Intanet 8.2 a cikin yawan mutane 100.  13 
Babu takunkumin gwamnati kan shiga yanar gizo ko rahotannin da gwamnati ke sa ido kan imel ko dakunan tattaunawa na Yanar gizo. Ko da yake mutane da ƙungiyoyi na iya shiga cikin faɗin ra'ayoyin cikin lumana ta hanyar Intanet, mazauna ƙalilan ne ke samun damar yin hakan.  5 
Tsarin mulki da doka sun tanadi 'yancin faɗin albarkacin baki da ƴan jarida, kuma galibi gwamnati tana mutunta waɗannan haƙƙoƙin a aikace. Tsarin mulki da doka gaba ɗaya sun hana kutse ba tare da izini ba game da sirri, iyali, gida, ko wasiƙa, kuma gwamnati gaba ɗaya tana mutunta waɗannan haramcin.  5 
