Santo Domingo ( Spanish pronunciation:  ma'ana " Saint Dominic ", wanda aka fi sani da Santo Domingo de Guzmán da Ciudad Trujillo, babban birnin kuma mafi girma a Jamhuriyar Dominican kuma yanki mafi girma a cikin Caribbean da yawan jama'a.  1  Tun daga shekarar 2022, birni da yankin da ke kewaye da shi ( Distrito Nacional ) yana da yawan jama'a 1,484,789, yayin da jimlar yawan jama'a 2,995,211 ya haɗa da Babban Santo Domingo (" yankin birni "). Garin yana da iyaka da iyakokin Distrito Nacional ("DN", " Gundumar Kasa "), ita kanta lardin Santo Domingo ya yi iyaka da bangarori uku.
Mutanen Espanya ne suka kafa shi a cikin shekara 1496, a gabashin gabar kogin Ozama sannan Nicolás de Ovando ya motsa shi a cikin 1502 zuwa gabar yammacin kogin, birnin shine mafi tsufa mazaunan Turai mazauna Amurka a Amurka, kuma shine wurin zama na farko. na mulkin mallaka na Spain a cikin Sabuwar Duniya, Babban Kyaftin Janar na Santo Domingo . Yana da wurin da farko jami'a, Cathedral, castle, sufi, da kuma sansanin soja a cikin Sabuwar Duniya . UNESCO ta ayyana yankin Mallaka na birnin a matsayin Gidan Tarihi na Duniya .  2   3  Ana kiran Santo Domingo Ciudad Trujillo , daga 1936 zuwa 1961, bayan kama-karya na Jamhuriyar Dominican, Rafael Trujillo, ya sanya wa babban birnin sunan kansa. Bayan kashe shi, birnin ya koma matsayinsa na asali.
Kafin zuwan Christopher Columbus a shekara ta 1492, 'yan asalin ƙasar Taíno sun mamaye tsibirin da suke kira Quisqueya, Kiskella  da Ayiti , wanda daga bisani Columbus ya kira Hispaniola, ciki har da yankin, wanda ake kira Jamhuriyar Haiti a yau. A lokacin, yankin tsibirin ya ƙunshi sarakuna biyar: Marién, Maguá, Maguana, Jaragua, da Higüey.  Caciques  Guacanagarix, Guarionex, Caonabo, Bohechío, da Cayacoa ne suka mallaki waɗannan bi da bi.
Farawa daga 1493, lokacin da Mutanen Espanya suka zauna a tsibirin, kuma bisa hukuma daga 5 ga Agusta 1498, Santo Domingo ya zama birni mafi tsufa na Turai a cikin Amurka. Bartholomew Columbus ya kafa mazaunin kuma ya sanya masa suna La Nueva Isabela, bayan wani yanki na farko a arewa mai suna bayan Sarauniyar Spain Isabella I.  A cikin 1495 an sake masa suna "Santo Domingo", don girmama Saint Dominic . An san Santo Domingo a matsayin "Ƙofar Caribbean" da kuma babban gari a Hispaniola tun daga lokacin.  Ziyarar da ta kai ga mamayar Ponce de León na Puerto Rico, da Diego Velázquez de Cuéllar na Cuba, da Hernando Cortes ta mamaye Mexico, da Vasco Núñez de Balboa na ganin Tekun Pacific daga Santo Domingo.
