Bauchi ko Bauci  birni ne a arewa maso gabashin Najeriya, babban birnin jihar Bauchi, na karamar hukumar Bauchi a cikin wannan jihar, kuma na masarautar Bauchi ta gargajiya . Tana a gefen arewacin Jos Plateau, a tsayin mita 616. Karamar hukumar tana da fadin kasa 3,687 km2 kuma yana da yawan jama'a 493,810 a cikin 2006. 
Birnin Bauchi na daga cikin kananan hukumomi ashirin da ke jihar Bauchi:
Bauchi, Tafawa Balewa, Dass, Toro, Bogoro, Ningi, Warji, Ganjuwa, Kirfi, Alkaleri, Darazo, Misau, Giade, Shira, Jamaare, Katagum, Itas/Gadau, Zaki, Gamawa and Damban .
Yakub ibn Dadi ne ya kafa birnin wanda ba fulani ba ne kawai yake da tutar daular Sokoto . Sunan ya samo asali ne daga wani mafarauci mai suna Baushe, wanda ya shawarci Yakub ya gina birninsa a yammacin dutsen Warinje. Yakub kuwa ya yi alkawarin sanyawa birninsa sunan mafarauci.
An binne Abubakar Tafawa Balewa a cikin birnin, yayin da dajin Yankari ya kai 110 km daga babban birnin jihar. Birnin yana kan titin jirgin kasa na Fatakwal – Maiduguri . An kafa Hukumar Laburare ta Jihar Bauchi a shekarar 1976. 
A watan Yulin 2009, hare-haren da Boko Haram suka kai a Bauchi bayan kama wasu mambobinta ya yi sanadin mutuwar mutane sama da 50 tare da kama sama da 100. 
Bayan sace ‘yan matan Chibok a shekarar 2014, an mayar da sama da dalibai 200 zuwa Kwalejin ’Yan Mata ta Gwamnatin Tarayya da ke Bauchi. Galibin sun fito ne daga Kwalejin ’Yan Mata ta Gwamnatin Tarayya da ke Potiskum a Jihar Yobe . 
Tun da farko an yi wa Bauchi hidima ne da ƴan ƙaramar ma’auni 762 mm    layin dogo mai sauƙi, amma daga baya an canza wannan zuwa ma'auni na yau da kullun na 1,067 mm    . 
Har zuwa Agusta, 2014, Bauchi ta kasance a filin jirgin sama na Bauchi, wanda ke cikin gari. Daga nan sai aka mayar da aikin jirgin da aka tsara zuwa sabon filin jirgin saman Sir Abubakar Tafawa Balewa da aka gina 14 miles  arewa da Bauchi, kusa da kauyen Durum. 
Bisa ga tsarin Köppen Climate Classification, Bauchi tana da yanayi na savanna na wurare masu zafi, wanda aka taƙaita "Aw" akan taswirar yanayi. Template:LGAs and communities of Bauchi StateTemplate:Cities in Nigeria