Chris Adamson  dan wasan ƙwallon ƙafa ta ƙasar Ingila ne. Christopher Adamson  tsohon golan ƙwallon ƙafa ne ɗan ƙasar Ingila wanda ya taka leda a ƙungiyoyi 13 a cikin shekaru 13 yana aiki. Adamson a halin yanzu shine kocin mai tsaron gida a Mansfield Town,  1  haka kuma koci a kungiyar Bustleholme da ba ta buga ba.
Adamson ya koma West Bromwich Albion a matsayin koyo a watan Afrilu 1995, ya zama kwararre a watan Yuli 1997; Ya buga wasansa na Albion a Stockport County a ranar 11 ga Afrilu 1998. 2  Ya kasance yana da wuya a shiga cikin ƙungiyar farko ta Albion, kuma ya kasance dalibi ga masu kula da kwarewa kamar Alan Miller, Brian Jensen da Russell Hoult . Adamson ya shafe lokaci a kan aro a kungiyoyi daban-daban, ciki har da IK Brage a Sweden, Mansfield Town, Halifax Town, Plymouth Argyle da Halesowen Town . Adamson sannan ya rattaba hannu kan kungiyar League of Ireland ta St Patrick's Athletic . A cikin 2003, an zabe shi don 'Goalkeeper of the Year' League of Ireland.  3 
A lokacin da ya dawo daga Ireland, Adamson ya ɗan ɗan yi ɗan gajeren lokaci a ƙungiyar Premier League ta Kudancin Solihull Borough,  4   5  kafin ya koma Sheffield Laraba a cikin Janairu 2005.  6  Wannan dai shi ne karo na biyu da kociyan kungiyar Paul Sturrock ya rattaba hannu a kai, bayan da ya taka leda a karkashinsa a lokacin aro a Plymouth. Adamson ya fara buga wasansa na Sheffield Laraba a matsayin wanda zai maye gurbin minti na 8 a ranar 12 ga Maris 2005 a gida da Blackpool a gasar Kwallon kafa ta daya, yana taimakawa wajen samun nasara da ci 3–2. An sake shi a kan canja wuri kyauta sakamakon haɓakar Owls zuwa Gasar Championship a ƙarshen kakar wasa. Duk da haka, Sturrock bai yi nasara ba wajen neman mai tsaron gida mai maye gurbin zuwa zabi na farko David Lucas da Adamson sun sake sanya hannu a ranar Laraba a kan 11 Yuli 2005.  7 
Adamson ya buga wa Owls wasanni biyar a kakar wasa ta 2005 – 06, inda ya ci gaba da zama mai tsafta da Crystal Palace a Hillsborough da kuma ci gaba da zira kwallaye a karawar da suka yi a Karfe City bayan raunin da David Lucas ya samu na dogon lokaci. Ya rasa matsayinsa a gefe bayan zuwan golan Ingila U21 Scott Carson a aro daga Liverpool . Duk da haka Chris ya zama kyaftin din kungiyar Sheffield Laraba zuwa taken a Pontins Central Reserve League.
Adamson ya dumama benci na Laraba na wani lokaci bayan da tsohon kocin Owls Paul Sturrock ya sami sabis na Brad Jones dan Australia daga Middlesbrough akan yarjejeniyar lamuni ta watanni uku a farkon kakar 2006-07 . Chris ya yi bayyanarsa ta farko a kakar wasa a gasar cin kofin League zagaye na farko a Hillsborough da Wrexham na League Two, Owls sun sha kashi da ci 4-1. Ya yi rashin sa'a ya zura kwallo a raga ba tare da ya taba kwallo ba a wasan da suka yi da Leeds United; ya zo ne a madadin lokacin da aka bai wa Jones jan kati kai tsaye kuma nan da nan ya fuskanci hukunci wanda David Healy ya ci . Adamson zai jira har zuwa wasanni biyu na karshe na kakar wasa kafin ya sake samun kansa a kungiyar. Yana taka rawar gani bayan karshen Iain Turner aro na Everton . An saki Adamson ranar Laraba a watan Mayu 2007 a karo na biyu, bayan buga wasanni 12 na kungiyar farko a ciki  shekaru.  8 
A ranar 20 ga Yuni 2007, Adamson ya rattaba hannu kan yarjejeniyar shekara guda tare da gundumar Stockport .  9  Ya buga wasanni biyu ne kacal a kungiyar, duka a gasar cin kofin FA da Staines Town. Ya shiga Northwich Victoria a kan lamunin gaggawa na tsawon mako guda,  10  ko da yake bai fito ba. Stockport ya saki Adamson a watan Yuni 2008.  11  Adamson ya koma kulob din Ilkeston Town na Premier League a watan Agusta 2008.  12 
Bayan ya taka muhimmiyar rawa a ci gaban Ilkeston zuwa Taron Arewa, Adamson ya shiga Hereford United a watan Yuli 2009 akan kwangilar watanni 12 a matsayin kocin mai tsaron gida.  13 
Ya ciyar da mafi yawan kakar a matsayin baya-up zuwa na farko zabi stopper Adam Bartlett . Adamson ya yi bayyanar sau ɗaya ne kawai don The Bulls kuma wannan ya kasance a ranar 27 ga Fabrairu 2010 a wasan League Biyu da Notts County, inda ya fara wasan gaban Bartlett.  14  Wannan wasan duk da haka ba zai zama wasa mai nasara ga Adamson ba saboda bayan da ya ci kwallaye biyu daga Craig Westcarr,  14  sai ya zura wa Westcarr a bugun fanareti kuma daga baya aka kore shi a minti na 71 na wasan.  14  Bartlett, wanda shi ne mai tsaron ragar,  14  ya zo domin Leon Constantine ya ci bugun daga kai sai mai tsaron gida  14  da sauran kwallaye biyu, duka biyun Luka Rodgers ya ci.  14  County Notts ta lashe wasan da ci 5-0.  14 
