khrc.or.ke
Hukumar Kare Hakkokin Dan Adam ta Kenya  kungiya ce mai zaman kanta da aka kafa a shekarar 1992 kuma ta yi rajista a shekarar 1994. Hukumar ta yi kamfen don ƙirƙirar al'ada a Kenya inda 'yancin ɗan adam da al'adun dimokuradiyya suka kafu. Tana yin haka ta hanyar sa ido, tattara bayanai da kuma bayyana take haƙƙin haƙƙin mallaka. 1  
KHRC ta dogara ne da gudummawar da aka samu daga daidaikun mutane kuma daga kungiyoyi irin su Hukumar Raya Kasa da Kasa ta Sweden, agajin Kirista, Trocaire, Hukumar Raya Kasa da Kasa ta Danish, Shirin Ci Gaban Majalisar Dinkin Duniya, UNIFEM, Hukumar Raya Kasa da Kasa ta Kanada, Gidauniyar Ford, Hukumar Raya Kasa da Kasa ta Sweden da sauransu. 2   Kwamitin gudanarwa yana ba da kulawa. Babban darakta ne ke jagorantar hukumar gudanarwar, kuma jami'an shirye-shiryen suna da alhakin takamaiman ayyuka. 3   Shirye-shiryen sun haɗa da Shawarwari, Bincike, Kulawa da Takaddun bayanai da Kafofin watsa labaru, Yaɗawa da Sadarwa.  4 
KHRC wata ƙungiya ce ta Ƙungiyar Sadarwa ta Duniya don Haƙƙin Tattalin Arziki, Zamantake da Al'adu. 5   KHRC abokin tarayya ne na Cibiyar Bincike akan Ƙungiyoyin Ƙasashen Duniya , bincike mai zaman kansa da kuma cibiyar sadarwar da ke aiki akan al'amuran zamantakewa, muhalli da tattalin arziki da suka shafi ci gaba mai dorewa.  6 
KHRC tana ƙoƙarin magance dorewar ƙungiyoyin kare haƙƙin ɗan adam, 'yantar da ƙungiyoyin jama'a da ƙungiyoyin jama'a, adalci na al'umma, ba da lissafi, da daidaita jinsi. 6   Hukumar ta KHRC ta fitar da wata taswirar tabbatar da hakkin dan Adam a kasar Kenya bisa wani shiri mai dauke da abubuwa shida na kawar da siyasar kasar Kenya, sanya tsarin kafa tsarin mulki cikin kundin tsarin mulkin kasar mai ci, da aiwatar da shari'ar wucin gadi, da kiyaye 'yancin cin gashin kan cibiyoyin dimokuradiyya. tabbatar da daidaito tsakanin jinsi da daidaito a cikin al'ummar Kenya da kuma karfafa jama'ar jama'a. 7  
An kafa ta ne a daidai lokacin da ake samun yawaitar cin zarafin bil adama a Kenya, tsakanin shekarun 1992 zuwa 1998 KHRC ta mayar da hankali kan sa ido, tattara bayanai da kuma bayyana take haƙƙin ɗan adam da na siyasa. Kungiyar ta taimaka wajen karfafa aikin kungiyoyin farar hula, ta ba da shawarar yin gyare-gyaren dimokuradiyya da kuma taimakawa wajen tsara tsarin mulki. Tsakanin shekarun 1999 da 2003 KHRC ta fara aiki akan faffadan haƙƙin tattalin arziki, zamantakewa da al'adu. Daga shekarar 2004 zuwa gaba, KHRC tana mai da hankali kan taimaka wa al'ummomi su fahimta da neman hakkinsu na dimokuradiyya da na Dan Adam. 8   A cikin watan Maris 2004 KHRC ta gana da 'yan sandan Kenya da Ƙungiyar Haƙƙin Bil'adama ta Commonwealth don tattaunawa game da dabarar tsare-tsare don sake fasalin 'yan sanda a Kenya. 9  
Bayan zaben shugaban kasar Kenya mai cike da kura-kurai a watan Disambar 2007 babbar daraktar hukumar, Lynne Muthoni Wanyeki ta samu barazanar kisa saboda kalaman da ta yi game da zaben. An bayyana ta a matsayin mayaudariya ga mutanen Kikuyu. 10   Wanyeki ta ce gwamnati ta yi amfani da dukiyar jama’a wajen tallafa wa yakin neman zabenta, kuma ta kasa tabbatar da tsaron masu kada kuri’a, musamman a yankunan da ake fama da rikicin kabilanci. Hukumar ta na tattara cikakken rahoto kan take hakkin dan Adam a lokacin zaben. 11   A watan Disambar 2009 Muthoni Wanyeki ta bayyana cewa KHRC na goyon bayan kotun hukunta manyan laifuka ta kasa da kasa  ta kaddamar da bincike kan tashin hankalin da ya biyo bayan zaben. Sai dai masu fafutukar kare hakkin bil adama sun damu da tsaron shaidun da suka ba da shaida ga kotun ICC, tunda da wuya gwamnati ta ba su wata kariya. 12  
A shekara ta 2009 KHRC ta shigar da kara a gaban babbar kotun Biritaniya a madadin wadanda suka tsira daga Mau Mau, wata kungiya mai adawa da mulkin mallaka, inda ta nemi a biya diyya kan cin zarafi da aka yi a lokacin tsawaita dokar ta-baci tsakanin 1952 zuwa 1960. Ɗaya daga cikin makasudin shi ne dasa kayan aikin cikakken adalci na rikon kwarya a Kenya ta hanyar magance matsalolin rashin hukunta masu aikata laifin cin zarafi a baya.  13 
A watan Mayun 2011 hukumar ta fitar da wani rahoto inda ta yi kira ga gwamnati da ta hukunta 'yan luwadi da madigo.  14  Hukumar ta bayyana cewa "Mutane na LGBTI a Kenya na ci gaba da zama wasu daga cikin wadanda aka fi sani da wariyar launin fata saboda ainihin ko fahimtar yanayin jima'i ko jinsi." Ya soki tashin hankali da nuna wariya ga 'yan luwadi, har ma yana goyon bayan auren luwadi. 15  
