Godwin Emefiele ma'aikacin banki ne na Najeriya wanda ke riƙe da muƙamin gwamnan Babban Bankin Najeriya tun ranar 4 ga watan Yunin shekarar dubu biyu da goma sha huɗu, 2014. An haife shi a ranar 4 ga watan Agustan shekarar alif ɗari tara da sittin da ɗaya, 1961 a jihar Legas ta Najeriya, Emefiele ɗan asalin Ika South ne, yankin Agbor na jihar Delta.
Emefiele ya halarci makarantar firamare ta Ansar Udin da Maryland Comprehensive Secondary duk a jihar Legas, kafin ya wuce babbar jami’ar Najeriya Nsukka  don yin karatunsa na uku. Ya samu digirin farko a fannin banki da hada-hadar kuɗi, inda ya kammala a matsayin ɗaya daga cikin manyan ɗaliban ajinsa, a shekarar alif ɗari tara da tamanin da huɗu, 1984. Jim kaɗan bayan hidimar matasa ta ƙasa, Godwin Emefiele ya koma UNN don samun digiri na biyu a fannin kuɗi, wanda ya samu a shekarar alif ɗari tara da tamanin da shida, 1986. Hakanan tsohon ɗalibi ne na Ilimin zartarwa a Jami'ar Stanford, Jami'ar Harvard  da Makarantar Kasuwancin Wharton . Jami’ar Nsukka ta Najeriya  ta ba Gwamnan Babban Banki, Mista Godwin Emefiele digirin girmamawa a fannin harkokin kasuwanci. 
A farkon aikinsa, Emefiele ya karantar da harkokin kuɗi da inshora a Jami'ar Najeriya Nsukka, da Jami'ar Fatakwal, bi-da-bi. Ya kuma ɗan yi aiki da vodafone
Kafin ya koma babban bankin ƙasa, Emefiele ya samu gogewar aikin banki sama da shekaru goma sha takwas. Yayi aiki a matsayin babban jami’in gudanarwa kuma darakta mai gudanarwa na bankin Zenith Plc. Emefiele ya kasance mataimakin manajan darakta na bankin Zenith Plc. daga shekarar dubu biyu da ɗaya, 2001. Ya yi aiki a matsayin babban darakta mai kula da hada-hadar banki, baitulmali, kula da harkokin kuɗi da tsare-tsare na bankin Zenith Plc kuma ya yi aiki a ƙungiyar gudanarwa tun farkonsa. Emefiele yayi aiki a matsayin darakta a bankin Zenith Plc da Zenith Bank  Limited. Emefiele yana aiki a matsayin daraktan ACCION Microfinance Bank Limited. 
Emefiele ya kasance gwamnan babban bankin Najeriya tun shekarar 2014. A wa'adinsa na farko, ya kula da tsarin shiga tsakani na kuɗin shiga bisa umarnin fadar shugaban ƙasa, inda ya samar da Naira ta Najeriya ta hanyar fitar da biliyoyin daloli a kasuwar canji. Ya kuma ɓullo da tsarin canjin kuɗii da yawa don kokarin rufe matsi ga Naira da kuma kaucewa raguwar darajar kima.  1 
A shekarar 2019, Majalisar Dattawan Najeriya ta amince da wa'adin shekaru biyar na biyu ga Emefiele.   2  Wannan shi ne karo na farko da kowa zai yi wa’adi na biyu tun bayan komawar Najeriya kan turbar dimokuraɗiyya a 1999.  3  Sanata Bukola Saraki ya karanta wasiƙar shugaba Buhari a ranar Alhamis, 9 ga watan Mayu, 2019.  An tantance shi a ranar Laraba  kuma tabbatarwarsa ta zo ranar Alhamis, 16 ga Mayu, 2019.
A wani mataki da ba a taɓa ganin irinsa ba na duk wani shugaban babban bankin Najeriya, Godwin Emefiele ya tsunduma cikin siyasa na bangaranci da tsarin dokar babban bankin ƙasar wanda ya tanadi cewa dole ne wanda ke riƙe da muƙamin gwamna ya ci gaba da kasancewa a siyasance da cin gashin kansa a kowane loƙaci domin kiyaye yanayin ɓangaranci. Bankin. 
A watan Mayun 2022, Emefiele ya jawo fushin jama'a loƙacin da aka bayyana cewa yana neman ya maye gurbin shugaba Muhammadu Buhari a zaɓen shugaban ƙasa na 2023. Abin da ya fara kamar jita-jita loƙacin da fastocin yaƙin neman zaɓen shugaban bankin suka mamaye babban birnin tarayya na Abuja   ba da jimawa ba sai da gungun wasu da ake zargin manoman shinkafa ne suka sayi fom ɗin shugaban ƙasa na jam’iyyar All Progressive Congress na Gwamnan CBN.  A cikin jerin saƙonnin da ya wallafa a shafinsa na Twitter, Emefiele ya ƙi amincewa da fom ɗin shugaban ƙasar tare da bayyana cewa ba shi da niyyar tsayawa takara.   Sai dai kuma cikin hanzari Emefiele ya shigar da ƙara a babbar kotun tarayya da ke Abuja yana neman kotu ta ba hukumar zaɓe da ofishin babban lauyan gwamnati umarnin kada su hana shi tsayawa takarar shugaban ƙasa. Kotu ta yi watsi da buƙatar amma ta gayyaci ƴan wasan biyu da su gabatar da jawabi a hukumance kan dalilin da ya sa ba za a amince da buƙatar Emefiele ba.  
Ƴan Najeriya da ƙungiyoyin farar hula sun shigar da ƙara a gaban kotu inda suka buƙaci a tsige Gwamnan CBN daga mukaminsa saboda saɓa dokar bankin ƙoli.
A ranar 10 ga Yuni, 2023, Ma’aikatar Harkokin Wajen Amurka ta tabbatar da kama Emefiele ta shafinta na Twitter. Rahotanni sun ce an kawo shi ne domin yi masa tambayoyi a wani bangare na binciken ofishinsa..
Godwin Emefiele Official Website Archived 2022-12-26 at the Wayback Machine
