Mohammad Al-Habash ko Mohamed Habash  masanin addinin Musulunci ne na Siriya, kuma marubuci. Shi ne babban mutum na ƙungiyar farfadowa ta Islama a Siriya, kuma wanda ya kafa Cibiyar Nazarin Ci Gaban da Binciken Haskakawa.
Dokta Mohammad Habash ya girma a makarantar Sheikh Ahmed Kuftaro ta Kimiyya ta Musulunci a Damascus, ya haddace Alkur'ani a karkashin kulawar Sheikh Muhammad Sukkar, kuma ya yi nazarin kimiyyar Musulunci a Cibiyar Musulunci don Da'awah, sannan ya sami digiri na maimaitawa tare da karatun akai-akai daga "Sheikh na Masu Karatu" Muhammad Sukkar da kuma daga fatwa na Siriya.
Ya sami lasisi a "Sharia" daga Jami'ar Damascus sannan ya ci gaba da nasarorin da ya samu, ya sami digiri uku a BA a kimiyyar Larabawa da Islama daga jami'o'in Damascus, Tripoli da Beirut. Ya kuma sami digiri na biyu da digiri na biyu daga Jami'ar Alkur'ani Mai Tsarki a Khartoum a karkashin kulawar Dokta Wahbah al-Zuhayli da Dokta Muhammad Ali al-Imam a 1996 Lokacin da ya fara koyarwa a jami'ar Damascus, kwalejin Dawah ta Musulunci da kuma tushen addini a Damascus.
A cikin 2010 Jami'ar Craiova, tsohuwar jami'o'in Romania, ta ba da sanarwar cewa an ba da PhD na girmamawa ga Dokta Muhammad Habash don nuna godiya ga bincikensa da aikinsa a cikin tattaunawar addinai, musamman littafinsa The Biography of the Messenger Muhammad, kuma jami'ar ta fassara wannan littafin zuwa Romanian kuma ta ɗauke shi a matsayin littafi ga ɗaliban fannonin tauhidin a jami'ar.
Ya kasance mai wa'azi da Imam na tsawon shekaru 30 a masallacin Al-Zahraa a Damascus, wanda ya kafa kuma darektan makarantun Kur'ani a Siriya, kuma mai ba da shawara ga cibiyar binciken Islama. An zabe shi, sau biyu, shugaban kungiyar malaman shari'a a Damascus. Bugu da ƙari ayyukansa a rubuce-rubuce da shayari.
Tun daga shekara ta 2012, ya koma Hadaddiyar Daular Larabawa inda ya yi aiki a matsayin mataimakin farfesa a Jami'ar Abu Dhabi, a Kwalejin Fasaha da Kimiyya, sannan a Kwaleji ta Shari'a, inda yake koyar da darussan Islama a jami'ar. 
Ya kasance a matsayin farfesa mai ziyara a jami'o'i da yawa na duniya, mafi mahimmanci daga cikinsu sune: Jami'ar Helsinki, Finland 1998 - Jami'ar Lund a Sweden 2003 - Jami'an Craiova - Romania 2009 - Jami'in Oslo - Norway 2012 - Jami'a ta Rostock - Jamus 2016 da sauran jami'oʼi.
Dokta Mohammad Habash memba ne na Majalisar Yarjejeniyar Siriya, cibiyar sadarwa mai zaman kanta ta shugabannin al'umma a Siriya da kuma Siriya. 1 
