Lucas Cranach the Younger  wani mai farfado da zane ne na kasar Jamus kuma mai hoto, ɗa ga Lucas Cranach the Elder kuma ɗan'uwan Hans Cranach.
An haifi Lucas Cranach ƙarami a Wittenberg, Jamus a ranar 4 ga Oktoba, 1515, shine ɗa na biyu ga Lucas Cranach the Elder da Barbara Brengebier. Ya fara aikinsa a matsayin mai zane a matsayin mai koyo a shagon mahaifinsa, yana koyo tare da babban yayansa, Hans. Bayan mutuwar Hans ba zato ba tsammani a 1537, Cranach karami ya gaji nauyi mai girma daga bitar mahaifinsa. 1  
An fara gyaran Furotesta a Wittenberg a shekara ta 1517. Cranach babba ya kasance aboki da Martin Luther kuma ya zama sananne a matsayin babban mai shirya farfagandar fasaha ta Furotesta. 2  A shekarar 1550, Cranach Babba ya bar Wittenberg don shiga majiɓincinsa, John Frederick I, Zaɓe na Saxony, na gudun hijira.  Bayan tafiyar mahaifinsa, Cranach Karami ya ɗauki cikakken alhakin gudanar da taron bita na iyalinsa. A cikin wannan matsayi, ya sami nasarar kula da ingantaccen aikin bitar, gami da hotunan masu gyara irin su Luther da kansa .  Kodayake Cranach Karami bai taba zama mai zanen kotu ba, ya yi aiki ga mambobi na zamantakewa, ciki har da sarakuna da manyan mutane. Bayan mutuwarsa a 1586, masanin tauhidi Georg Mylius  ya bayyana cewa ana iya ganin aikin Cranach Karami a "majami'u da makarantu, a masarautu da gidaje." 1  3 
Iyalin Cranach sun sami babban matsayi a Wittenberg. Baya ga bitar zanen, Cranach Karami ya kasance hamshakin dan kasuwa kuma dan siyasa. Ya mallaki ofisoshin siyasa da yawa a Nuremberg wanda ya fara a 1549, lokacin da ya yi aiki a majalisar birni. Ya kuma yi aiki a matsayin Chamberlain, wanda ya fara a 1555 da Burgomaster daga 1565.  
A ranar 20 ga watan Fabrairun 1541, ya auri Barbara Brück , wadda yake da ’ya’ya uku da ’ya mace. ’Yar’uwarsa Barbara Cranach, wadda ta auri Kirista Brück  ta haɗa shi da iyalin Brück. Barbara Cranach ya mutu da annoba a ranar 10 ga Fabrairu, 1550. Ba da daɗewa ba, Cranach ya auri Magdalena Schurff a ranar 24 ga Mayu, 1551. Wannan ƙungiyar ta haifar da yara biyar, ciki har da mai zane Augustin Cranach. 4  Diyarsa Elisabeth ta auri Polykarp Leyser the Elder .
Cranach Karami ya mutu a Wittenberg a ranar 25 ga watan Janairu, 1586, lokacin yana da shekara 70 a duniya.  An binne shi kusa da ɗayan mafi kyawun bagadinsa a cocin St Mary, wanda kuma akafi sani da Stadtkirche Wittenberg .
Adamu da Hauwa'u
Nymph na bazara 
Kristi yana albarkaci yara 
Kristi da mazinaciya 
Hoton Lucas Cranach the Elder 
Hoton Philipp Melanchthon 
Hoton Georg Cracow da iyali 
John Frederick I, Zaɓe na Saxony 
Sigismund I the Old 
Sigismund II Augustus 
Elizabeth Habsburg, Sarauniyar Poland
Hoton Barbara Radziwiłł, Sarauniyar Poland
Hoton Catherine na Austria, Sarauniyar Poland
 Media related to Lucas Cranach  at Wikimedia Commons
Template:Lucas Cranach the Elder