Yaa Gyasi  ita marubuciya Ghana ce kuma Ba’amurkiya. Littafin tarihinta na farko Homegoing, an buga shi a shekarar 2016, ta lashe ta, tana da shekara 26, lambar yabo ta National Book Critics Circle's John Leonard Award don mafi kyawun littafin farko, lambar yabo ta PEN/Hemingway don littafin farko na almara, Gidauniyar Littattafai ta "5 a karkashin 35" tana girmama 2016 da Kyautar Littattafan Amurka. An ba ta lambar yabo ta Vilcek don Alkawarin kirkirar littattafai a shekarar 2020. 1 
An haife ta a Mampong, Ghana, 2  'yar Kwaku Gyasi ce, farfesa ce ta Faransanci a Jami'ar Alabama a Huntsville, da Sophia, wacce ke jinya. 3  4  Iyalinta sun koma Amurka a 1991 lokacin da mahaifinta ke kammala karatunsa na Ph.D. a Jami’ar Jihar Ohio. 2  5  Iyalin kuma sun zauna a Illinois da Tennessee, kuma daga shekaru 10, Gyasi ya girma ne a Huntsville, Alabama. 2  6 
Gyasi ta tuno da kasancewa mai jin kunya tun tana yarinya, tana jin kusancin 'yan uwanta saboda abubuwan da suka samu a matsayinsu na yara baƙi a Alabama, kuma ta juya zuwa littattafai a matsayin "abokanta na kusa". 5  An ƙarfafa ta ta hanyar karɓar takardar shaidar nasara wanda LeVar Burton ta sanya hannu don labarin farko da ta rubuta, wanda ta ƙaddamar da shi ga Reading Rainbow Young Writers and Illustrators Contest. Lokacin da take da shekara 17, yayin da take halartar makarantar sakandare ta Grissom, Gyasi ta yi wahayi bayan ta karanta Song of Solomon na Toni Morrison don neman rubutu a matsayin aiki. 5 
Ta sami digiri na farko na Arts a Turanci a Jami'ar Stanford, da Jagorar Fine Arts daga Taron Marubutan Iowa, shirin kirkirar rubuce-rubuce a Jami'ar Iowa. 6  7 
Jim kadan bayan kammala karatun digiri a Stanford, ta fara karatunta na farko kuma ta yi aiki a kamfanin farawa a San Francisco, amma ba ta ji daɗin aikin ba kuma ta yi murabus bayan an karɓe ta zuwa Iowa a 2012. 7 
Littafin tarihinta na farko Homegoing wanda aka gabatar dashi shine ya kawo ziyarar 2009 zuwa kasar Ghana, farkon Gyasi tun bayan barin kasar tun yana jariri. Littafin labari an kammala shi a cikin 2015 kuma bayan karatun farko daga masu shela, an sadu da abubuwa da yawa kafin ta karɓi ci gaba mai lamba bakwai daga Knopf. 7  Ta-Nehisi Coates aka zaba Homegoing don lambar yabo ta National Book Foundation ta 2016 "5 a karkashin 35", 6  kuma an zabi littafin ne don lambar yabo ta National Book Critics Circle's John Leonard Award, lambar yabo ta PEN / Hemingway don mafi kyawun littafin farko, da Kyautar Littattafan Amurka don gudummawa ga bambancin wallafe-wallafen Amurka. 8  9  10  11 
Rubutun nata ya kuma bayyana a cikin irin waɗannan wallafe-wallafen kamar African American Review, 12  Callaloo, 13  Guernica, 14  The Guardian, 15  da Granta. 16 
Gyasi ta ambaci Toni Morrison , Gabriel García Márquez , James Baldwin , Edward P. Jones , da Jhumpa Lahiri  kamar yadda wahayin. 5  7  17 
Tun daga shekarar 2016, Gyasi ta zauna a Berkeley, California. 7  10 
A cikin Maris 2021, ta rubuta makala akan "wannan tambaya na 'kasuwancin karatu', na yadda muke karantawa, dalilin da yasa muke karantawa, da kuma menene karatun yake yi mana kuma." Ta rubuta, "Yayin da na yi imani da gaske ga ikon wallafe-wallafe don kalubalanci, zurfafawa, canzawa, na kuma san cewa siyan littattafai daga marubutan baƙar fata ba kawai ka'ida ba ne, rashin jin daɗi da rashin talauci ga ƙarni na cutarwa ta jiki da ta tunani.." 18 
