Template:Infobox companyKano Computing shine babban kayan aikin komputa na duniya da farawa software wanda ke a London .
Alex Klein, Saul Klein, da Yonatan Raz-Fridman ne suka kafa Kano a cikin watan JanairuN shekara ta 2013. Sunan kamfanin ya samo asali ne daga Kanō Jigorō, mahaliccin judo .  1 
Haƙƙin ƙirƙirar Kano ya fito ne daga ɗan Klein ɗan shekara 6 Micah, wanda "ya so ya gina kwamfutarsa kuma don ta kasance mai sauƙi da annashuwa kamar Lego " a cewar kamfanin. 
A watan Agustan Shekara ta 2013, Kano ta ƙaddamar da akwatunan samfuran Kwamfuta na Kano na farko. Kit ɗin ya ƙunshi ƙaramin kebul na USB, litattafan samfur da yawa, akwati, Raspberry Pi 1, da katin SD da aka ɗora da farkon sigar Raspbian OS. An sayar da duk samfuran guda 200 da aka saki. 
A cikin shekara ta 2014, Kano ta ƙaddamar da Kit ɗin Kwamfuta na Kano, kayan aikin komputa na ilimi wanda aka ƙera don koyar da haɗa kayan aiki da ƙwarewar shirye -shirye.  Yana da aka gina a kan Rasberi PI allon kayan wutan da kamfanin ta al'ada bude-source tsarin aiki, Kano OS. 
A cikin shekara ta 2018, Kano ta yi haɗin gwiwa tare da Warner Bros don fitar da wutan lantarki na Harry Potter da nufin ilimantar da yara kan kodin.  2  Manufar samfurin wand ɗin, kamar yadda Kano ta bayyana, shine "koyar da masu son Harry Potter, da matasa masu sha'awar fasahar fasaha, tushen harsuna kamar JavaScript, wanda daga nan za su iya amfani da na zahiri, kamar a cikin aiki na gaba. ko sha'awa. "  2 
Hakanan a cikin Shekara ta 2018, Kano ta fitar da na'urorin firikwensin motsi tare da jigogin Frozen da Star Wars a cikin haɗin gwiwa na shekaru da yawa tare da Disney .  An ƙaddamar da ƙaddamar da na'urorin biyu don yin daidai da fitowar 2018 na Frozen 2 da Star Wars: Yunƙurin Skywalker . Na'urar motsi na USB tana gano motsi a gaban rakodin firikwensin kuma an ba masu amfani ikon yin shirye -shiryen abubuwa dangane da motsi da aka yi amfani da shi sama da na'urar.  3 
A cikin shekara ta 2019, kamfanin ya yi haɗin gwiwa tare da Microsoft don sakin PC na Kano, kwamfutar tafi-da-gidanka da kwamfutar hannu waɗanda aka riga aka ɗora su da Windows 10 da kayan aikin ilimi na Kano.  Daga baya a cikin Shekara ta 2019, Kano ta ƙaddamar da rijistar ilimi na farko, Kano Club, inda masu amfani za su iya samun damar software da shirye -shiryen raye -raye, darussan da darussan kan layi. Har ila yau, sabis ɗin ya haɗa da JAMS, ɓangaren masu wasa da yawa, da Kano World, ɓangaren al'umma. 
Kano ta ƙaddamar da layin na'urorin kwamfuta a cikin Shekara ta 2020 don dacewa da fitowar PC ɗin ta Kano. Waɗannan sun haɗa da linzamin kwamfuta, belun kunne da kyamaran gidan yanar gizo.
Kano ta kaddamar da kamfen na cinkoson jama'a a dandalin Kickstarter a watan Nuwamban shekara ta 2013. Kamfanin ya tara sama da dala miliyan 1.5 daga masu ba da tallafi 13,387, a lokacin ya zama kamfen mafi girma na koyon sabis.  Wadanda suka fara tallafawa Kano sun kasance masu amfani daga kasashe sama da guda 80 kuma sun hada da sanannun sunaye kamar wanda ya kafa kamfanin Apple Steve Wozniak da kuma wanda ya kafa Kickstarter Yancey Strickler, wadanda dukkansu sun riga sun yi oda. 
In 2016, Kano initiated a second Kickstarter campaign to fund a number of different products including a pixel art kit, motion sensor and webcam. The campaign generated $643,030 from 2,399 backers and was promoted by a number of notable figures including Wikipedia founder Jimmy Wales. 4 
A watan Afrilu na shekarar 2019, Kano ta ba da sanarwar cewa ta karɓi tallafin kuɗi na fan miliyan 14 daga HSBC, don taimakawa ƙaddamar da sabon kayan aikin ta da fadada ƙarin ayyukanta a Amurka da Turai . 
Alex Klein a halin yanzu yana aiki a matsayin babban jami'in zartarwa na kamfanin .
A cikin Janairu 2019, mawaƙin Ba'amurke kuma ɗan kasuwa Kanye West ya saka hannun jarin da ba a bayyana ba a cikin kamfanin bayan gamuwa da dama a wasan fasahar CES a Las Vegas. 
Tun farkon 2019, an ce kamfanin yana haɗin gwiwa tare da Yamma akan samfuran fasahar da ba a bayyana ba  daga baya aka bayyana a watan Agusta 2021 don zama DONDA STEM PLAYER. 
A cikin Nuwamba 2019, Shugaba Klein ya ba da gudummawar waƙoƙi ga Yesu is King track Water . 
