Lola Shoneyin  mawaƙiya ce kuma marubuciya ’yar Nijeriya  wacce ta ƙaddamar da littafinta na farko, Sirrin Rayuwar Matan Baba Segi, a Burtaniya a cikin watan Mayu shekarar 2010.  Shoneyin ta kirkiri suna a matsayin mai son kasada, mai barkwanci da kuma fadin magana , bayan da ta wallafa wakoki uku.  A cikin watan Afrilun shekarar 2014 an sanya ta cikin jerin mawaka na Afirka a jerin 39 na marubutan Afirka 39 da suka Sahara waɗanda shekarunsu ba su kai 40 ba tare da ƙwarewa da hazaka don ayyana yanayin adabin Afirka.  1  Lola ta lashe lambar yabo ta PEN a Amurka  haka kuma ta sami lambar yabo ta Ken Saro-Wiwa a harkar rubutu a Najeriya.  Ita ma tana cikin jerin wadanda za a ba su kyautar Orange a Burtaniya saboda littafinta na farko, Sirrin Matan Baba Segi, a shekarar 2010.  Tana zaune a Legas, Nijeriya, inda take gudanar da bikin Aké Arts da Book Festival duk shekara .  A cikin shekara ta 2017, an ba ta suna ta Mutum na Adabin Afirka na bywararren tlewararriyar Britwararru  .
Titilola Atinuke Alexandrah Shoneyin an haife ta a Ibadan, babban birnin jihar Oyo, kudu maso yammacin Najeriya, a cikin shekarar 1974. Ita ce kuma 'yar auta a cikin' ya'ya shida kuma mace tilo. Iyayenta, Cif Tinuoye Shoneyin da Mrs. Yetunde Shoneyin , yan asalin Remo ne daga jihar Ogun .
Rayuwar Shoneyin tana da tasiri matuka ga rayuwarta, musamman samar da abubuwa game da auren mata fiye da daya don sabon littafinta na farko; kakanta na wajen uwa, Abraham Olayinka Okupe  shi ne basaraken gargajiya na Iperu Remo kuma yana da mata biyar. Ya hau gadon sarauta a shekarar 1938 ya mutu a shekara ta 1976. 
Tana da shekara shida, ta tafi makarantar allo a Burtaniya, ta halarci Makarantar Cargilfield, Edinburgh ;  Makarantar Collegiate, Winterbourne, Bristol, da Fettes Junior School a Edinburgh . Ta dawo gida Najeriya bayan da gwamnatin soja  ta daure mahaifinta a lokacin, ta yi karatun sakandare a Kwalejin Abadina. Daga baya ta yi digirinta na BA  daga Jami'ar Jihar Ogun a shekarar 1994/95.
Rubutun farkon Shoneyin ya kunshi shayari da gajerun labarai. Misalan farko na aikinta sun bayyana a cikin Post Express a shekara ta 1995,  wanda ke ba da wani ɗan gajeren labari game da wata mata 'yar Nijeriya da ta bar mijinta don wata mata' yar Austriya. Wannan labarin ya fara tattaunawa game da luwadi a cikin yanayin Najeriya.
Littafin wakokinta na farko, Don haka Duk Lokacin da take zaune a kan Kwai, gidan Ovalonion, Nigeria, ne ya buga shi a shekarar 1998.  Shoneyin ta halarci shahararren Shirin Rubutun Duniya a Iowa, Amurka, a watan Agusta 1999 kuma ta kasance a wannan shekarar Mashahurin Malami ne a Jami'ar St. Thomas  .
Littafin wakokinta na biyu, Song of a Riverbird, an buga shi a Nijeriya  a shekarar 2002.  Yayin da take zaune a Ingila, ta sami digiri na koyarwa daga Jami'ar Metropolitan ta London a 2005.
Shoneyin ta kammala littafinta na farko a shekarar 2000. Littattafinta na biyu, Harlot, ya dan sami shahara, amma labarin wata yarinya da ta tashi cikin mulkin mallaka a Najeriya har ta samu arziki a matsayin "Madame" har yanzu ba a buga shi ba. Shoneyin ta koma kan littafinta na  uku, Sirrin Rayuwar Matan Baba Segi, wanda aka buga shi a shekarar 2010. 
Kamfanin rogo na rogo, Nijeriya, ya buga waƙoƙin Shoneyin na uku, don ofaunar Jirgin, a cikin Fabrairu 2010.  Mayowa da Masquerades, littafin yara, shi ma Jamhuriyar congo ta buga shi, a watan Yulin shekarar 2010. 
Tana auren likitan likitoci Olaokun Soyinka, ɗan lambar yabo ta Nobel Wole Soyinka . 
