Paul Bettany ,  ɗan wasan kwaikwayo ne na Ingilishi. An fi saninsa da furta JARVIS da kunna Vision a cikin fina -finan Marvel Cinematic Universe Iron Man , Iron Man 2 , The Avengers , Iron Man 3 , Avengers: Age of Ultron , Kyaftin Amurka: Yaƙin Basasa , da Masu ɗaukar fansa: Infinity War , da kuma miniseries na talabijin WandaVision , wanda aka ba shi lambar yabo ta Primetime Emmy Award don Fitaccen Jagoran Jaruma a cikin Lissafi Mai iyaka ko Anthology ko Fim .
Bettany ya fara jan hankalin manyan masu sauraro lokacin da ya fito a fina -finan Gangster No. 1 , A Knight's Tale , da A Beautiful Mind . An zabi shi don lambar yabo ta BAFTA don Mafi kyawun Jarumi a Matsayin Tallafi don wasa Stephen Maturin a cikin fim Master and Commander: The Far Side of the World . Ya ci gaba da fitowa a cikin fina -finai da yawa, ciki har da Dogville , Wimbledon , Da Da Vinci Code , Halitta , The Tourist , Margin Call , Legend , da Solo: Labarin Star Wars . Ya fara gabatar da daraktansa tare da fim Mafaka , wanda shi ma ya rubuta kuma ya shirya tare.
An haife Bettany a London,  ɗan Anne , mawaƙin mataki, malamin wasan kwaikwayo, kuma manajan mataki, da Thane Bettany, ɗan rawa, ɗan wasan kwaikwayo, malamin wasan kwaikwayo kuma ubangida ga Sophie, Countess of Wessex .   Bettany ya girma a matsayin Katolika,   kodayake halartar cocinsa ya shuɗe bayan tabbatarwarsa. A cikin ƙuruciyarsa, ya gwada wasu ƙungiyoyin Kiristanci daga cikinsu akwai Methodist da Ikilisiyar Ingila tare da mahaifinsa.  Bettany daga baya ya zama wanda bai yarda da Allah ba .   Yayin da mahaifinsa ke koyarwa a makarantar yara mata ta makarantar Queenswood, kusa da Hatfield, Hertfordshire, dangin sun zauna a harabar makarantar. 
Lokacin da Bettany ya kasance shekaru shashida da haihuwa ,ɗan'uwansa Matiyu ya mutu yana da shekaru 8 bayan ya fado kan kankara daga rufin gidan wasan tennis a Queenswood.Ba da daɗewa ba,Bettany ya bar makaranta, ya bar gida,ya zama mai yin titi a London.Ya zauna a wani kananan lebur kuma sanã'anta kudi ta hanyar wasa da guitar a tituna a matsayin busker. Iyayensa sun sake aure daga baya.Bayan shekaru biyu, ya sami sabon aiki a cikin gidan tsofaffi. Bayan yin aiki a can na shekara guda, Bettany ya yi rajista a Cibiyar Drama a London. Yana da dyslexia kafin a gane shi azaman wahalar koyo.
