A addinai, Maryamu ko Mary ; Septuagint Greek Μαριαμ, Mariam, Μαρια, Maria; Syriac   ) Ita ce mahaifiyar Yesu. An ba da labarin ta a cikin littafin Sabon Alkawari na Baibul.
Imanin Kirista game da Maryamu ya samo asali ne daga Littafi Mai-Tsarki. Linjilar Matta da Linjilar Luka sun ce Maryamu budurwa ce da aka ɗaura mata aure da wani mutum mai suna Yusufu. Linjilar Luka ta ce mala'ika Jibra'ilu ya zo wurin Maryamu ya gaya mata cewa za ta haifi ɗa. Mala’ikan ya gaya wa Maryamu cewa ta kira ɗanta Yesu. Mala’ikan kuma ya ce Yesu zai ceci mutane daga zunubansu .
Maryamu ta tambayi mala'ikan yadda za ta yi juna biyu, tunda ita budurwa ce . Mala’ikan ya gaya mata cewa Allah ya yi mata ciki ta hanyar mu’ujiza.A wata na shida, aka aiko mala'ika Jibra'ilu daga wurin Allah zuwa wani gari na Galili da ake kira Nazarat, zuwa ga wata budurwa da za ta auri wani mutum mai suna Yusufu, daga gidan Dawuda, sunan budurwar kuwa Maryamu. Yana zuwa wurinta, sai ya ce, “Salama alaikun! Ubangiji yana tare da ku. ” Amma kuma ta damu ƙwarai game da abin da aka faɗi kuma ta yi tunani game da irin gaisuwa wannan na iya zama. Sai mala'ikan ya ce mata, “Kada ki ji tsoro, Maryamu, kin sami tagomashi wurin Allah. Ga shi, za ki yi ciki, ki haifi ɗa, za ki ba shi suna Yesu. Zai zama mai girma, za a kuma kira shi ofan Maɗaukaki, Ubangiji kuwa zai ba shi kursiyin tsohonsa Dawuda, zai kuma mallaki gidan Yakubu har abada, mulkinsa kuwa ba shi da iyaka. ” Amma Maryamu ta ce wa mala'ikan, "Ta yaya haka zai faru, tun da ba ni da dangantaka da wani mutum?" Mala'ikan ya ce mata, “Ruhu Mai Tsarki zai sauko a kanki, ikon Maɗaukaki kuma zai lulluɓe ki. Saboda haka yaron da za a haifa za a kira shi holyan Allah. Ga shi kuma, danginku Alisabatu ta yi ciki ɗa cikin tsufanta, wannan kuwa shi ne wata na shida ga wadda ake kira bakarariya. gama babu wani abu da zai gagari Allah. ” Maryamu ta ce, “Kun ga, ni baiwar Ubangiji ce. A yi mini yadda ka alkawarta. ” Sai mala'ikan ya rabu da ita. A dokar da Isra'ilawa suke bi, Yusufu yana da 'yancin ya saki Maryamu a bainar jama'a, amma ba haka ba. A cikin mafarki an gaya wa Yusufu cewa Ruhu Mai Tsarki ne ya ɗauki cikin Maryamu.
A wannan lokacin, Sarkin Rome, Kaisar Augustus, ya kafa doka cewa duk wanda ke cikin daular Rome dole ne ya biya haraji. Kowa ya koma garin da dangin sa suka fito, don sanya sunan sa a cikin jerin haraji. Yusufu ya zo daga Baitalami, wanda ake kira Birnin ￼￼Dawuda￼￼. Saboda haka Yusufu ya ɗauki Maryamu zuwa Baitalami. A can, ta haifi jaririn, Yesu . Ta haihu a cikin gidan dabbobi, saboda Maryamu da Yusufu ba su sami ɗakin kwana ba.
Bayan shekara talatin da uku, aka kashe Yesu ta hanyar gicciye shi . Mutane da yawa manzannin Yesu da aka tsoron bambamce na Roman sojoji da gudu. Koyaya, Maryamu ta tsaya kusa da gicciye kuma tana tare da Yesu lokacin da ya mutu. Yayin da yake mutuwa, ya gaya wa matashi almajiri Yahaya ya kula da Maryamu kamar ita uwarsa ce, kuma kalmomin sun kasance "Mace, wannan ɗanku ne. Wannan mahaifiyar ku ce ". A rana ta uku bayan mutuwar Yesu, Maryamu ta je kabarin Yesu tare da wasu mata. Sun ga an mirgine dutsen daga kabarin, gawarsa kuma ta tafi. Wani mala'ika ya gaya wa matan cewa Yesu ya tashi kuma yana da rai .
Maryamu ta ci gaba da ganawa da cocin farko bayan hawan Yesu zuwa sama . 
A Musulunci,  an san ta da sunan . Hakanan a Musulunci ana bata suna na girmamawa sayyidatuna, ma'ana "shugabar mu"; wannan taken ya samo asali ne daga taken da ake Bama jagorasayyiduna , anfi yima annabawa wannan taken. 1  Hakanan ana ce mata Siddiqah wato mai gaskiya, 2  Wani taken kuma na Maryamu shine Qānitah. 3  Ana kuma kiranta da "Tahira", ma'ana "mai Tsarki" ana kuma ganin ta da itace kadai mace wadda sheda ya gaza cimmata. 4  5 
An ba Maryamu daraja a cikin imanin Kirista. Ana girmama ta musamman a matsayin "Uwar Allah" a cikin Cocin Roman Katolika . An kuma karrama ta a matsayin "Theotokos"  a cikin Cocin Orthodox na Gabas . A cikin Kiristanci, ana zaton Yesu cikakken Allah ne kuma cikakken mutum.
Kiristoci ba sa bauta wa Maryamu, domin sun yi imani cewa Allah ne kaɗai ya kamata a bauta wa. Koyaya, wasu Krista - galibi Roman Katolika da Kiristocin Orthodox - suna girmama ta, wanda ke nufin suna yi mata addu'a kuma suna girmama karɓar nufin Allah ta hanyar haihuwar Yesu da yardar rai.
Musulmai ma sun girmama Maryama saboda Kur'ani ya ce ita budurwa ce lokacin da ta haifi Yesu. Musulmai suna girmama Yesu a matsayin babban annabi .
Maryamu ana kiran Maryamu sau da yawa "Maryamu Mai Albarka Maryamu" ta Roman Katolika. Akwai ranakun idi da yawa waɗanda ke girmama Budurwa Maryamu. Misali, Mauludin Budurwa Mai Albarka a ranar 8 ga Satumba ya tuna da haihuwarta. Katolika kuma suna bikin murnar ɗaukar ciki, da Maryama a matsayin Sarauniyar Sama a ranar 22 ga Agusta .
Addinin Kirista yakan nuna Budurwa Maryamu. Zane da yawa sun nuna Maryamu tare da jaririn Yesu. Wadannan zane-zanen an san su da suna Madonna da Yara .
Yawancin mutane da suke yin addu’a ta wurin Maryamu suna amfani da addu’ar da ake kira thean Maryamu . Sashin farko na addu’ar ya girmama Maryamu: “A gaishe Maryamu, mai cike da alheri, Ubangiji yana tare da ke. Mai albarka ne kai a cikin mata, kuma mai albarka ne 'ya'yan cikinka, Yesu. " Sashi na biyu na addu'ar yana neman taimakon Maryamu: "Maryamu Mai Tsarki, Uwar Allah, ta yi mana addua'a a kanmu masu zunubi, yanzu da kuma a lokacin mutuwarmu. Amin. "
Furotesta sun yi imanin Katolika na Roman Katolika da na Orthodox suna ba Maryama girma sosai
