Cif Michael Ade-Ojo, OON  1   hamshakin attajiri ne kuma hamshakin ɗan kasuwa ne kuma wanda ya kafa jami'ar Elizade a jihar Ilara-Mokin Ondo, Najeriya. 2   3  
Michael Ade-Ojo, wanda aka fi sani da "The Chief" Yoruba ne daga jihar Ondo a kudu maso yammacin Najeriya kuma an haifi Michael Adeniya Ojo a ranar 14 ga watan Yuni, 1938, a Ilara-Mokin, wani gari a jihar Ondo a cikin dangin marigayi Cif Solomon. Ojo , the Lisa of Ilara-Mokin, and Mrs. Beatrice Ademolawe Ojo , na 5 cikin yara shida. Mahaifinsa ya yi auren mata fiye da daya kuma yana da mata 3. Mahaifiyarsa, Ademolawe, ita ce 'yan ta uku ga Fatunsin, diyar limamin Ifa Erubuola. Ya halarci Makarantar Anglican St. Michael, Ilara-Mokin, Jihar Ondo, Najeriya . Daga nan ya halarci Kwalejin Imade da ke Owo, Najeriya , inda ya samu takardar shedar makarantar Afirka ta Yamma. Ya wuce Jami'ar Najeriya, Nsukka  a shekarar 1961, inda ya sami digiri na farko  a fannin kasuwanci a shekarar 1965. 4  
Cif Michael Ade-Ojo shi ne ya kafa Jami’ar Elizade, Ilara Mokin, a Jihar Ondo da kuma Elizade Motors. 5   A yau, kamfanin da Ade Ojo ya fara da ma'aikatan tallafi guda daya kawai a shekarar 1971 6   ya zama kamfani tare da rassa da yawa ciki har da Toyota Nigeria Limited, Mikeade Investment Co. Ltd, Mikeade Property Dev. Co. Ltd, Classic Motors Ltd, Elizade Autoland Nigeria, Okin Travels Ltd, Oodua Creations Ltd, da sauransu.  7  kuma kwanan nan, Shugaban Kamfanin Toyota Nigeria Limited, kuma wanda ya kafa Elizade Nigeria Limited, Cif Michael Ade. Ojo, sama da shekaru arba’in, ya shafe harkar kera motoci na Nijeriya kamar kolosi, 8   Ya fara siyar da nau’ikan motoci iri-iri kamar Peugeot, Volkswagen, da sauransu, kafin daga bisani ya zauna kan Toyota, samfurin ya koma gida. suna a kasar. 9   ya kalubalanci dansa, Demola, wanda ke jagorantar kamfanin Elizade Autoland wajen tura sabon jariri na kamfanin, JAC, don sanya dan kasar Sin wani sunan gida a tsakanin masu son motoci a Najeriya.  10 Ade. Ojo, wanda ya ce har yanzu akwai sauran abubuwan da Toyota za ta cim ma a Najeriya, ya kuma bukaci masu gudanar da aikin na JAC da su yi la’akari da manyan kamfanonin kera motoci ta hanyar kaiwa matsayi na daya.
Ya ce, “Muna so mu ci gaba da zama kamfanin mota na daya a Najeriya, mu sanya tambarin JAC ya zama na biyu ko ma ya wuce Toyota. Ina son ganin kyakkyawar hamayya tsakanin kamfanonin motoci biyu da ke da alaka da ni a Najeriya.”  11 
A hankali Ade Ojo yana canza garinsa na haihuwa Ilara-Mokin daga ƙauye zuwa wani gari mai fa'ida ta fuskar tattalin arziki ta hanyar ayyukan ci gaban al'umma daban-daban. 12   Shugaban kasa Muhammadu Buhari ya taya shugaban kamfanin Elizade Motors, Cif Michael Ade-Ojo murnar cika shekaru 80 da haihuwa a ranar 14 ga watan Yuni. Malam Garba Shehu, babban mataimaki na musamman ga shugaban kasa kan harkokin yada labarai da yada labarai, a wata sanarwa da ya fitar a Abuja ranar Laraba ya ce sakon taya murnan shugaban na kunshe ne a cikin wata wasika da shugaban ya aikewa Cif Ade-Ojo. Shugaba Buhari ya bi sahun ‘yan kasuwa da ‘yan uwa da abokan arziki na Cif Ade-Ojo wajen taya shi murna da “babban dan kasuwa yayin da yake murnar cika shekaru 80 a duniya a ranar 14 ga watan Yuni 2018.”  13 
Cif Ade-Ojo ya auri matarsa ta farko, Elizabeth Wuraola Ade-Ojo a ranar 26 ga watan Fabrairu, 1966, a Enugu, Nigeria, 15   ya hadu da ita a Jami'ar Nsukka.  16  Ya haɗa sunanta na farko Elizabeth da sunan sa na tsakiya, Ade, don ƙirƙirar sunan kamfaninsa Elizade. Daga baya ya kara sunansa na karshe zuwa sunansa na karshe, Ojo, kuma ya zama Ade-Ojo. Daga cikin ‘ya’yansa sun hada da Adeola Ade-Ojo, mai zanen kaya, Olakunle Ade-Ojo, dan kasuwa, da Ademola Ade-Ojo, dan kasuwa kuma. Duk 'ya'yansa biyu suna gudanar da managing director a Toyota Nigeria. 17   Matarsa ta rasu kuma daga baya ya sake yin aure da Taiwo Ade-Ojo a shekarar 2012.
