Hamza Idris  ɗan jarida ne kuma editan Jaridun Daily Trust na Najeriya,   ɗaya daga cikin manyan jaridu a Najeriya. 1  2  Yana kula da laƙabi uku a kan barga ta: Aminiya, Aminiya Asabar da Aminiyar ranar Lahadi. 3 
Shi ɗan'uwa ne na Cibiyar Ƴan Jaridu ta Duniya  wanda ya shiga cikin bugu na farko na Shirin Musayar Amurka don Ma'aikatan Watsa Labarai daga Afirka a shekarar 2013. 4  Shi mawallafi ne, tsohon ɗalibi na Shirin Ƙwararrun . 5  6  
An haifi Hamza a garin Jos,  jihar Filato a ranar 27 ga watan Yulin shekarar 1972, duk da cewa iyayensa ƴan asalin ƙaramar hukumar Mai’adua ne ta jihar Katsina.
Ya yi makarantar St. Theresa’s Boys School a Jos dake Jihar Filato a tsakanin shekarar 1978 zuwa 1984 inda ya yi karatun firamare. Ya halarci Kwalejin Malamai ta Toro da ke Jihar Bauchi a tsakanin shekarar 1984 zuwa 1990, inda ya samu takardar shaidar kammala karatun digiri na biyu. Ya samu Diploma a fannin Accounting a Jami’ar Jos a shekarar 1995. Ya yi Digiri na farko na Arts  a Mass Communication a Jami’ar Maiduguri a 2002 sannan ya yi Digiri na biyu a fannin Kimiyya  a Mass Communications daga Jami’ar Buɗaɗɗiyar Ƙasa ta Najeriya a 2019.
Hamza ya shiga kamfanin Media Trust Limited, masu buga taken Daily Trust a shekarar 2005, kuma ya yi rahoto daga jihohin Adamawa, Yobe da Borno, bi da bi. Ya kasance ɗan jarida, mai riƙon muƙamin shugaban ofishin kuma shugaban ofishin; Editan Siyasa na rukuni kuma yanzu shine Editan da ke kula da laƙabin jaridar guda uku. 2  
Yayin da yake bayar da rahoto daga yankin Arewa maso Gabas, Hamza ya kuma taɓa zama Editan Kanem Trust, mai shafi 8 da ta fitar da labaran al’umma da suka shafi jihohin Arewa maso Gabashin Najeriya.
A shekarar 2015, an mayar da shi hedikwatar jaridar da ke Abuja Nigeria a matsayin Editan Siyasar Ƙungiya. An nada shi Editan takarda a ranar 4 ga watan Satumban 2019. 2  A ranar 9 ga watan Nuwamban 2020, an naɗa shi a matsayin Editan majagaba na laƙabi uku: Daily Trust, Daily Trust Asabar da Aminiya ranar Lahadi.
Mamba ne a Hukumar Edita ta Daily Trust . Ya kuma zauna a kan Editorial Board of Amurka, a matsayin mai horarwa a shekarar 2013. 7  
Hamza ya rubuta labarai sama da 6,000 da abubuwan da suka shafi tsaro musamman rikicin Boko Haram, siyasa, zamantakewa da tattalin arziƙi a Najeriya, Afirka da duniya waɗanda aka buga a cikin taken Daily Trust. Wasu daga cikin rubuce-rubucen an tattara su ta hanyar mujallu na duniya kuma suna aiki a matsayin tunani ga ɗaliban digiri da na gaba. 8  9  10  11  
Yana ɗaya daga cikin waɗanda sojojin Najeriya suka yi wa ƴan jarida farmaki lokacin da sojoji ɗauke da makamai suka kai hari a hedikwatar jaridar Daily Trust da ke Abuja. 12  13  14    
Hamza ya haɗa babi a rubuce-rubucen da aka buga kamar haka:
Hamza ya lashe kyautar gwarzon editan shekara a lambar yabo ta Nigerian Media Merit Award  2022 karo na 30. Ya doke sauran waɗanda aka zaɓa don lashe kyautar. An gudanar da bikin ne a otal ɗin Eko dake birnin lagos a Najeriya. 18  19   
