Bunmi Banjo ta kasan ce itace jagoran fasaha da makomar mai magana da ba da shawara. Ita ce kuma mai kafa da Shugaba na Kamfanin Kuvora Inc.  Bunmi a baya ita ce ke da alhakin kamfanin Brand da kuma Suna a Google a Afirka inda ta jagoranci kokarin kamfanin na samar da fasahar zamani ga miliyoyin matasa a fadin nahiyar. 1 
Bunmi haifaffen Kanada ne amma iyayenta ‘yan Najeriya ne daga garin Ijebu na jihar Ogun, Najeriya, kuma itace babba a cikin‘ ya’ya uku. Ta halarci kwalejin Gwamnatin Tarayya, Suleja inda ta kasance memba a cikin rukunin farko na makarantar sakandare ta Nijeriya don dalibai masu hazaka da hazaka  .
Bunmi ta sami digiri na farko a fannin ilimin halin dan Adam a 2000 daga Jami'ar Toronto da MBA a 2007 daga Kellogg School of Management a Jami'ar Arewa maso Yamma  .
Ayyukan Bunmi na farko sun haɗa da na Chevron Corporation, Discover Financial Services, da TD Canada Trust .
A shekarar 2012, ta shiga Google inda a yanzu haka take jagorantar kokarin kamfanin na horar da miliyoyin mutane ta hanyar fasahar kere-kere ta Google ta fasahar kere-kere ta Afirka.   
Bunmi ta kuma ruwaito shi sosai daga kafofin watsa labarai ciki har da CNN,  gidan yanar sadarwar Al Jazeera, CNBC Afirka, Financial Times, This Day, The Punch, da kuma The Guardian  . 
Bunmi an lasafta ta a matsayin ɗaya daga cikin waɗanda suka kafa ƙungiya da kuma CMO na wani dandalin tallatar nishaɗi da ake kira Fezah.
A wani taron manema labarai a Johannesburg a watan Afrilun 2016, Google ya ba da sanarwar shirin horar da 'yan Afirka miliyan 1 kan fasahar dijital a cikin shekara guda.   Ta hanyar kawance da shirin "Digify Africa" na shirin "Livity Africa", an tsara tsare-tsare a duk fadin nahiyar domin gano yawan mutanen da suka dace don samun horo da tallafi, isar da "kwarewar ilmantarwa mai amfani wacce ke kaiwa kai tsaye zuwa ayyukan da ake nema a cikin tattalin arzikin dijital, ko taimaka a ƙaddamar da ƙananan masana'antu. " 
Bunmi itace shugaban shirin a duk fadin nahiyar, kuma ta fadi haka ne game da gogewar: "Mutane a fadin Afirka suna kishirwar binciko yadda za su yi amfani da intanet da kuma damar da take samu." 
A watan Maris na shekarar 2017, Google ya cimma burinsa  kuma ya himmatu don horar da ƙarin miliyan ɗaya.  Don wannan Google yana niyyar "ƙara ƙasashe da yankuna zuwa ƙwarewar dijital don Afirka" kuma ya haɗa da "ƙarin sigar layi na kayan aikin horo na kan layi don ƙananan hanyoyin samun damar yanar gizo". Za kuma a gabatar da shirin a "sabbin harsuna, kamar Swahili, IsiZulu, da kuma Hausa."
