Abdul Hadi Abdulla Hubail al-Khawaja  ɗan gwagwarmayar siyasa ne na Bahraini . A ranar 22 ga watan Yunin shekara ta 2011, an yanke wa al-Khawaja da wasu takwas hukuncin ɗaurin rai da rai bayan murkushe zanga-zangar dimokuradiyya a kan gwamnatin Bahraini. Al-Khawaj a baya ya tafi jerin yajin aikin yunwa yayin da yake yin hukuncin rai da rai, don nuna rashin amincewa da yanayin siyasa a Bahrain.
Shi ne tsohon shugaban kasa kuma co-kafa Cibiyar Kare Hakkin Dan Adam ta Bahrain , kungiya mai zaman kanta wacce ke aiki don inganta haƙƙin ɗan adam a Bahrain. Ya rike mukamai da yawa kuma ya taka rawa daban-daban a kungiyoyin kare hakkin dan adam na yanki da na duniya.
A ranar 9 ga Afrilu 2011, an kama al-Khawaja kuma an yi masa shari'a a matsayin wani ɓangare na kamfen ɗin zalunci da hukumomin Bahraini suka yi bayan zanga-zangar dimokuradiyya a cikin Bahraini. Masu kare Front Line sun nuna tsoron rayuwarsa bayan zargin azabtarwa da cin zarafin jima'i a tsare. An yanke wa al-Khawaja hukunci a ranar 22 ga Yuni 2011, tare da wasu masu fafutuka takwas, zuwa kurkuku na rai da rai. 1  A ranar 8 ga watan Fabrairun shekara ta 2012, ya fara yajin aikin yunwa har zuwa "yanci ko mutuwa", yana nuna rashin amincewa da ci gaba da tsare-tsare a Bahrain. Yajin aikin ya dauki kwanaki 110, kuma ya haifar da tilasta masa daga hukumomi.
Har zuwa watan Fabrairun shekara ta 2011, al-Khawaja ya kasance mai kula da kariya ta Gabas ta Tsakiya da Arewacin Afirka tare da masu kare layin gaba - Gidauniyar Kasa da Kasa don Kare Masu Kare Hakkin Dan Adam. Har ila yau, memba ne na Cibiyar Ba da Shawara ta Duniya a Cibiyar Kasuwanci da Kare Hakkin Dan Adam wacce Mary Robinson, tsohon Babban Kwamishinan Majalisar Dinkin Duniya na 'Yancin Dan Adam ke jagoranta. 2 
Al-Khawaja memba ne na kwamitin ba da shawara na Cibiyar Nazarin 'Yancin Dan Adam ta Damascus kuma ƙwararren mai ba da shawara kuma memba ne na kwamiti mai tsarawa na Ƙungiyar Larabawa don Kula da Ayyukan Media na Kula da kafofin watsa labarai a Bahrain da sauran ƙasashen Larabawa guda shida. 3  Al-Khawaja ya kasance wani ɓangare na aikin bincike na Amnesty International a Iraki, kuma ya kasance mai bincike da mai ba da shawara ga Amnesty da sauran kungiyoyin duniya. 3  3  Ayyukansa na yakin neman 'yancin dan adam sun sami amincewar Taron Kasa da Kasa na Masu Kare Hakkin Dan Adam a Dublin, kuma Shirin Larabawa na Masu Kare 'Yancin Dan Adam ya ba shi suna a matsayin Mai gwagwarmayar Yankin na 2005. 3 
Bayan kammala makarantar sakandare a Bahrain a 1977, al-Khawaja ya yi tafiya zuwa Burtaniya don ci gaba da karatunsa. A shekara ta 1979, ya shiga cikin ayyukan dalibai a Landan don mayar da martani ga zanga-zangar da kamawa a Bahrain. Dalibai da yawa a kasashen waje, ciki har da al-Khawaja, an hana su sabunta fasfo ɗinsu kuma an nemi su koma gida. A lokacin rani na shekara ta 1980, bayan an tsare 'yan uwansa kuma an yi musu tambayoyi a karkashin azabtarwa saboda ayyukansu a Landan kuma an sace gidan danginsa kuma an bincika shi, al-Khawaja, yana tsoron tsare idan ya koma Bahrain, ya yanke shawarar zama a kasashen waje.
