Neveen Dominic ta kasance yar'fim din Sudan ta Kudu, mai-shiri da kuma kasuwanci 1  da taimako kuma tana zaune ne a kasar Kanada. 2 
An haife Dominic ce a kasar sudan ta kudu. Babban ta shahararren dan'siyasa ne 3  and her mum, an actress. 4  Q sanda take shekaru 15 ne Iyayen ta da gidansu su kayi kaura zuwa Calgary, Canada a lokacin yakin da kasar ta ta shiga. 3  In November 2019, she and her husband, a Nigerian also resident in Canada 5  welcomed their first baby. 6 
Dominic itace ta farko daga yar'fim daga South Sudan da ta fito acikin shirin fim na kamfanin fim ta Najeriya wato Nollywood. 7  Ta shirya da kuma ta fito acikin fim din, "It’s A Crazy World," sannan aka bayyana a Maris na 2019 ta hannun The Eagle Online, cewa zata dawo cigaba da aiwatarwa a Najeriya tun bayan barin ta. 8  Da ta dawo, ta fitar da shahararrun yan'fim din Nollywood kamar su Bob-Manuel Udokwu, Amanda Ebeye, Grace Amah, Moyo Lawal, Francis Odega, Tunbosun Aiyedehin, da Tochi Ejike Asiegbu a shirin ta na Nollywood TV series. 5  She has been into filmmaking since about the year 1999. 4 
Ta kasance mai-kwalliya a bikin New York Fashion Week  2018, wanda tayi wa Haifaffan Jamaika dake aikin design a New York, Glenroy March. 9 
Ta kafa da kuma kasancewa CEO na kamfanin Neveen Dominic Cosmetics, wanda ke a Calgary, Alberta, Canada, tare da rassa na samar da kayyakin kamfanin a United States da Germany. 2  A April 2019, ta bayyana Tsarin ta na fara gudanar da kamfanin ta a Najeriya da Ghana. 7  10  11 
A littafin rayuwarta da aka yi wa lakabi da, "Beauty From The Ashes of War," ta bayar da labarin tarihin rayuwarta amatsayin mai neman mafaka yar'kasar South Sudan da yadda ta fara aikin ta na kwalliya wanda babban dalilin shine dan karfafa mata. 8 
A lokacin COVID-19 lockdown, ta zo da wani tsari na yadda zata ciyar da mutane sama 5,000 a Najeriya. Leadership News sun ruwaito tana fadin, .mw-parser-output .templatequote.mw-parser-output .templatequote .templatequotecite"...Ta rayuwa a Najeriya Dan gudanar da aiki amma katsam sai na shiga cikin kauna da irin yadda matasan kasar ke kirkiran kasuwanci, wannan n'a daga cikin dalilin dana ke son in bayar da gudunmuwa ta." 2  12 
{{DEFAULTSORT:Dominic, Naveen]]
