Sisters Telnyuk  mawakan amo ne na Duona kasar Ukraine wanda ya hada Lesya da Halya Telnyuk. An ba su lambar yabo ta Vasyl Stus don kiyayewa da haɓaka al'adun kasar Ukraine. An kuma ba su lambar yabo ta "People's Artist of Ukraine".  1 
Lesya da Halya Telnyuk 'yan kasar Ukraine  ne kuma sun fara yin waƙa tun suna da shekaru 13. Sun ƙirƙira ƙwallo na dutse, ƙawance, da waƙoƙi don wasan kwaikwayo na mawaƙa dangane da ayoyin mawaƙan Ukrainian na gargajiya. Sun fara ƙoƙari na farko mai tsanani don shirya nasu waƙoƙi tare da mawaki Alexander Melnyk. Daga nan suka fara sana’ar waka ta ƙwararru a cikin shekara ta 1986.
A shekarar 1987, shekara guda bayan fitiwarsu na farko, 'yan'uwa mãtã sun zama laureates na kasa gasar "New Names". Sun sami lambobin yabo da yawa a bikin na farko da na biyu na "Chervona Ruta" a cikin 1989 da 1991 tare da waƙoƙin da suka danganci ayar Pavlo Tychyna.
A farkon shekarun 1990, 'ya da kanwan' sun fito da kundin kundin Moment da Lesya da Halya, tare da haɗin gwiwar mawaki Andryj Shust . Daga nan sai suka karɓi sabon sauti tare da haɗin gwiwar ɗan wasan pianist da mawaki Ivan Davydenko  kuma daga baya tare da Eugene Bortnychuk, Oleg Putyatin, da Igor Sereda, suna jagorantar. zuwa kundin "Silence and Thunder."
A cikin 1997,'yan uwan, tare da tsohon mawaƙin Rolling Stones Mick Taylor, sun yi rikodin waƙar "Ƙauna ta banza". A ranar 60th ranar tunawa da haihuwar mawaƙin Ukrainian Vasyl Stus, an halicci shirin "Swinging maraice ya karye har ma ...". Yana da jerin wasanni na Raisa Nedashkivska tare da haɗin gwiwar ɗan mawaƙa Dmytro Stus da actress Halyna Stefanova, da mawaki Sergyi Moroz. Shirin "A Gefen", wanda aka sadaukar don tunawa da mawaƙin, daliban Kanada sun gani kuma sun ji.
A cikin 1998, ƙungiyar ta sami lambar yabo ta Vasyl Stus don kiyayewa da haɓaka al'adun Ukrainian. A farkon shekarun 2000, Telnyuks ya fara yin rawa a cikin gidan wasan kwaikwayo lokacin da aka shirya wasan kwaikwayo na UBN  a Lviv Drama Zankovetska Theater, wanda Fyodor Nikolayevich Strigun ya jagoranta kuma Myroslav Hrynyshyn ya jagoranci. An yaba Halyna Telnyuk da rubutun allo yayin da mawallafin kiɗan shine Lesya Telnyuk. An buga ainihin sigar UBN a gidan wasan kwaikwayo na Lutsk Drama.
Shekaru da dama, sun yi aiki tare da Nina Morozevich, malami a Bandura a Odessa State Conservatory kuma shugaban uku Mallows a Odessa State Philharmonic. Tare suka yi aiki tare akan waƙoƙi da yawa.
A Kanada, 'yan uwan na Telnyuk sun saba da ɗan wasan Kanada Igor Polishchuk kuma a cikin 'yan shekarun nan, sun fito da "Above Us Sky", haɗuwa da kiɗa, shayari, da zane-zane. Wannan wasan kwaikwayo na multimedia ya kuma ƙunshi hotuna, waƙoƙi, da bidiyon da aka kunna a birane goma a Arewacin Amirka. The Star ya rubuta cewa yawon shakatawa "kaɗe-kaɗe da wasan kwaikwayo sun rushe shingen harshe". 2  
Duo ya shiga cikin ayyukan haɗin gwiwa irin su Lullabies na Ukrainian, Kruty: Concert don Mala'iku, Festival a Montreal. Live Voice of Vasyl Stus, da Kobzar .
'Yan'uwan sun yi aiki tare da Dmitro Stus da Roman Semysal akan aikin 2008 Stusove Circle, game da Vasyl Stus. Sa'an nan a watan Disamba na wannan shekarar, sun yi yawon shakatawa na Komu Vnyz. Shirin "Iskar Karni" an gani kuma an ji shi a Odesa, Kherson, Krivyj Rig, Kirovograd, Sumy, Kharkiv, da Dnipropetrovsk.
A cikin shekara ta 2009, yan uwan sun halarci Antonych Fest, bikin 100 na haihuwar B.-I. Antonych wanda masu fasaha da ƙungiyoyin matasa ke riƙe. Bugu da ƙari, wasan kwaikwayo a kan wasan kwaikwayo na wasan kwaikwayo a ranar 7 ga Oktoba, sun gabatar da CD mai suna Har abada: Bohdan-Ihor Antonych, tare da waƙoƙin fassarar guda biyar akan waƙar Antonych, da waƙoƙin harshen Ukrainian da Faransanci da aka rubuta tare da makada Dead Rooster, AbыMS da Olexandr Melnyk.
A cikin 2010, an fara fim ɗin Telnyuk: na gwaji wanda ya fito. Ya ƙunshi rikodin maimaitawa kuma shine na farko a cikin Ukraine ta darekta Alexander Antennae a cikin shirin kide-kide na Sisters' Yellow Dandelion. 'Yan'uwan kuma sun fitar da albam din su na SONMO . A cikin bazara sun zagaya garuruwa da dama a kusa da Ukraine, inda suka kammala da wani kade-kade a Kyiv Operetta wanda shugaban kasar Viktor Yushchenko ya halarta.
Yan uwan sun ƙirƙiri zane-zane da yawa na waƙoƙin bisa ga waƙoƙin Oksana Zabuzhko.
