Halle  'yar wasan kwaikwayo ce ta Nijeriya kuma mawaƙa-mai raira waƙa / rawa a halin yanzu an sanya hannu a kan N3rd Records.
A shekara ta 2008 ta fara fitowa a fim ɗinta na farko mai suna Relentless  fim din wanda daga baya aka sake shi a shekara ta 2010 , ta zama ta farko; wasan kwaikwayon ya kuma kunshi Gideon Okeke, Nneka Egbuna, Jimmy Jean-Louis da Tope Oshin Ogun, wanda Andy Amadi Okoroafor ya shirya, wanda aka shirya a Freetown, Saliyo da Lagos, Najeriya.
Kafin ta zama ƴar fim, Halle, ta fara rawa kuma ta shiga gasa daban-daban na rawa, inda ta zama Gwarzon Channel O Dance Africa Competition, kuma mace ta karshe da ta tsaya a Hall din Rawar Maltina . A shekarar 2012 ta fara fitowa tare da fadinta na farko a cikin Soyayya an sami karbuwa mai kyau sannan kuma masoya kide-kide sun soki lamarinta, sannan ta tafi dan gajeriyar hutu, inda ta ba ta kashi 101% ta ci gaba da nuna gogewarta, ta kara wani bajinta a cikin kasidarta Na Na Na, bata bar komai ba sai ta fito da Dutty Shower a shekarar 2013.
Kamar dai sauran shekarun, 2014 ban da haka, ta sanya hannu a ANI Nishaɗi,  a cikin wannan shekarar ta ba da lasisin duk aikinta na waƙa ga Soundcore Media Limited wanda ya rarraba mata kuma a ƙarshen 2014 ta sake sakin Halle Baby na farko. a karkashin lakabin, waƙar ta ji daɗin wasan iska a gidajen rediyo a Najeriya, Rediyon Intanet a Burtaniya da Amurka da kuma talla a kan kafofin watsa labarai na cikin gida; Jaridu, Mujallar Nishadi's. Ba hutawa a cikin tarkon ta ba Halle ya bi ta tare da Kai Kadai da Freaky vingauna
A matsayinta na ƙwararriyar ƴar rawa, Halle  ta wakilci kasarta Najeriya a gasannin rawa da yawa a Afirka ta Kudu da Amurka. Hakanan a matsayinta na 'yar wasan kwaikwayo, tana da matakai daban-daban kamar The Calabar Festival, Star Trek, Coke Studio Africa da sauran su. Hakanan a cikin 2014, an kuma zabi Halle don Kyaututtukan Nishaɗin Jama'a na City a cikin Mafi Kyawun Sabon Dokar Mata.
A cikin 2015, abubuwan da ba yadda suka saba yi tsakanin Halle  da lakabin rikodin ta ANI Nishaɗi don haka ta rabu da kayan nishaɗin. A farkon watan Mayu 2015 bayan rabuwa daga lakabin ta, ta shiga cikin rikodin rikodin na Soltesh Iyere N3rd Records  kuma ta yi bayani game da niyya a cikin Masana'antar Kiɗa ta Najeriya tare da wata Rana guda  wakar wacce ta kayatar da wani saurayi na musamman tana dauke ne da lamba daya tallan gidan rawa na Najeriya Patoranking a matsayin mutumin. Halle  duk game da tsari ne, mawaƙi-mai rairayi ya fahimci cewa ƙasa da yawanci yawanci yafi. 1  2  3 
Ita da Idia Aisien dukkansu jakadun jakadanci ne na Channel 9janimi, sabis ne mai raɗa kida / fim tun shekara ta 2010.
