Kenjok " Kenny " Athiu  ƙwararren ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne ɗan ƙasar Sudan ta Kudu wanda ke taka leda a matsayin ɗan wasan gaba a ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Victoria ta Heidelberg United da ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Sudan ta Kudu.
Athiu ya shiga South Springvale SC a shekara ta 2006 yana da shekaru 14, kuma ya zama memba na tawagar farko bayan shekaru uku. 1   A cikin shekarar 2012, Athiu ya sanya hannu kan yarjejeniyar ɗan gajeren lokaci tare da abokan hamayyarsu Springvale White Eagles, tare da nasarar da aka samu daga kungiyoyin kulab din Springvale daga baya ya ba shi yarjejeniya tare da fitattun 'yan wasan Victorian State League Box Hill United a cikin wannan shekarar. Bayan ƙarin nasara, a cikin shekarar 2014 Athiu ya sanya hannu kan Heidelberg United a cikin NPL Victoria.
Bayan da aka fara danganta shi da tafiya zuwa Perth Glory,  2  Athiu ya sanya hannu kan kwangilar ƙwararrunsa na farko tare da Nasarar Melbourne a watan Oktoba 2017 akan lamuni na tsawon lokaci daga Heidelberg United. 3   Da farko dai kocin nasara Kevin Muscat ya bayyana cewa zai dauki lokaci kafin Athiu zai shiga kungiyar ta farko saboda rauni da damuwa. 4   Duk da haka, Athiu ya fara buga wasansa na farko a kungiyar a matsayin wanda ya maye gurbinsa a wasan da suka tashi canjaras da Western Sydney Wanderers a ranar 6 ga watan Nuwamba bayan da wasu 'yan wasan Melbourne da ke kai hari ba su samu ba a wasan. 5   A ranar 18 ga watan Yuni 2018, Athiu ya sanya hannu kan sabuwar kwangilar shekaru biyu tare da Nasarar Melbourne.  A ranar 28 ga watan Agusta 2020, Nasarar Melbourne ta sanar da cewa Athiu ba zai karɓi sabon kwangila ba.  6 
Athiu ya cancanci wakilcin al'ummarsa ta haifaffen Sudan ta Kudu ko kuma ƙasar da yake zaune a Ostiraliya kafin ya fara fafatawa a Sudan ta Kudu da Equatorial Guinea a ranar 4 ga watan Satumba 2019 a wasan farko na zagayen farko na gasar cin kofin duniya ta FIFA 2022. A minti na 54 ne aka sauya Athiu a kan David Majak Chan kuma ya taimaka a bugun daga kai sai mai tsaron gida inda aka tashi 1-1. 7     
An haifi Athiu a Sudan amma ya bar iyalinsa a matsayin dan gudun hijira a yakin basasar Sudan ta biyu, na farko zuwa Kenya  sannan kuma zuwa Ostiraliya .  Da farko ya zauna a Keysborough, kafin ya koma Noble Park sannan Narre Warren. 8  
Athiu yana da 'yan'uwa bakwai, kuma yana da abokantaka da tsohon abokin wasansa Thomas Deng, tare da iyalansu biyu sun san juna tun suna yara. 
