Pablo Martín Páez Gavira  1  , wanda aka sani da suna Gavi , ƙwararren ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne na ƙasar Sipaniya wanda yake taka leda a matsayin ɗan wasan tsakiya na ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Laliga Barcelona da ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Spain .   A shekarar 2022, ya lashe kyautar Golden Boy kuma ya amsa kyautar Kopa Trophy, wanda FIFA ta ba shi yayin bikin Ballon d'Or na shekarar 2022 . 2 
An haifi Gavi a Los Palacios y Villafranca, Andalusia .  Ya fara aikinsa a La Liara Balompié, wani kulob ne a garinsu, inda ya shafe shekaru biyu, tsakanin 2010 da 2012.   Daga nan ya koma makarantar matasa ta Real Betis, inda ya shafe kakar wasanni biyu .   Ya zira kwallaye 95 a raga ga ƙungiyar matasa ta Real Betis  3 . 
A shekara ta 2015, a lokacin yana da shekaru 11, ya sanya hannu a matsayin dan wasan Barcelona .  
A shekara ta Satumba 2020, ya sanya hannu kan kwantiraginsa na ƙwararru na farko tare da ƙungiyar Barcelona, kuma an haɓaka shi kai tsaye daga ƙungiyar 'yan ƙasa da 16 zuwa ƙungiyar 'yan ƙasa da 19.   Ya buga wasansa na farko a Barcelona B a ranar 21 ga Fabrairu 2021, a lokacin da aka doke L-Hospitalet da ci 6-0 , wanda ya zo a madadin Nico González a cikin minti na 77.  Ya fara buga wasansa na farko a Barça B a ranar 14 ga Maris a wasan da suka doke Espanyol B da ci 1-0 a Ciutat Esportiva Dani Jarque  4 . 
A ranar 29 ga Agusta 2021, ya buga wasansa na farko a hukumance ga kungiyar farko ta Barcelona a wasan La Liga da suka doke Getafe da ci 2-1, inda ya maye gurbin Sergi Roberto a minti na 73. A ranar 18 ga Disamba, ya zira kwallonsa ta farko a kulob din Barcelomna kuma ya ba da taimako a wasan da suka ci Elche 3-2 a gida. 
A ranar 15 ga watan Janairu 2023, Gavi ya zura kwallo a raga kuma ya ba da taimako guda biyu hakan yan saka aka nada shi gwarzon dan wasan, a wasan da suka doke Real Madrid da ci 3-1 a wasan karshe na Supercopa de España .  A ranar 31 ga watan Janairu, wata kotu a Spain ta yanke hukuncin amincewa da sabon kwantiragin Gavi da Barcelona har zuwa 2026, wanda aka sanya wa hannu a watan Satumbar shekarar da ta gabata, duk da adawar da shugaban La Liga Javier Tebas ya yi na cewa sabuwar yarjejeniyar ba za ta yi daidai da kayyade albashin kulob din ba a wannan kakar.  A wannan rana, Barcelona ta sanar da cewa Gavi zai sayi riga mai lamba 6, wanda kocinsa Xavi ke sawa a shekarun baya.  5 
Gavi ya wakilci Spain a matakin 'yan kasa da shekaru 15 da 16.  
A ranar 30 ga Satumba, shekara ta 2021, Gavi ya karɓi kiran ban mamaki ga babban ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Spain karkashin jagorancin kocin Luis Enrique tsohon dan wasan Barcelona. Ya fara buga wasansa na farko a gasar cin kofin UEFA Nations League da suka doke Italiya a ranar 6 ga watan Oktoba, inda ya zama dan wasa mafi karancin shekaru da ya wakilci Spain a babban matakin.   A wasan karshe da Faransa a ranar 10 ga Oktoba, Spain ta sha kashi da ci 2-1.  A ranar 5 ga Yuni 2022, ya ci kwallonsa ta farko a gasar Nations League a waje da Jamhuriyar Czech, inda ya zama dan wasa mafi karancin shekaru da ya taba zura kwallo a wakilcin Spain a babban matakin. 
An sanya sunan Gavi a cikin 'yan wasan Spain da za su taka leda a gasar cin kofin duniya ta FIFA a Qatar 2022, wanda ya fara a duk wasanni hudu.  Da kwallon da ya zura a ragar Costa Rica a wasan farko na kasar Sipaniya, Gavi ya zama dan wasa mafi karancin shekaru na uku  da ya zura kwallo a gasar cin kofin duniya. 
Graham Hunter na ESPN ya yaba wa Gavi a matsayin matashin dan wasa mai matukar farin jini a shekarar 2021, inda ya kwatanta shi da tsohon dan wasan tsakiya na Barcelona Xavi da Andrés Iniesta saboda halayensa na dan wasan kwallon kafa, gami da dribbling, tsammaninsa, hankali, hangen nesa, wucewa, taɓawa ta farko, kulawa ta kusa., Canjin taki, da ikon juyawa da sauri don fita daga cikin matsatsun wurare da fara kai hare-hare.  Bayan rawar da ya taka a wasan kusa da na karshe da Spain ta doke Italiya a Gasar Cin Kofin Kasashen Duniya na 2021, mai tsaron baya na Italiya Emerson Palmieri ya bayyana Gavi a matsayin dan wasan da ya ke da matukar kwarewa.  6 
Gavi tare da yan gidansu budurwarsa
Pablo Gaviera
Cite error: <ref> tags exist for a group named "lower-alpha", but no corresponding <references group="lower-alpha"/> tag was found
