Siri Karin Derkert ɗan wasan Sweden ne kuma mai sculptor.Ta kasance mai ba da shawara mai karfi don zaman lafiya,mata da kuma matsalolin muhalli.
An haifi Derkert a ranar 30 Agusta 1888 a cikin Ikklesiya na Adolf Fredrik Church a Stockholm.  Ta kasance ɗaya daga cikin yara bakwai na ɗan kasuwa Carl Edward Johansson Derkert da Emma Charlotta Valborg,haifaffen Fogelin. Ta sami ilimin fasaha na farko a makarantar fasaha ta Kaleb Althin a Stockholm,inda ta fara a 1904. Ta tafi Royal Institute of Art a 1911-13.
A cikin 1913,Derkert ta koma Paris inda ta yi karatu a Académie Colarossi da Académie de la Grande Chaumière tare da sculptors na Sweden Ninnan Santesson da Lisa Bergstrand,har zuwa farkon yakin duniya na daya a cikin kaka na 1914.A cikin Fabrairu 1914, abokan uku sun shafe makonni biyar a Algiers inda aka gabatar da Derkert zuwa mafi kyawun tsarin launi.A lokacin da kuma bayan yakin ta yi wani lokaci a Italiya,inda aka haifi ɗanta na farko Carlo. Derkert kuma daliba ce a Kvinnliga medborgarskolan vid Fogelstad  inda ta isa a watan Satumba 1943.Kasancewar ya zama abin sha'awa ga ayyukanta na baya. Ta yi zane-zane da yawa na matan da ke kula da makarantar,daga cikinsu akwai Honorine Hermelin da Ada Nilsson. 1 
Derkert yana da 'ya'ya uku:ɗan Carlo tare da ɗan wasan Finnish Valle Rosenberg da 'ya'ya mata Liv da Sara tare da mai zane na Sweden Bertil Lybeck.Derkert ya auri Lybeck a 1921-25,amma ba su zauna tare ba. Derkert ya mutu a ranar 28 Afrilu 1973 a Lidingö,kuma an binne shi a farfajiyar cocin Lidingö. 
An san Derkert a matsayin mai fasaha tare da salo mai ƙarfi na sirri da kuma salonmagana. A cikin ayyukanta na farko,musamman daga lokacinta a Paris,ana iya samun abubuwa na Cubism da FauvismTa yi zane-zane na siffofi a cikin launin toka,yawanci ta yin amfani da pastels da kuma zane-zane na ciki da hotuna na yara.A cikin shekarun 1910, ta yi aiki a matsayin mai zane-zan.Sai a shekarun 1940,ta yi nasarar samun ci gabanta a fannin fasaha. Wannan kuma ya zo daidai da sabuwar shigarta ta siyasa a cikin harkar zaman lafiya da batutuwan mata.  1 
Siri Derkert ya ƙirƙira faranti na kayan kwalliya,tarin kayan sawa da ƙirar kayayyaki a cikin 1910s da farkon 1920s.Cubism da zamani sun bayyana a cikin ƙirarta tare da siffofi na geometric da ƙirar da aka yi daga shimfidar masana'anta da zaren beads da lu'u-lu'u don ƙirƙirar siffofi masu murabba'i da rectangular.Lu'ulu'u da launuka masu kyau da ta yi amfani da su sun nuna tasirin gabas da Masar a cikin kayanta ma.A wannan lokacin Ballet na Rasha yana da tasiri mai yawa akan ƙirar kayan kwalliya kuma ya yi wahayi zuwa wasan raye-raye na avant-garde da ta shiga cikin samarwa a cikin 1917. An yi wasan kwaikwayon raye-raye a wani gidan wasan kwaikwayo a Stockholm da aka sani da Intiman,tare da haɗin gwiwar mai zane Anna Petrus,Märta Kuylenstierna, da 'yar uwarsa Sonja Derkert. Tare sun haɗa nau'ikan fasaha da yawa zuwa Gesamtkunstwerk ta amfani da rawa,kayayyaki,kiɗa,da shimfidar wuri.Ko da yake ba su taɓa ƙirƙirar mabiyi ba,kayan ado sun sami karɓuwa da yabo.An tsara waɗannan kayayyaki a makarantar horar da masu yin riguna da aka sani da Birgittaskolan, inda Derkert ya samar da tarin biyu a kowace shekara.Siri Derkert da kanta ta sa kayan ado irin na bohemian na maza gami da wando na maza.Wannan ya zama ruwan dare a tsakanin mata masu fasaha a wannan lokacin don jaddada zamani da 'yanci.
Ta zama sananne ga mafi yawan masu sauraro lokacin da aka tambaye ta yin fasaha a tashar Östermalmstorg na Stockholm metro .Tun lokacin da aka tsara tashar don zama mafaka a yanayin yakin nukiliya, Derkert ya cika ganuwar tare da sakonnin zaman lafiya, mata da kuma bayanin kula daga waƙoƙin juyin juya hali.  Lokacin da baje kolin Rörelser i alla riktningar , wanda aka buɗe a watan Afrilu 1960,ta zama mace ta farko da ta gudanar da baje kolin solo a Moderna Museet a Stockholm.
