Wanda aka tara Sahih Muslim, Muslim bn al-Hajjaj, an haife shi a 204 AH  a Nishapur  kuma ya mutu a 261 AH  a garin haihuwarsa. Ya yi tafiye-tafiye da yawa don tattara tarin ahadith , gami da zuwa yankuna yanzu a Iraki, Larabawan Larabawa, Syria da Misira .
Daga cikin hadisai 300,000 da ya tantance, kimanin 12,000 aka ciro don shigar da su cikin tarin larurar karɓa mai ƙarfi. An kuma bincika kowane rahoto a cikin tarinsa kuma an tabbatar da gaskiyar jerin labaran. ana buƙatar hujja  Sunni Musulmi la'akari da shi na biyu mafi ingantaccen hadisi tarin, bayan Sahih al-Bukhari. Sahih Muslim ya kuma kasu zuwa littattafai 43, wadanda suka kunshi jimlar ruwayoyi 9200. Koyaya, yana da mahimmanci a fahimci cewa Muslim bn al-Hajjaj bai taba da'awar tattara dukkanin hadisai ingantattu ba kamar yadda hadafinsa shi ne tara hadisai kawai da ya kamata dukkan musulmai su yarda dashi akan daidaito.
A cewar Munthiri, akwai adadin hadisai 2,200  a cikin Sahih Muslim ba . A cewar Muhammad Amin,  1  akwai ingantattun hadisai 1,400 da aka ruwaito a cikin wasu litattafai, galibi manyan tarin hadisai shida.
Musulmai da yawa suna daukar wannan tarin a matsayin na biyu mafi inganci daga cikin manyan hadisai shida,  2  wanda ke kunshe da hadisin sahih kawai, girmamawar da ta kebanta da Sahih al-Bukhari kawai, duka ana kiransu Sahihai Biyu. Musulmin Shia suna yin watsi da wasu abubuwan da ke ciki a matsayin kage ko kuma ba za a amince da su ba saboda amincin wasu maruwaitan. ana buƙatar hujja 
Duk da girman littafin, da kuma ijma'in malamai a kan cewa shi ne na biyu mafi inganci ingantaccen littafin Hadisi, bayan Sahih al-Bukhari, an yarda cewa wannan ba ya nufin cewa kowane abu a ciki gaskiya ne, a kwatanta da sauran littattafan Hadisi, amma yana nufin littafin baki daya ya inganta. Kamar fifikon Sahih al-Bukhari a kan Sahih Muslim, wanda ba ya nuna cewa kowane Hadisi a cikin Sahih al-Bukhari ya fi kowane Hadisi a cikin Sahih Muslim inganci, amma cewa jimlar abin da ke cikin Sahih al-Bukhari ya fi inganci. fiye da jimillar abin da ke cikin Sahih Muslim, haka kuma, ingancin wani Hadisi shi ne littattafan Hadisi biyu, a kan Hadisi daga wasu littattafan Sahih, ba za a iya gabatar da su ba sai bayan an nuna daidaiton wancan Hadisin na musamman. 
Amin Ahsan Islahi, mashahurin malamin addinin Islama, ya taƙaita wasu siffofin Musamman na Sahih Muslim :  3 
Littafin ya kasu kashi 43 ne.  
Akwai fassarar tafsirin Musulman Sahih a cikin harsuna da yawa ciki har da Ingilishi, Urdu, Bangla, Tamil, da Bosniya.  4 
