Daga ranar 20 zuwa 23 ga watan Yunin 2014 an kai wasu hare-hare a jihar Bornon Najeriya. An yi garkuwa da mata da yara 91 a hare-haren kuma an kashe fiye da mutane 70.
Kungiyar Boko Haram dai ƙungiyar ta'addanci ce mai adawa da abin da ta dauka a matsayin Turawan mulkin mallaka na Najeriya, wanda a cewarsu shi ne musabbabin aikata laifuka a ƙasar. 1  Dubban mutane ne aka kashe a hare-haren da ƙungiyar ta kai, kuma gwamnatin tarayya ta kafa dokar ta ɓaci a watan Mayun 2013 a jihar Borno a yaƙin da take yi da ƴan tada ƙayar baya. 2  Sakamakon murƙushe ƴan ta’addan, ya kasa daidaita ƙasar mai yawan al'umma fiye da miliyan 200. 3  4 
Hare-haren Boko Haram sun kara tsananta a shekarar 2014. A watan Fabrairu, ƙungiyar ta kashe Kiristoci fiye da 100 a ƙauyukan Doron Baga da Izghe. 3  Haka kuma a cikin watan Fabrairu, an kashe yara maza 59 a harin da aka kai a Kwalejin Gwamnatin Tarayya a Jihar Yobe. 5 
A tsakiyar watan Afrilu, an zargi ƙungiyar Boko Haram da haddasa mutuwar mutane kusan 4,000 a shekarar 2014. 3  Daga nan ne ƴan bindiga suka kai hari wata makaranta suka yi garkuwa da ƴan mata 276, waɗanda 57 daga cikinsu suka tsere a garin Chibok. Lamarin ya jawo hankalin duniya kan halin da ake ciki a Najeriya, kuma kasashen yammacin duniya sun yi alƙawarin taimakawa wajen yaƙar Boko Haram. An gudanar da shawarwarin cinikin 'yan matan ga mayakan da aka kama, amma tattaunawar ta ci tura, kuma shugaba Goodluck Jonathan ya sanar da cewa gwamnati ba za ta yi la'akari da kasuwanci ba. Ya zuwa watan Yuni, har yanzu ba a san inda ƴan matan suke ba. Rundunar sojin Najeriya ta ce tana sane da inda ake tsare da ƴan matan, amma suna tsoron yin amfani da ƙarfi saboda fargabar cewa Boko Haram za su kashe 'yan matan idan aka kai musu hari. Ƙungiyoyin ƴan banga sun kafa shinge ko’ina a Arewa, tare da samun nasarar daƙile hare-hare. 6  
Sai dai an ci gaba da kai hare-hare. A ranar 20 ga watan Mayu mutane 118 ne suka mutu a wani harin bam da aka kai a birnin Jos. Washegari, an kashe mutane goma sha biyu a wani samame da aka kai wani ƙauye. 7  A ranar 1 ga watan Yuni, an kashe mutane 40 a wani harin bam a Mubi. 8  A ranar 2 ga watan Yuni, 2014, a wani lamari da ake kira kisan kiyashi a Gwoza, "An ce an kashe mutane aƙalla 300 a ƙauyukan da ke kusa da ƙaramar hukumar Gwoza ta jihar Borno". 9 
A cikin kwanaki da dama, a ƙarshen mako na 21-22 ga watan Yuni, wasu da ake zargin 'yan Boko Haram ne sun kai hari a ƙauyen Kummabza da kan wasu mutane uku a gundumar Damboa ta jihar Borno, kamar yadda shaidun gani da ido suka bayyana. 10  Maharan sun kama mata da ƴan mata 60, da kuma maza 31 a harin. Wasu daga cikin matan sun yi aure kuma yaran sun kai shekaru uku. 6  Shugaban ƴan banga, Aji Khalil ya ce an harbe wasu mutanen ƙauyen huɗu da suka yi ƙoƙarin tserewa harin maharan. Wani ganau ya ce an kashe mutane kusan 30 a harin. 10 
Bayan harin, tsofaffin mutanen ƙauyen sun yi tafiya 15 miles  don bayar da rahoton harin da neman taimako. 6  Gwamnan Borno Kashim Shettima ya bayar da umarnin gudanar da bincike a hukumance, amma da labarin ya fito, gwamnatin ƙasar ta musanta cewa an yi garkuwa da mutane. Wani mai magana da yawun gwamnati ya ce babu wani abu a ƙasa da zai tabbatar da cewa an yi garkuwa da shi kuma Shettima ya tabbatar da cewa matan da suka bata sun koma wani ƙauye ne kawai. 11  Wani ɗan siyasa a yankin da kuma shaidun gani da ido da dama, sun tabbatar da rahoton sacewa ga Kamfanin Dillancin Labarai na Faransa. 11  Wani jami'in leken asiri na ma'aikatar harkokin wajen Najeriya da ya buƙaci a sakaya sunan sa, ya tabbatarwa kamfanin dillancin labaran Associated Press cewa an kai wani hari. Sai dai ya ruwaito cewa an yi garkuwa da mutanen ne mako guda kafin nan, tsakanin ranakun 13 zuwa 15 ga watan Yuni. 6 
A ranakun 21 da 22 ga watan Yuni, wasu da ake zargin mayakan Boko Haram ne sun kai hari ƙauyukan Chuha A, Chuha B, da Korongilim da ke kusa da Chibok. Maharan sun fuskanci turjiya daga sojoji da ƴan banga. 6  12  An ruguza garuruwan kuma an kashe mutanen ƙauyuka aƙalla 40 a faɗan. 12  An kuma kashe ƴan banga shida gami da ƴan ta’adda kusan ashirin da biyar a hare-haren. 6  Wani jami’in gwamnati ya bayyana abin da ya faru: “Gawarwakin mutanen da abin ya shafa;... sun lalata ƙauyuka uku." 12  
A ranar 23 ga watan Yuni, wani bam da ya tashi a wata kwaleji a Kano ya kashe mutane 8 tare da jikkata wasu kimanin 20. 10  A daren ranar 28 ga watan Yuni ne wani bam ya tashi a gidan karuwai a Bauchi, wanda yayi sanadiyar mutuwar mutane 11 tare da jikkata wasu 28. 13 
Wani manazarci Jacob Zenn ya ce sabbin hare-haren sun nuna cewa yunƙurin da kasashen duniya ke yi na ƙaddamar da yaki da Boko Haram ya ci tura. 6  Wani mai sharhi kan harkokin tsaro, Ryan Cumming, ya ce sabbin sace-sacen na iya kasancewa wani hari ne na kai tsaye daga sace-sacen da aka yi a Chibok, da kuma ƙara matsa lamba kan ƙulla yarjejeniyar yin garkuwa da mutane da su ƴan ta'adan suka sace. 10 
A ranar 7 ga watan Yulin 2014 ne aka bayyana cewa sama da mutane 60 daga cikin matan da aka sace sun kuɓuto daga hannun mayaƙan Boko Haram. 14 
