
 
Alison Schumacher  yar wasan skater ce ta Kanada wacce ke gasa a cikin ƙwararrun mata . Ita ce mai lambar yabo ta ƙasar Kanada ta 2020 . Ta wakilci Kanada a Gasar Cin Kofin ISU huɗu, ta ƙare a cikin manyan goma a Gasar Kananan Yara na Duniya biyu .
An haifi Alison Schumacher a Zhuzhou, kasar Sin a ranar 22 ga Nuwamba 2002. Daga baya ta koma Tecumseh, Ontario . Ta fara wasan kankara a shekara ta 2007.  A shekaru 5, ta tafi Riverside Skating Club. 
A lokacin tana da shekaru 9, Schumacher ta fafata a gasarta ta farko ta kasa da kasa, Skate Detroit, inda ta kare a matsayi na hudu. Lokacin da ya kai shekaru 11, Schumacher shine ƙaramin skater na solo a Skate Canada Development Camp. 
A cikin lokacin 2017 – 18, ta yi gasa a cikin biyun ƙananan mata marasa aure da kanana biyu tare da Zachary Daleman. A Gasar Cin Kofin Kanada ta 2018, ta sanya na biyar a cikin taron mata na matasa da na takwas a cikin ƙananan yara.  
Schumacher ya fara gasar kakar wasa a gasar Junior Grand Prix, ya kare a matsayi na tara a JGP Slovakia, kafin ya kare na goma sha biyu a JGP Canada .  A cikin Nuwamba 2018, Schumacher ya ci zinare a Skate Ontario Sectionals, yana samun matsayi a Gasar Kanadiya ta 2019 a matsayin babban mai fafatawa a cikin gida.  A can, ta sanya na hudu a cikin gajeren shirin da maki 60.10 kuma ta kare na bakwai gaba daya. 
Kanada ta nada Schumacher ga tawagarta don Gasar Cin Kofin Duniya na 2019, inda ta kare a matsayi na goma. 
An ba da ayyuka biyu akan Junior Grand Prix, Schumacher ya sanya na sha takwas a JGP Faransa sannan na bakwai a JGP Croatia . An aika daga baya don yin babbar babbar nasara a duniya a jerin ƙalubale, Schumacher ta zama ta takwas a gasar cin kofin CS Warsaw na 2019 . 
Wata 'yar takara a gasar zakarun Kanada ta 2020, Schumacher ta sanya matsayi na shida a cikin gajeren shirin bayan da ta fado kan yunƙurin ta na haɗa madauki mai sau uku-uku. Ta sanya na biyu a cikin skate kyauta, ta tashi zuwa matsayin lambar azurfa gabaɗaya.  Tare da zakara na kasa Emily Bausback ba ta da mafi ƙarancin maki na fasaha da ake buƙata don yin gasa a Gasar Cin Kofin Duniya ta 2020, Skate Canada ta jinkirta yin ayyukan mata don wannan taron, kuma ta sanya Schumacher, Bausback da Alicia Pineault a matsayi na huɗu don yin gasa a Gasar Cin Kofin Nahiyoyi huɗu na 2020. in Seoul .  Ta sanya na goma sha huɗu a Nahiyoyi huɗu, ta ƙare a gaban Bausback amma wurare huɗu da kusan maki 23 a bayan Pineault. 
Schumacher ta kammala kakar wasa a Gasar Cin Kofin Duniya na 2020, inda ta sanya matsayi na tara, inda ta kafa sabbin zarafi na sirri a bangarorin biyu da gaba daya. 
An sanya Schumacher don yin halarta na farko na Grand Prix a Skate Canada International na 2020, amma an soke taron sakamakon cutar amai da gudawa . 
Tare da Skate Canada yana riƙe da gasa na cikin gida kusan, Schumacher ya sanya na biyar a Sashin Ontario kafin ya lashe lambar azurfa a Kalubalen Skate Canada na 2021. Waɗannan sakamakon sun ba ta damar zuwa Gasar Kanada ta 2021, amma an ɗauke su ba za su iya yiwuwa ba yayin bala'in kuma an soke su.  
An nada Schumacher a matsayin wanda zai maye gurbin Gasar Cin Kofin Duniya ta 2021, wuraren zama na mata biyu da ke zuwa Madeline Schizas da Emily Bausback .  Tare da wajabta keɓewar makonni biyu na Kanada don dawowar 'yan wasa, duk da haka, babu wani memba na ƙungiyar duniya da aka sanya wa gasar cin kofin duniya ta 2021, kuma an sanya Schumacher a matsayin ɗaya daga cikin shigar mata biyu na Kanada, tare da Gabrielle Daleman .  Schumacher ya sanya matsayi na tara a gajeriyar shirin kuma na takwas a gasar tseren kankara kyauta, yayin da Team Canada ta kare a matsayi na shida.
Schumacher ta fara kakar wasa a 2021 CS Autumn Classic International, inda ta sanya na goma cikin masu fafatawa goma sha ɗaya da na uku na matan Kanada uku da suka fafata a taron.  Daga nan ta yi wasan farko na Grand Prix a gasar Skate Canada International ta 2021, ta kammala na goma sha biyu cikin skaters goma sha biyu. Ta ce bayan haka, "Ina fama da jijiyoyi da matsewa lokacin da na ji matsi."  Da aka ba ta aikin ƙalubale na biyu, ta kasance ta goma sha uku a gasar cin kofin CS na 2021 na Austria . 
A Gasar Cin Kofin Kanada ta 2022, Schumacher ya sanya na shida a cikin gajeren shirin kuma na tara a cikin skate kyauta amma ya gama a matsayi na biyar gabaɗaya. Da take tunani game da matsaloli da wasu tsalle-tsalle a cikin skate ɗinta na kyauta, ta ce daga baya, “a tsakiya, dole ne in yi yaƙi, amma na yi farin ciki. Zai iya zama mafi muni. Gabaɗaya, na yi farin ciki da yaƙin.”  An sanya Schumacher zuwa Gasar Cin Kofin Nahiyoyi huɗu na 2022 a Tallinn, inda ta zo ta goma sha ɗaya. 
