Bedaria  ƙabilar Larabawa ce a Sudan . Tana daga cikin ƙabilar Ja'alin kuma ya ƙunshi wani kaso mai yawa na Larabawan Sudan . Suna jin Larabci na Sudan kuma galibinsu Musulmai Sunni ne .  1 
 
Bedaria wani ɓangare ne na ƙabilar Ja'alin, wadanda suka samo asali daga zuriyar Abbas, kawun annabin musulunci Muhammad. 2  A lokaci guda sun kasance ƙarƙashin sarakunan Funj, amma matsayinsu yana cikin ma'auni mai zaman kansa. A harin da Masar ta kai a shekara ta 1820, Ja'alin sun kasance mafi karfi a cikin kabilun Larabawa a cikin kwarin Nilu. Da farko sun mika wuya, amma a shekara ta 1822 suka yi tawaye suka kashe sojojin Masar a Shendi tare da Mek Nimir, wani shugaban Ja'ali da ya kona Ismail, dan Muhammad Ali Pasha da makarrabansa a wajen liyafa. Tawayen suka danne babu tausayi, sai ga Ja'alin suna gaba suna kallon tuhuma. Kusan su ne na farko daga cikin ƙabilun arewa da suka shiga mahdi a 1884, kuma matsayinsu na arewacin Khartoum ne ya sa sadarwa da Janar Gordon ke da wuya. Ƴan Ja’alin yanzu sun zama ƴan noma da ba za su yi ƙaura ba. Dangane da yawancin sauran ƙasashen larabawa, matakin da aka ɗauka na Larabawa a hankali a Sudan ya haifar da fifikon harshen Larabci da al'adun Larabawa, 3  Yawan mutanen Sudan ya haɗa da kabilu daban-daban waɗanda suke da ƙabila na Larabawa, kamar su. the Shaigya, Ja'alin, Shukria, Juhaynah . Burckhardt ya lura cewa Ja'alin na Hamada ta Gabas kusan ba za a iya bambanta su da Makiyaya na Gabashin Arabiya. 4 
An lura a ƙarshen ƙarni na 19 cewa Larabci da ake magana da shi a Sudan har yanzu yana riƙe da fasali na nahawu da yare irin wanda aka gabatar daga yankin Larabawa a ƙarni na 12, kuma a sakamakon haka Larabci na Sudan wani nau'i ne na "Larabci mai tsafta amma na gargajiya". 5  Wannan, a cikin wasu sifofi, yana taimakawa wajen bambance Larabci da ake magana a Sudan da na maƙwabciyarta, Masar.
Wasu Bedaria har yanzu suna noma da kiwo a gefen kogin Nilu da kuma yammacin Sudan, amma a yau sun fi ƙunshi mafi yawan al'ummar biranen Sudan, wanda ke zama babban bangaren 'yan kasuwa. Ko da yake da yawa sun ƙaura zuwa birane, kamar babban birnin Sudan ta Khartoum, har yanzu suna riƙe da ƙabilanci da haɗin kai. Sun shahara wajen kulla alaka da kasarsu ta haihuwa, suna tuntubar gidansu na asali kuma suna komawa zuwa ziyara akai-akai, musamman na aure, jana'izar da bukukuwan musulmi .
