Augustine Miles Kelechi  , wanda aka fi sani da suna Tekno, mawaƙi ne kuma marubucin waƙa a Nijeriya. 
Kelechi ya fito ne daga karamar hukumar Ivo, jihar Ebonyi .  An haife shi ne a cikin jihar Bauchi cikin dangi shida   biyar maza da mace daya.  Ya tashi a yankuna da dama na kasar da suka hada da Nassarawa, Kaduna da Abuja saboda kasancewar mahaifinsa dan Sojan Najeriya .  Tun yana dan shekara 8, Tekno Miles ya shiga makarantar koyon kade-kade inda ya koya kuma ya kware a fagen kada piano da guitar.  Shi ne ɗan'uwan dattijo zuwa Starboy lakabin yin Spotless. 
Tekno Miles an fara sa hannu a ƙarƙashin K-Money Entertainment. Waƙar sa ta farko mai taken "Hutu", an sake ta a ƙarƙashin ɗaukar hoto. Tare da fitattun sautuka daga mawaki Davido, "Hutu" ya sami karbuwa sosai kuma ya sami babban iska. 
A shekarar 2012, shahararren dan wasan barkwancin nan na Najeriya Julius Agwu ya hango Tekno Miles a wajen wani biki a Abuja, bayan da Tekno Miles ya samu tarba ta musamman bayan an yi wata waka mai taken "Onye Ne Kwu", remix dinsa na Ice Prince 's "Oleku". A daidai wannan taron ne ya hadu da Iyanya da Ubi Franklyn, manajan kungiyar Mawaƙa ta Mazaje kuma sun zama abokai. Daga karshe Ubi da Iyanya sun karfafa wa Tekno Miles gwiwa don su koma Legas don ci gaba da sana’arsa ta waka 
On October 5, 2013, he signed a recording contract with Made Men Music Group, under which he released singles like "Dance" and "Anything". These singles earned him a nomination in the "Best New act of the Year" category at the 2014 Nigeria Entertainment Awards. On June 18, 2015, Tekno Miles released his hit single titled "Duro", which was produced by DJ Coublon. "Duro" was positively received both in Africa and in the US. A remix which featured Phyno and Flavour N'abania was released on November 16, 2015. It topped several charts in Nigeria and on the international scene, it peaked at number 5 on Capital XTRA's Afrobeats Chart: Top 10 for September 2015. On November 20, 2015, Tekno Miles released a single titled "Wash". The song was produced by DJ Coublon with the video directed by AJE Filmworks.
A watan Yunin 2018, Tekno ya sanya hannu kan yarjejeniyar rarrabawa tare da Universal Music Group Nigeria , wani rukuni na Universal Music Group mai kula da Yammacin Afirka, da kuma Birtaniya Island Records.  A watan Yulin 2019, an nuna Tekno a kan Beyoncé 's Zakin Sarki: Kyautar Kyauta a kan waƙar "Kada Ku Ji Kishi Na". 
A ranar 6 ga watan Disamba shekarar2020, Tekno ya fitar da jerin waƙoƙin waƙoƙin sa na farko da aka daɗe ana jiran sa, Tsohon Soyayya . 
Mafi kyawun Bidiyon Afirka na Maza
Mafi kyawun Bidiyo na Afirka ta Yamma
Mafi Kyawun Bidiyon Afro
 
