Aïcha Ben Ahmed  .ƴar wasan kwaikwayo ce 'yar Tunisiya wacce ta yi wasan kwaikwayo a fim, a kan mataki da kuma a talabijin. 1  2  Ta zama sananniya sosai a Tunisiya a cikin shekarar 2012 lokacin da ta fito a cikin jerin Pour les beaux yeux de Catherine. More kwanan nan, ta bayyana a dama Masar fina-finan ciki har da Saint Augustin, La cellule da kuma Zizou.  Don bayyanarta a matsayin Hind a Narcisse, Aziz Rouhou, ta lashe kyautar mafi kyawun 'yar wasan kwaikwayo a shekarar 2016, Al Hoceima Film Festival a Morocco. 3 
An haife ta a ranar 7 ga Fabrairun shekarar 1989,  Aïcha Ben Ahmed diyar kyaftin ɗin Tunisair ce. Sakamakon haka, ta yi tafiye-tafiye sosai yayin da ta sami tikitin kyauta. 4  Yayin da take matashi, ta taka rawa a cikin ƙungiyar Sihem Belkhodja kafin ta yi nazarin zane-zane da kuma tallatawa a Ecole d'Art et de Decoration a Tunis. 5   6  3 
 7 Ta fara aikinta a matsayin yar wasan kwaikwayo a shekara ta 2010, inda ta yi wani karamin bangare a cikin fasalin fim din Nada Mezni Hafaiedh Histoires tunisiennes .  A shekara ta gaba an ba ta wani bangare a cikin fim ɗin Siriyan Mon dernier ami wanda Joud Said ya jagoranta. 
A cikin 2012, fitowa a matsayin Nadia a cikin jerin fim ɗin talabijin Pour les beaux yeux de Catherine, ta zama sananne a Tunisiya. Sannan ta buga Zohra a cikin Fim ɗin Fim ɗin Tunisiya na Mohamed Damak Jeudi après-midi . 8 
Ta tafi Masar a cikin 2015 don fitowa ta farko a cikin jerin talabijin na Raouf Abdel Aziz Les Mille et une nuits .  An zaɓe ta na musamman don ta taka rawar Qamar Zamen, mai neman afuwa da ta yi ƙoƙarin tabbatar da ita.  Matsayinta na matsayin jaruma a cikin Narcisse na Sonia Chamkhi  ya yi tasiri musamman.  Ta ci gaba da lashe kyautar mafi kyawun ƴar wasan kwaikwayo a 2016 Al Hoceïma Film Festival a Morocco.  Har ila yau, ta fito a cikin Férid Boughédir's Ziou ko Parfum de printemps wanda aka ba da kyautar "fim mafi kyau" a bikin Fim na 2016 na Alkahira.   3 
Har yanzu a Masar, a cikin 2017, Ben Ahmed ta taka rawar Nuha a cikin fim ɗin Tarek Al Eryan The Cell .  Har ila yau, kwanan nan ta yi tauraro a cikin jerin talabijin na Masar guda biyu: kamar yadda Laila a Aigle de la Haute Egypte, wanda aka buƙaci ta haɓaka lafazin gida, kuma a cikin Flèches filantes inda ta buga dan ta'adda.
