Caz Walton OBE  ita 'yar Burtaniya ce mai ritayar keken guragu kuma tsohuwar manajan ƙungiyar Wasannin nakasassu ta Burtaniya. Ta kasance 'yar wasan zinare da yawa da ta samu lambar yabo wacce ta fafata a wasannin nakasassu da dama. Tsakanin 1964 zuwa 1976 ta lashe lambobin yabo a wasannin guje-guje da tsalle-tsalle, ninkaya, wasan teburi, da wasan wasa. Ta yi hutu daga wasannin nakasassu, inda ta shiga wasan kwallon kwando da wasannin wasan shinge a shekarar 1988. Gabaɗaya Walton ta lashe lambobin zinare goma a lokacin wasanta na Paralympic, wanda hakan ya sa ta zama ɗaya daga cikin 'yan wasan Burtaniya da suka yi nasara a kowane lokaci. Walton kuma ya kamata a ba ta zinare a gasar Pentathlon ta Mata ta Tel Aviv a shekarar 1968 bai cika ba amma, saboda kuskuren kididdigar maki da ta samu wanda ba a lura da shi ba a lokacin, an ba ta matsayi na uku da lambar tagulla. 1 
Walton ta ji daɗin dogon aikin gasa, ta lashe lambobin yabo a Turai, Commonwealth, da Gasar Duniya. 2  Ta yi gasa a fannoni daban-daban, da suka haɗa da wasannin motsa jiki, wasan tennis, wasan ninkaya, wasan ƙwallon ƙafa, da ƙwallon kwando. 3  4 
Walton ta fara aikinta na nakasassu a wasannin nakasassu na bazara a shekarar 1964 a Tokyo. Ta shiga cikin wasannin motsa jiki guda biyu, slalom da dash na keken hannu, ta lashe zinare a duka. A wasannin 1968 da aka yi a Tel Aviv Walton ta fafata a fannonin wasannin guje-guje da tsalle-tsalle da yawa, bugun nono da na baya a wasan ninkaya, da kuma guda daya da biyu a wasan tennis. Ta samu akalla lambar azurfa a dukkanin fagage uku, inda ta kammala gasar da lambobin yabo shida uku daga cikinsu na zinari. 3 
Gasar wasannin nakasassu da Walton ta fi samun nasara ita ce Wasannin 1972 a Heidelberg. Ta lashe zinare biyu da tagulla daya a wasannin guje-guje da tsalle-tsalle da zinare a gasar kwallon tebur. Ta shiga wurin wasan katangar maimakon wasan ninkaya, inda ta yi nasara a gasar novice foil. A Wasannin 1976 a Toronto Watson ya shiga irin wannan al'amuran, inda ya lashe tagulla a wasannin motsa jiki, wasan tennis, da wasan wasa. 3 
Don wasannin nakasassu na bazara na 1988 a Seoul, Walton ta zaɓi yin gasa a wasan ƙwallon ƙafa na keken hannu da abubuwan wasan shinge. 4  Birtaniya ba ta ci gaba ba fiye da wasannin share fage na wasan kwallon kwando bayan da ta yi rashin nasara a wasanni hudu, 5  amma Watson ta samu abin da zai zama lambar yabo ta karshe lokacin da ta ci zinare a dan wasan epée da ci 4-6. 4  Wannan ya kai jimlar ta zuwa lambobin zinare goma na Wasannin nakasassu. 6 
Walton ta yi ritaya daga gasar kasa da kasa a shekara ta 1994. 2  Ta zama manaja ta tawagar wasan wasan nakasassu ta Burtaniya a shekarar 1996, inda ta sake taka rawar gani a wasannin na 2000 da 2008. Domin wasannin 2004 ta kasance shugabar kungiyar ta Burtaniya. 6 
A cikin 1970 Walton ta sami lambar yabo ta Bill McGowran don halayen wasannin nakasassu na shekara daga Ƙungiyar 'Yan Jarida ta Wasanni. 7  An nada ta Jami'ar Order of the British Empire  a cikin 2010 Birthday Honors saboda ayyukanta na wasanni na nakasa. 8  9 
