
Arewa kalma ce na Hausa  kamanceceniya da ma'anar kalmar turanci " arewa ". Kalmar ta samo asali ne daga kalmar Hausa wacce ke nufin “arewa” gaba daya, amma galibi ana amfani da ita wajen ayyana shugabancin siyasa, tun bayan faduwar Daular Sakkwato . Sharuddan Arewa  da Arewacin Najeriya  ana amfani da su a cikin Hausa don yin nuni ga yanki mai tarihi da ke arewacin kogin Nijar .Ci gaba da amfani da kalmar, Arewa ... ya haifar da kima a tsakanin dan Arewa masu ilimi wanda ya zarce tsarin tsarin da Sir Ahmadu Bello ya kirkira: magajin Halifancin Bornu da Sokoto ; hangen daular Allah a yankin; duniya ta da'awar suzerainty ; kuma a cikin ma'ana mai zurfi amma ba karamin karfi ba, manufar siyasa tare da mai da hankali kan hadin kai da ma'anar manufa daya a arewacin Afirka ta Yamma fiye da sanannen taken - 'Arewa daya, Jama'a daya'.  1 A tarihin Nijeriya musamman, ana amfani da shi wajen yin nuni ga yankin Arewa kafin 1967, Nijeriya . A jamhuriyar Nijar, tana da takamaiman ma'ana: wani karamin dan ra'ayi kafin mulkin mallaka ya mamaye jihar kwarin Dallol Maouri, wanda aka sani da al'adun Hausa "Maouri"/"Mawri" na asali.  2     A Najeriya, a baya ana kiran wasu garuruwa da sunan " Arewa " kafin turawan mulkin mallaka .
A bayan samun yancin kai Nijeriya, wasu na amfani da kalmar a matsayin jumlar kalma ga kasar Hausa ta Nijeriya : kankancewa na " yanayin yankin " . Yawancin arewacin kasar sun taba hadewa a siyasance a yankin Arewa, kasa ce mai kabilu daban-daban, kuma a baya ta kasance mahaifar jihohin Hausa bakwai, daga baya kuma daular Sokoto a zamanin kafin mulkin mallaka, da kuma yankin Arewacin Najeriya karkashin mulkin mallaka na Ingila.
Kungiyoyin yankin Arewacin Najeriya, irin su Arewa Consultative Forum,   3  da Arewa House da makamantansu su ne misalan haka. Wadannan kungiyoyi ba sa neman ‘yancin kai daga Najeriya, duk da cewa sun mayar da hankali ne kan hadin kan Hausa-Fulani da ke da rinjaye a arewa. Kuma a saboda haka, kalmar ta zama daidai da makarkashiya a maimakon fadada tsarin siyasa da al'adu don kame gwamnatin tarayya.  3 
