Mohammed Bello  ya kasance alkalin-alkalan Najeriya daga 1987 zuwa 1995. 1  
An haifi Bello a Katsina a shekarar 1930. Mahaifinsa, Muhammadu Gidado, masanin shari'a ne kuma ya rike mukamin mufti a fadar masarautar Muhammadu Dikko ; 2  ya kasance daga zuri'ar Mallam Isyaka Daura, wanda yayi zamani da Uthman dan Fodio wanda ya kafa Daular Sokoto. 3   Bello ya yi karatun Islamiyya na gargajiya a gida tare da manyan malamai kafin a tura shi makarantar Elementary Katsina da Katsina Middle School sannan ya halarci Kwalejin Barewa daga 1945 zuwa 1948. 4  
Bayan ya bar kwaleji, ya sami horo a matsayin manaja a Kamfanin United Africa . Sai dai bisa shawarar dattawan Arewa aka zaɓe shi tare da abokinsa tun suna yara Mamman Nasir don su karanta Latin a Jami’ar College Ibadan kafin su wuce Ingila inda aka ba shi horon shari’a kuma aka bashi matsayin lauya a masaukin "Lincoln Inn" a shekarar 1956. Ya kammala karatunsa a Middle Temple a Fitzgerald Chambers a 1958 kuma ya dawo aikin gwamnatin Arewacin Najeriya. 5  
An nada shi mai ba da shawara ga Gwamnatin Arewacin Najeriya a Kaduna. A karkashin wannan matsayi, ya yi aiki a matsayin ma'aikacin farar hula na mulkin mallaka kuma an gurfanar da shi da sunan Masarautar Ingila ta hanyar samun 'yancin kai a 1960. 6   A 1961, ya zama babban alkalin alkalai na farko a Arewacin Najeriya. A 1962, ya yi shekara guda a Makarantar Shari'a ta Harvard. Ya zama Darakta na masu  shari'a a Arewacin Najeriya, a shekarar 1964. 7  
Faduwar Jamhuriyya ta Farko da kuma yadda aka yi amfani da doka da siyasa ya haifar da yakin basasar Najeriya, Bello ya zama alkalin babbar kotu a Kaduna, a shekarar 1966, sannan ya rike mukamin Alkalin Alkalan Arewacin Najeriya tsakanin 1969 zuwa 1975. Bayan shekaru tara yana alkali a manyan kotunan Arewacin Najeriya, shugaban mulkin soja Murtala Mohammed ya nada Bello shugaban kotun kolin Najeriya. 8  
A Kotun Koli, ya sami girmamawa a tsakanin abokan aikinsa saboda ayyana doka da kiyaye ka'idodin kotu a cikin al'amuran shari'a. 9   An bai wa Bello lambar yabon Neja a aji biyu – Kwamandan oda na Najeriya; kuma, a 1987, Grand Commander of the Order of Niger. Ya kuma samu karramawa da dama, wadanda suka hada da kungiyar Shari’a ta Duniya da ke Montreal; ya ba da digirin girmamawa daga Jami'ar Ibadan, Jami'ar Legas, Jami'ar Obafemi Awolowo, da Jami'ar Ahmadu Bello da ke Zariya.
A 1987, Bello ya zama alkalin alkalai na Arewa na farko a Najeriya. A matsayinsa na babban alkalin alkalai, ya bi diddigin tsarin shari’a zuwa ga bin doka da oda, kuma ya yi kokarin duba yadda sojoji ke amfani da karfi wajen gudanar da shari’a . Duk da haka, yana kallon ikon mulki a matsayin halalcin aiki wanda ya jawo masa suka a matsayin mai neman afuwar soja. 10  
A shekarar 1995, ya yi ritaya daga kan kujerar sa kuma ya zama memba na majalisar dokoki na kasa. Ya kasance ko dai majiɓinci, amana ko mai ba da shawara ga ƙungiyoyi da dama da suka haɗa da Shugaban Gidauniyar Katsina Foundation, Ƙungiyar Mambobin Gamji, Ƙungiyar Tsofaffi ta Barewa, da Ƙungiyar Lauyoyin Najeriya. Mohammed Bello ya rasu a ranar 4 ga Nuwamba, 2004.  11 
Template:Chief Justices of Nigeria