Kundin tsarin mulkin Kamaru ya tanadar da ’yancin yin addini, kuma gwamnati gabaɗaya tana mutunta wannan haƙƙin a aikace. Manufar gwamnati tana ba da gudummawa ga gudanar da addini gabaɗaya kyauta. Ba a sami rahotannin cin zarafi da wariya na al'umma ba dangane da imani ko aiki. Ƙasar gabaɗaya tana da matuƙar juriya na addini. 1 
Cibiyoyin musulmi da majami'un Kirista na dariku daban-daban suna gudanar da ayyukansu cikin 'yanci a duk fadin kasar. Kimanin kashi 70 cikin 100 na al'ummar kasar a kalla Kiristoci ne, kashi 20 a kalla Musulmi ne, kuma kashi 10 cikin 100 na al'adun gargajiya ne. 2  An raba yawan jama'ar Kirista kusan daidai-da-wane tsakanin mabiya darikar Katolika da na Furotesta. Kiristoci sun fi mayar da hankali ne a lardunan kudanci da yamma kuma musulmi suna da yawa a kowane lardi. Ana gudanar da akidar addini na gargajiya a yankunan karkara a fadin kasar amma ba kasafai ake yin su a bainar jama'a a birane ba. 3 
Kundin Tsarin Mulki ya tanadi ‘yancin yin addini, kuma gwamnati gabaɗaya tana mutunta wannan haƙƙin a aikace. Gwamnati a kowane mataki na kokarin kare wannan hakkin gaba daya kuma ba ta amince da cin zarafi na gwamnati ko masu zaman kansu ba. Babu addinin da gwamnati take marawa baya a hukumance. 4 
Ana gudanar da bukukuwa na ranaku masu tsarki na Kirista da Musulunci a matsayin ranakun hutu na kasa. Wadannan sun hada da ranar Juma'a mai alfarma, ranar hawan hawan Yesu sama, ranar zato, da ranar Kirsimeti, da kuma ranaku masu tsarki na Musulunci na Idin Rago da Idin Al-Fitr, a karshen watan Ramadan.
Doka a kan ikilisiyoyin addini tana kula da dangantaka tsakanin Gwamnati da kungiyoyin addini. Dole ne ma'aikatar kula da yankuna da rarrabawa  ta amince da kuma yi wa kungiyoyin addini rajista domin su yi aiki bisa doka. Babu wani rahoto da ke cewa Gwamnati ta ki yin rajistar wata kungiya; duk da haka, tsarin zai iya ɗaukar shekaru masu yawa. Ba bisa ka'ida ba ga ƙungiyar addini ta yi aiki ba tare da amincewar hukuma ba, amma doka ba ta ƙayyade takamaiman hukunci ba. An sami ci gaba a cikin manyan biranen da ake kira "ƙungiyoyi," waɗanda shugabanninsu suke ɗauka a matsayin ƙungiyoyin ƙungiyoyin Furotesta; kadan daga cikin wadannan suna da rajista, kuma dukkansu suna aiki cikin 'yanci. Ko da yake amincewa a hukumance ba ya ba da fa'idar haraji gabaɗaya, yana ba ƙungiyoyin addini damar karɓar gidaje a matsayin kyauta da gadon gado marasa haraji don gudanar da ayyukansu.
Don yin rajista, ƙungiyar addini dole ne ta cancanci zama ikilisiya ta addini bisa doka. Ma'anar ta ƙunshi "kowane rukuni na mutane na halitta ko ƙungiyoyin kamfanoni waɗanda sana'ar su ibada ce" ko "kowane rukuni na mutanen da ke zaune a cikin al'umma bisa ga koyarwar addini." Ƙungiyar sai ta ƙaddamar da fayil ga MINATD. Dole ne fayil ɗin ya ƙunshi buƙatun izini, kwafin sharuɗɗan ƙungiyar da ke kwatanta ayyukan da aka tsara, da sunaye da ayyukan jami'an ƙungiyar. Ministan ya duba fayil din ya aika zuwa fadar shugaban kasa tare da shawarar amincewa ko karyata shi. Shugaban kasa gaba daya yana bin shawarar Ministan kuma yana ba da izini ta hanyar umarnin shugaban kasa. Tsarin amincewa na iya ɗaukar har zuwa shekaru da yawa.
Ƙungiyoyin addinai kaɗai da aka sani da aka yi wa rajista su ne Kirista, Musulmi, da Bahaʼí. Bisa ga sabuwar kididdigar MINATD , akwai ƙungiyoyi 38 da aka yi rajista a hukumance, yawancin su Kirista ne. Hakanan akwai ƙananan ƙungiyoyin addini marasa rajista waɗanda ke aiki cikin 'yanci. Gwamnati ba ta yin rajistar kungiyoyin addini na asali, inda ta bayyana cewa yin addinin gargajiya lamari ne na sirri da ’yan wata kabila ko dangi ko mazauna wani yanki ke lura da su.
MINATD, maimakon bangaren shari'a, da farko tana warware takaddama tsakanin ko tsakanin kungiyoyin addini masu rijista game da kula da wuraren ibada, makarantu, wasu gidaje, ko kadarorin kudi.
Ƙungiyoyin mishan suna nan kuma suna aiki ba tare da cikas ba. Abubuwan da ake buƙata na ba da lasisi ga ƙungiyoyin waje iri ɗaya ne da na ƙungiyoyin addini na cikin gida.
Al'adar maita laifi ne a karkashin dokar hukunta manyan laifuka ta kasa, hukuncin daurin shekaru 2 zuwa 10 a gidan yari.
Kungiyoyin addini da dama suna gudanar da makarantun firamare da sakandare. Duk da cewa makarantun gaba da sakandire na ci gaba da mamaye makarantun gwamnati, amma makarantu masu zaman kansu da ke da alaka da kungiyoyin addini da suka hada da na Katolika da Furotesta da na Kur’ani, sun kasance a cikin mafi kyawun makarantu a matakin firamare da sakandare shekaru da yawa. Dokar ta tuhumi ma’aikatar ilimi ta farko da ma’aikatar ilimin sakandare da tabbatar da cewa makarantu masu zaman kansu da kungiyoyin addini ke tafiyar da su sun cika ka’idojin da gwamnatocin jihohi ke amfani da su ta fuskar manhaja, kayayyakin more rayuwa da horar da malamai. Ga makarantun da ke da alaƙa da ƙungiyoyin addini, Ƙarshen Sashen Ilimi na Ƙaddara na Sashen Ilimin Zamani na yin wannan aikin sa ido. Halartar makaranta-a makarantun jama'a, masu zaman kansu, ko makarantun boko-ya zama tilas ta karamar makarantar sakandare. Cibiyoyin Jami'ar Katolika ta Tsakiyar Afirka,  da Jami'ar Adventist ta Duniya suna cikin ƙasar.
Cocin Presbyterian da ke Kamaru na aiki da ɗaya daga cikin ƙananan na'urorin buga littattafai masu zaman kansu na zamani a ƙasar, haka kuma Cocin Roman Katolika na buga jarida ta mako-mako ta hanyar buga littattafai na zamani.
Dokar gwamnati ta shekarar 2000 tana buƙatar masu watsa shirye-shiryen rediyo na kasuwanci don ƙaddamar da aikace-aikacen lasisi, biyan kuɗi lokacin da aka amince da aikace-aikacen, da kuma biyan kuɗin lasisi na shekara-shekara. Gwamnati ta yi jinkirin ba da izini; saboda haka, akwai gidajen rediyo marasa izini da yawa suna aiki. Tashoshin rediyo masu zaman kansu guda biyu, Rediyon Pentikostal Bonne Nouvelle da Radio Reine , wadanda suke watsa shirye-shiryen ba tare da lasisi ba sun ci gaba da watsa shirye-shiryensu yayin da suke jiran izini na hukuma, kamar yadda sauran gidajen rediyo da yawa ke yi. jiran lasisin su. Gidan Rediyon Katolika na Rediyo Veritas yana da izini na wucin gadi don watsa shirye-shirye kuma yana watsawa ba tare da wata matsala ba.
Gidan Talabijin da gwamnati ke daukar nauyinsa, CRTV, yana ɗaukar sa'o'i biyu na shirye-shiryen Kirista a safiyar Lahadi, yawanci sa'a ɗaya na cocin Katolika da sa'a ɗaya na hidimar Furotesta. Akwai kuma sa'a guda daya na watsa shirye-shirye da aka sadaukar domin Musulunci a yammacin Juma'a. Rediyon da gwamnati ke daukar nauyin watsa shirye-shiryen addini na Kirista da na Musulunci akai-akai, kuma gidajen rediyo da talabijin na watsa shirye-shiryen ibada lokaci-lokaci a lokutan bukukuwan kasa ko kuma a lokutan bukukuwan kasa. Gidan talabijin na gwamnati a wasu lokuta yana watsa shirye-shiryen bukukuwan tunawa da manyan lokuta kamar na tunawa da wani taron kasa.
Manufar gwamnati da aiki sun ba da gudummawa ga gudanar da ayyukan addini gabaɗaya.
Al'adar maita laifi ne a karkashin dokar hukunta manyan laifuka ta kasa. Gabaɗaya ana tuhumar mutane da wannan laifin kawai tare da wasu laifuka kamar kisan kai; duk da haka, babu wani rahoto kan hukuncin da aka yanke na maita a karkashin wannan doka. Gwamnati tana banbance tsakanin maita da al'adun gargajiya na asali; Shari'a ta ayyana maita a matsayin ƙoƙari na yin lahani ta hanyar ruhaniya kuma bayani ne na kowa akan cututtuka.
Babu wani rahoto na fursunonin addini ko kuma wadanda ake tsare da su a kasar.
Ba a sami rahotannin  da aka tilasta musu yin addini ba, gami da na wasu ƴan ƙasar Amurka waɗanda aka sace ko kuma aka ɗauke su ba bisa ƙa'ida ba daga Amurka, ko na kin barin irin waɗannan 'yan ƙasar a mayar da su Amurka. A cikin 2004 Gwamnati ta mayar da martani ga gaggawa don taimaka wa Ofishin Jakadancin Amurka game da tilasta addinantar da ɗan Amurka da wani ɗan wasan kwaikwayo ya yi.
Babu rahotannin cin zarafi ko nuna wariya bisa ga imani ko aiki na addini; duk da haka, wasu kungiyoyin addini sun ba da rahoton kiyayyar al'umma a yankunansu. Ikklisiya da aka kafa sun yi tir da sabbin kungiyoyin addini da ba su da alaka da su, yawancinsu ma’aikatun Tele-ma’aikatun da ke da ’yancin kai, a matsayin “ƙungiyoyi” ko kuma “ƙungiyoyin asiri,” suna da’awar cewa suna cutar da zaman lafiya da haɗin kai a cikin al’umma. A aikace, irin wannan zargi bai hana ayyukan kungiyoyin addini da ba su da alaka da su. A cikin lardunan arewa, musamman a yankunan karkara, ana ci gaba da nuna kyama ga al'ummar musulmi ga kiristoci da masu bin addininsu na asali.
Lokacin da aka sami bala'o'i, ko don tunawa da al'amuran ƙasa, Kiristoci da Musulmai sun shirya bukukuwan ecumenical don yin addu'a da haɓaka ruhun haƙuri da zaman lafiya.
