Abike Kafayat Oluwatoyin Dabiri-Erewa an haife ta a garin Jos Plateau State 1  Ta kasance yar jaridar Nigeriya ce Kuma yar'siyasa wadda ta taba zama mamba a Majalisar Tarayyar Najeriya tana wakiltan Ikorodu Constituency a  jihar Lagos.]]. 2   Itace shugabar kwamiti na majalisar akan Sadarwa da yada labarai . 3 
Kuma itace tsohuwar shugabar kwamiti na House Committee on Diaspora Affairs, 4  an zabe ta ne da farko azaben 2003, Kuma asake zaben ta a 2007 da 2011.
A shekarar 2015, an nada ta a matsayin Mataimaki na Musamman ga Shugaba Muhammadu Buhari kan Harkokin Waje da Kasashen waje. 5 
Hakanan ta kasance mai tallafawa "Tare Nigeria"; wata kungiyar ba da tallafi mai zaman kanta ta bullo da aiki don yiwa Shugaba Muhammadu Buhari zaben 2019  6   da kuma sake zabensa. 
ita ce, tabbatacce ne shugaban / Shugaba na Najeriya a Diaspora Hukumar  
Dabiri-Erewa ta yi aiki ga Hukumar Gidan Talabijin ta Najeriya  na tsawon shekaru goma sha biyar, tana tafe da shirin NTA Newsline na mako-mako kuma yana ɗaukar fifiko kan talauci da batun adalci na zamantakewa. Ta yi murabus daga matsayinta na Hukumar Gidan Talabijin ta Najeriya don tsayawa takara a Majalisar Wakilai, inda ta yi nasara da yawan gaske. Yayin da take wannan rawar, ta yi tsayayya da wa'adin mulki na uku na tsohon shugaban kasa Olusegun Obasanjo . 
Ita ce shugabar, Kwamitin majalisar a kan kafofin watsa labarai a majalisar wakilai ta tarayya daga 2003 zuwa 2007, mamba a majalisar, Wakilan Tarayya daga 2003 zuwa 2007, Member Board, Legas Broadcasting Corporation Vision 2010, Member Federal Wakilin daga shekara 2007 zuwa 2011.. 2 
Dabiri-Erewa ta halarci Makarantar Kasuwanci ta Maryland, Maryland, Ikeja don karatun ta na firamare, da Kwalejin St Teresa, Ibadan don karatun sakandare. Ta samu digiri na farko a cikin Harshen Turanci daga Jami'ar Ife  Ile - Ife. Ta samu difloma ta kammala karatun digiri na biyu  a fannin sadarwa da ma babbar difloma a fannin sadarwa a jami’ar Legas, Akoka. Ta kuma yi karatu a Amurka a jami'ar Harvard 's John F. Kennedy School of Government. 7 
Dabiri-Erewa ta dauki nauyin wasu kudade da majalisar ta zartar, wadanda suka hada da:  
A shekara ta 2009, Dabiri-Erewa ta kirkiri wani kudiri a gaban majalisar dokokin Najeriya wanda zai ba da 'yancin yin aikin jarida kawai bayan samun wasu cancanta. Kudirin ya karbi zargi a bainar jama'a, kuma an gan shi a matsayin wani yunƙuri na cin mutuncin kafofin watsa labarai. Akwai wata damuwa cewa canjin zai taimaka wajen haifar da mulkin kama karya da kuma nuna kishin-kishin kasa tunda shugaban kasa da / ko membobin zartarwa na gwamnati za su yi hakan. A cikin shirin TV na safe da aka watsa a ranar 30 ga Nuwamba, 2009, Dabari-Erawa ya musanta batun taimakawa cin hanci da rashawa da kuma hana 'yancin kafafen yada labarai, yana mai cewa kudirin zai taimaka wajan kware aikin aikin jarida a Najeriya.. 8 
Dabiri-Erewa shine dangin Alhaji da Alhaja Ashafa Erogbogbo na Ikorodu. Mahaifinta, Alhaji Ashafa Erogbogbo yana daya daga cikin ‘ya’yan marigayi Alh. Sule Erogbogbo na Adegorunsen Compound, Ajina square, Ita - Agbodo, Ikorodu. Kakanninta na mahaifiya, Alhaja Alimotu Ero faili daga dangin Bello Solebo ne na Ita - Elewa Square, Ikorodu. Tana aure da Segun Erewa. 
A ranar 4 ga watan Agusta 2015, sunanta ya bayyana a cikin wasu daga cikin fitattun mutane wadanda basa yin rance tare da asusun banki na Najeriya. Da take mayar da martani game da wannan ci gaba, ta aika da jerin sakonnin tarnaki don fatattakar da'awar da ke nuna ba daidai ba kuma ta ce babu kowa. 
A ƙarshe Bankin da aka tambaya ya amsa ta hanyar aika da uzuri a cikin dailies don kuskuren kuskuren da suka yi. 
Tsarki ya tabbata Emmanuel Edet 
