Deshabandu Muttiah Muralitharan , kuma ana kiranta Muralidaran kuma ana kiransa Murali  shi ne kocin wasan cricket na Sri Lanka, tsohon kwararren ɗan wasan cricket, ɗan kasuwa kuma memba na ICC Cricket Hall of Fame. Matsakaicin fiye da wickets shida a kowane wasan gwaji, Muralitharan an dauke shi a matsayin wanda ya fi nasara kuma daya daga cikin manyan masu jefa kwallo a tarihin wasanni. Shi ne kawai mai jefa kwallo da ya dauki wickets na gwaji 800 da fiye da 530 One Day International . As of Yuli 2023 update  watan Yulin 2023, ya dauki karin wickets a wasan kurket na kasa da kasa fiye da kowane dan wasan bowler. Muralitharan na daga cikin tawagar Sri Lanka da ta lashe gasar cin kofin duniya ta Cricket ta 1996.
Ayyukan Muralitharan na kasa da kasa sun sha wahala da gardama game da aikinsa na bowling. Saboda wani abu mai ban mamaki na hannunsa da aka yi wa lakabi a lokacin haihuwa, an kira aikinsa na bowling a lokuta da yawa ta hanyar masu yanke hukunci da sassan al'ummar cricket. Bayan nazarin biomechanical a karkashin yanayin wasan kwaikwayo, Majalisar Cricket ta Duniya ta share aikin Muralitharan, da farko a cikin 1996 kuma a cikin 1999.
Muralitharan ya rike matsayi na farko a cikin jerin 'yan wasan Majalisar Cricket ta Duniya don masu jefa kwallo na gwaji na tsawon kwanaki 1,711 wanda ya kunshi wasannin gwaji 214. Ya zama mafi girman mai ɗaukar wicket a wasan ƙwallon ƙafa na gwaji lokacin da ya wuce mai riƙe da rikodin Shane Warne a ranar 3 ga Disamba 2007. Muralitharan ya riga ya riƙe rikodin lokacin da ya wuce wickets 519 na Courtney Walsh a shekara ta 2004, amma ya sami rauni a kafada daga baya a wannan shekarar kuma Warne ya mamaye shi. Muralitharan ya dauki wicket na Gautam Gambhir a ranar 5 ga Fabrairu 2009 a Colombo don wuce rikodin ODI na Wasim Akram na wickets 502. Ya yi ritaya daga wasan kurket na gwaji a shekara ta 2010, inda ya yi rajistar wicket na 800 da na karshe a ranar 22 ga watan Yulin 2010 daga kwallon karshe a wasan gwajinsa na karshe.
Muralitharan an kiyasta shi a matsayin dan wasan wasan gwaji mafi girma ta Wisden's Cricketers' Almanack a shekara ta 2002, kuma a shekarar 2017 shi ne dan wasan cricket na farko na Sri Lanka da aka shigar da shi cikin Hall of Fame na ICC Cricket. Ya lashe kyautar Ada Derana Sri Lankan na Shekara a shekarar 2017.
Muralitharan was born 17 April 1972 to a Hill Country Tamil Hindu family in Kandy, Sri Lanka, the eldest of the four sons to Sinnasamy Muttiah and Lakshmi. Muralitharan's father, Sinnasamy Muttiah, runs a successful biscuit-making business. Muralitharan's paternal grandfather, Periyasamy Sinasamy, came from South India to work in the tea plantations of central Sri Lanka in 1920. Sinasamy later returned to the country of his birth with his daughters and settled in Tiruchirappalli, Tamil Nadu, India. However, his sons, including Muralitharan's father Muttiah, remained in Sri Lanka.
Lokacin da yake dan shekara tara, an tura Muralitharan zuwa Kwalejin St. Anthony, Kandy, makarantar masu zaman kansu da 'yan majami'ar Benedictine ke gudanarwa. Ya fara aikinsa na wasan cricket a matsayin mai jefa kwallo na matsakaici amma bisa ga shawarar kocin makarantarsa, Sunil Fernando, ya fara motsawa lokacin da yake dan shekara goma sha huɗu. Ba da daɗewa ba ya burge kuma ya ci gaba da wasa na shekaru huɗu a makarantar First XI. A waɗancan kwanakin ya yi wasa a matsayin mai tsalle-tsalle kuma ya buga a cikin tsari na tsakiya. A cikin lokutan sa na biyu na ƙarshe a Kwalejin St Anthony ya ɗauki wickets sama da ɗari kuma a cikin 1990-91 an kira shi 'Bata Schoolboy Cricketer of the Year'.
