 
Miriam Winter  sanannen wanda ya tsira daga Holocaust.An haife ta a Lodz,Poland zuwa Tobiasz  Winter da Majta Laja  Winter .Wataƙila an fi sanin lokacin hunturu don marubucinta na Trains:Memoir of a Hidden Childhood lokacin da kuma bayan yakin duniya na biyu,wanda ya bincika ba kawai rayuwarta na Holocaust a matsayin 'yaro mai ɓoye' ba har ma da yanayin tunanin mutum na ɓoye asalinta. har ma da kanta,a bayan yakin duniya na biyu Poland. 
Ta yi karatun wasan kwaikwayo a Leon Schiller Advanced State School for Theater a Łódź kafin a raba shi zuwa makarantun wasan kwaikwayo daban-daban da na fina-finai.Ta jagoranci shirye-shiryen Antigone,Ondine,da Peer Gynt.
An kashe iyayenta,kakanninta na uwa Szymon da Shajna Kohn, ƙanensa Józio ,da sauran danginta a sansanin yaƙi na Treblinka .
Ta haifi 'ya'ya biyu,Daniyel da Dauda.
Ana iya samun Maryamu a sa hannu daban-daban.Ɗayan ya kasance a Gidan Tarihi na Holocaust a Washington, DC,a ranar 8 ga Yuni 2012.
Ta mutu da ciwon daji.
Yaƙin Duniya na Biyu ya soma sa’ad da Maryamu take shekara shida kuma tana zaune a Lodz, Poland. 'Yan Nazi sun kori danginta daga Lodz kuma an tsare ta da farko a Warsaw Ghetto sannan kuma a cikin Ozarow Ghetto,amma iyayen Maryamu sun sami damar fitar da ita.  Da farko wata kawarta ce,Czesia ta kama ta.Hakan ya kasance har a cikin jirgin daga Ożarów,Czesia ta sami Maryla Dudek,’yar sandan Katolika,wadda ta ɗauki Maryamu amma ba ta san cewa Maryamu Bayahudiya ba ce a lokacin. 
A Lwów ,Miriam ta zauna a ɓoye tare da Maryla har sai da sauran yaran suka gano ta Bayahudiya ce.Hakan ya sa suka ƙaura zuwa Czudek kuma suka ƙaura zuwa Wola Rzedzińska,inda Maryamu ta zauna tare da dangin Katolika.A wurin ta yi girma ta Katolika kuma tana son a yi mata baftisma kuma ta sami tarayya,amma firist ɗinta ya yi zargin cewa asalinta na gaskiya ne kuma bai yi mata baftisma ba.Maimakon haka,firist ɗinta ya ƙirƙiri hanyar zamba don ya zama kamar ta cika ka'idodin kada ta fallasa ta.Duk da haka,wasu mutanen ƙauyen sun fallasa ta kuma ta gudu zuwa Hucisko, ƙauyen da ’yar’uwar Maryla, Zosia Rumak, take zaune. Bayan haka, an haɗa ta da wasu ma’aurata a ƙauyen Styków da ke kusa amma sa’ad da aka bayyana a coci cewa ba ta yi baftisma ba, ta yi tsammanin abin da zai biyo baya kuma ta koma Hucisko kuma ta zauna tare da Zosia. Daga baya an dauke ta daga Hucisko zuwa Ranisow,kuma a can ne Sojojin Rasha suka 'yantar da yankin a lokacin rani na 1944. 
Bayan 'yanci,Miriam ta zauna a Lwów tare da Maryla, a lokacin ne aka canza sunanta na ƙarshe zuwa Dudek, kuma ranar haihuwarta daga Yuni 1933 zuwa Satumba 1937.Wannan ya sa Maryamu ta sami sauƙi ta wuce a matsayin ɗiyar Maryamu.
Lokacin da yaƙi ya ƙare gaba ɗaya, Maryamu ta zauna tare da Maryla da mijinta Rysiyu, suna aiki a gidan burodin Rysiyu suna sayar da kayansa. Ita ma ta sake zuwa makaranta. Duk da haka, ta gudu tana da shekaru 15 bayan watanni da aka yi mata muni ta jiki da ta rai, kuma ta fara zama a gidan marayu a Szczecin. Miriam ta sake shiga makaranta, ta kammala makarantar sakandare a 1951. 
A 1963, ta auri Romek Orłowski kuma ta haifi ɗansu na farko, Daniel, a 1964. Miriam da mijinta sun nemi ƙaura kuma, a shekara ta 1969, sun iya ƙaura zuwa Amirka, inda suka haifi ɗa na biyu, David.
