Enhle Mbali Mlotshwa , ƴar wasan kwaikwayo ce ta Afirka ta Kudu, mai gabatar da shirye -shiryen talabijin kuma mai zanen kaya.  An san ta saboda rawar da ta taka a jerin shirye -shiryen Talabijin na Afirka ta Kudu, Tshisa. Ta ƙaddamar da kewayon suturar haihuwa ta SE Preggoz a Afirka ta Kudu da New York a 2015. 1  2 
Mlotshwa ta fara taka rawar farko a cikin jerin shirye-shiryen Mtunzini.com na Afirka ta Kudu wanda aka watsa a Gidan Rediyon Kasa na Afirka ta Kudu daga 2006 - 2009. Babban rawar da ta taka ya kasance a cikin jerin talabijin na Afirka ta Kudu, Tshisa. Tun daga lokacin an jefa Mlotshwa akan sabulun gidan talabijin na Afirka ta Kudu da jerin wasannin kwaikwayo da suka haɗa da telenovela iNkaba, Moferefere Lenyalong, Soul City , Sokhulu da Abokan hulɗa, Rhythm City, Rockville, da 7de Laan. 3  4  5 
A cikin 2009, Mlotshwa ta karɓi bakuncin jerin Channel O, Young, Gifted and Black sannan ya ci gaba da karbar bakuncin ANN7, Starbiz wanda ya mai da hankali kan labaran nishaɗi na gida da na duniya.  Ta kasance mai magana a Dstv In Good Company Experience wanda ya karbi bakuncin yar wasan Amurka kuma marubuci Issa Rae a 2018. 
A cikin 2018, an jefa ta a matsayin jagorar ƴar wasan kwaikwayo don gajeren fim Lace. Fim ɗin ya ci Kyautar Fim mafi Kyawu, Mafi Kyawun Masu Sauraro, Mafi kyawun Jarumi, Mafi Rubutu, Mafi Jagoranci, da Mafi Kyawun Illolin Shirin Fim na Sa'a 48 a Johannesburg.  Fim ɗin ya ci gaba da fafatawa a Filmapalooza 2019 a Orlando, Florida inda ya sami Mlotshwa lambar yabo mafi kyawun 'yar wasa. 6 
A cikin 2019, an jefa Mlotshwa a matsayin jagorar jagora ga jerin garken.
Mlotshwa ta ƙaddamar da kewayon suturar haihuwa SE SE Preggoz a Afirka ta Kudu da New York a 2015. 
A cikin 2018, Mlotshwa ya ƙaddamar da Gidauniyar Enhle Cares a bukin Ƙarshen Matasan Gala Gala tare da Gidan Mandela Family Foundation da Africa Rising, Global Citizen.  
Gidauniyar Enhle Cares wata ƙungiya ce ta ɓangarori daban-daban waɗanda ke kai hari ga 'yan mata da' yan mata a cikin al'ummomin marasa galihu. Manufa ita ce gibi na ainihi a cikin samar da sabis kuma ta hanyar ayyukan haɗin gwiwa, ba da mafita ga takamaiman batutuwa. Har zuwa yau, akwai wani yunƙuri na ba da ayyukan jinkiri ga ƴan mata a Afirka ta Kudu waɗanda ke ba da kulawa ta farko ga danginsu da ke fama da cutar HIV/ AIDS, naƙasa ko tsufa. Har ila yau, gidauniyar tana da babban mai da hankali kan magance jinsi a Afirka ta Kudu 
Enhle Mbali Mlotshwa ya auri DJ Black Coffee na Afirka ta Kudu  a shekarar 2011. A watan Yulin 2019, an ba da rahoton cewa suna saki. 7  8 
https://www.thesouthafrican.com/lifestyle/celeb-news/black-coffee-enhle-mbali-electricity-bills-divorce-latest/ https://www.news24.com/truelove/celebrity/black-coffee- ya amsa-ga-enhle-mbalis-zargin-da-yara-bai kamata-ta-wannan-20210511 ba
