 
Laifin yaki wani aiki ne wanda ke haifar da mummunan keta dokokin yaki wanda ke haifar da dawainiyar aikata laifi. Misalai da laifukan sun hada da gangan ya kashe fararen hula ko fursunonin, da azabtarwa, da hallaka farar hula dukiyõyin su, da aka yi garkuwa, yin wani perfidy, raping, yin amfani da yara, pillaging, yana nuna cewa babu kwata za a ba, da kuma tsanani keta ka'idojin bambanci, proportionality, da kuma wajibcin soja .
Batun aikata laifukan yaki ya samo asali ne a karshen karni na ashirin lokacin da aka tsara kundin dokokin kasa da kasa da suka shafi yaki tsakanin kasashe masu mulkin kansu . Irin wannan bayanin ya faru ne a matakin kasa, kamar buga littafin Lieber Code a kasar Amurka, da kuma a matakin kasa da kasa tare da amincewa da yarjejeniyoyi a lokacin yayin taron Hague na shekarun 1899 da 1907. Bugu da dari, shari'o'in da aka yi a kotunan kasa a wannan lokacin sun kara bayyana doka. Bayan karshen Yakin Duniya na II, manyan cigaba a cikin dokar sun faru. Yawancin gwaji da akayi na masu aikata laifukan yaki na Axis sun kafa ka'idodin Nuremberg, kamar ra'ayin cewa laifukan yaki sun zama laifuka wadanda dokar kasa ta bayyana . Bugu da kari, Yarjejeniyar Geneva a cikin shekara ta1949 ta bayyana sabbin laifukan yaki kuma sun kafa cewa jihohi na iya yin ikon duniya game da wadannan laifukan.  A karshen karni na 20 da farkon karni na 21, bayan kirkirar kotunan kasa da kasa da yawa, an bayyana karin nau'ikan laifukan yaki da suka shafi rikice-rikicen makamai banda wadanda ke tsakanin jihohi, kamar yake-yake na cikin gida . 
Shari'ar Peter von Hagenbach da wata kotun wucin gadi ta Masarautar Roman ta Kudus ta yi a 1474 ita ce ta farko ta "laifukan yaki" ta duniya, kuma har ila yau ta alhakin daukar nauyi . 1  An yanke masa hukunci kuma an fille kansa saboda aikata laifuka da cewa "shi a matsayinsa na jarumi an dauke shi yana da hakkin hanawa", duk da cewa ya dade yanayin jayayya cewa "yana bin umarnin ne kawai".
A shekarata 1865, Henry Wirz, wani hafsan Sojan Amurka, kotun soji ta tuhume shi kuma ta rataye shi saboda mummunan yanayi a Kurkukun Andersonville, inda fursunonin Yammacin tarayyar da yawa suka mutu a lokacin yakin basasar Amurka .
Yarjejeniyar Hague ta kasance yarjejeniyar kasa da kasa da aka tattauna a taro na Zaman Lafiya na Farko da na biyu a Hague, Netherlands a shekara ta 1899 da 1907, kuma sun kasance, tare da Yarjejeniyar Geneva, daga cikin bayanan farko na dokokin yaki da laifukan yaki a kungiyar internationalasa ta duniya wacce ba ta addini ba.
Yarjejeniyar Geneva yarjejeniyoyi ne masu alaqa guda hudu wadanda aka amince da su kuma aka cigaba da hadaka ta daga shekarata 1864 zuwa 1949 wadanda ke wakiltar tushen doka da tsarin gudanar da yaki karkashin dokar kasa da kasa. Kowane dayan memba na Majalisar Dinkin Duniya a halin yanzu ya amince da yarjejeniyar, wadanda aka yarda da su a matsayin ka'idodin dokar kasa da kasa, wadanda ke suka dace da kowane yanayin rikici a duniya. Koyayar da  ladabi ga Yarjejeniyar Geneva da aka zartar a cikin 1977 wanda ke dauke da mafi mahimmancin, cikakke kuma cikakkiyar kariya ta dokar agaji ta kasa da kasa ga mutane da abubuwa a cikin yakin zamani har yanzu ba a tabbatar da su ta hanyar Jihohi da yawa da ke ci gaba da fadawa cikin rikice-rikicen yaƙi, wato Amurka, Isra’ila, Indiya, Pakistan, Iraki, Iran, da sauransu. Dangane da haka, jihohi suna rike lambobi daban-daban da dabi'u game da halayen lokacin yaƙi. Wasu masu sanya hannu sun saba ka'idojin Yarjejeniyar Geneva ta yadda ko dai ta amfani da sahihan doka ko kuma jan ra'ayin siyasa don kaucewa ka'idoji da dokokin.
An sake inganta manyan taruka uku tare da faɗaɗa na hudu wanda aka ƙara a shekarar 1949:
An karbi karin ladabi biyu a cikin 1977 tare da na uku wanda aka ƙara a 2005, kammalawa da sabunta Yarjejeniyar Geneva:
An yi wa wasu tsirarun ma'aikatan sojan Jamusawa na Yaƙin Duniya na daya hukunci a cikin 1921 da Kotun Germanoli ta Jamhuriyar ta tuhumar su da aikata laifukan yaƙi.
An inganta tunanin zamani game da aikata laifukan yaƙi a ƙarƙashin ƙararrakin Nuremberg bisa ma'anar cikin Yarjejeniyar London da aka buga a ranar 8 ga Agusta, 1945. . Tare da laifukan yaki, kundin tsarin mulkin ya kuma bayyana laifuffukan da suka shafi zaman lafiya da laifukan cin zarafin bil'adama, wadanda galibi ake aikata su yayin yake-yake kuma a hada kai da laifukan yaki.
Har ila yau, ana kiranta da Titin Tokyo, Kotun Laifin Laifukan Yakin Tokyo ko kuma kawai a matsayin Kotu, an yi taronta a ranar 3 ga Mayu, 1946, don gwada shugabannin Daular Japan game da laifuka iri uku: "Ajin A" , "Ajin B" , da "Ajin C" , da aka aikata a lokacin Yaƙin Duniya na II .
A ranar 1 ga Yuli, 2002, Kotun Laifuka ta Duniya, wata kotun da ke da hedikwata a Hague, ta kasance don gabatar da hukunce-hukuncen laifukan yaƙi da aka aikata a ko bayan wannan ranar. Kasashe da dama, musamman Amurka, China, Rasha, da Isra’ila, sun soki kotun. Har yanzu Amurka na cikin masu kallo. Mataki na goma sha biyu 12 na Dokar Roma ya ba da iko kan 'yan ƙasa da jihohin da ba sa kwangila idan an zarge su da aikata laifi a yankin ɗayan ɓangarorin jihar. 
An bayyana laifuffukan yaƙi a cikin ƙa'idar da ta kafa Kotun hukunta manyan laifuka ta duniya, wanda ya haɗa da:
Koyaya kotu tana da iko ne kawai akan wadannan laifuka inda suke "bangare ne na wani tsari ko manufa ko kuma wani bangare na babban kwamiti na irin wadannan laifuka". 
Zuwa yau, na yanzu da tsoffin shugabannin kasa da shugabannin gwamnatocin da ake tuhuma da aikata laifukan yaki sun hada da:
Laifukan yaƙi babban keta ƙa'idoji ne na dokokin al'adu da yarjejeniya game da dokar ɗan adam ta ƙasa da ƙasa da aka yarda da ita  a matsayin laifukan aikata laifi wanda akwai alhakin mutum ɗaya.  Ma'anar hada-hada ta aikata laifukan yaki sun hada da keta ka'idojin kariya na dokokin yaki, amma kuma ya hada da gazawa wajen bin ka'idojin aiki da ka'idojin yaki, kamar kai hari ga wadanda ke nuna tutar lumana ta sulhu, ko amfani da waccan tutar a matsayin dabara don hawa hari kan sojojin abokan gaba. A amfani da sinadaran da nazarin halittu makamai a yaƙi suna kuma haramta ta da yawa sinadaran makamai iko da yarjejeniyar da kuma Halittu Makamai Yarjejeniyar . Sanye da makiya kayan ko fararen kaya zuwa infiltrate maƙiyi Lines ga leken asirin ko ɓarna da gangan manufa ne istinbadi magajinsa na yaki, ko yãƙi a fama ko kisan gilla mutane bayan maƙiyi Lines yayin da haka ya ɓadda ba, kamar yadda ya ƙunshi m perfidy. Kai wa sojojin abokan gaba hari yayin da ake tura su ta hanyar hanyar leken asiri ba laifin yaki ba ne.  Koyaya, Protocol I, Mataki na 42 na Yarjejeniyar Geneva a bayyane ya hana kai hari ga masu lalatattun fastocin da suke fatarar jirgin nakasassu da masu ba da izinin sauƙaƙe da zarar sun sauka.  Mataki na 30 na Yarjejeniyar Hague ta 1907 ta IV - Dokoki da Kwastam na Yaƙi a expasa a bayyane ya hana mayaƙan horo don azabtar da iesan leƙen asirin ba tare da shari'ar da ta gabata ba. 
Dokar yaƙi, wanda aka fi sani da Dokar Rikicin Makamai, yana ba da izinin mahauta su shiga faɗa. Laifin yaƙi yana faruwa yayin da aka yi wa maƙiyi rauni ko azabar da ba dole ba. 
Laifukan yaƙi sun haɗa da irin waɗannan abubuwa kamar cutar da fursunonin yaƙi ko fararen hula . Laifukan yaki wani lokacin wani bangare ne na lokuta na kisan gilla da kisan kare dangi duk da cewa wadannan laifuffuka an fi rufe su sosai a karkashin dokar agaji ta duniya da aka bayyana a matsayin laifukan cin zarafin bil'adama . A shekara ta 2008, Kwamitin Tsaro na Majalisar Dinkin Duniya ya zartar da kuduri mai lamba 1820, wanda ya nuna cewa "fyade da sauran nau'o'in cin zarafin mata na iya zama laifukan yaki, laifukan cin zarafin bil'adama ko kuma aiwatar da wani babban aiki dangane da kisan kare dangi"; ga kuma yakin fyade  A shekarar 2016, Kotun hukunta manyan laifuka ta duniya ta yanke wa wani hukuncin cin zarafin mata a karon farko; musamman, sun kara fyade ga hukuncin laifukan yaki na Mataimakin Shugaban Kwango Jean-Pierre Bemba Gombo . 
Laifukan yaƙi kuma sun haɗa da kai hare-hare da gangan kan 'yan ƙasa da dukiyar ƙasashe masu tsaka-tsaki, kamar harin Jafananci akan Pearl Harbor . Yayinda harin da aka kai kan Pearl Harbor ya faru yayin da Amurka da Japan suke cikin lumana kuma ba tare da wani dalili na kare kai ba, Kotun Tokyo ta ayyana harin don wucewa ta hanyar tabbatar da wajibcin soja don haka ya zama laifin yaki.   
Laifukan yaƙi suna da mahimmanci a dokar agaji ta ƙasa da ƙasa  saboda yanki ne da aka haɗu da kotunan ƙasa da ƙasa kamar na Nuremberg da Tokyo . Misalai na baya-bayan nan sune Kotun hukunta manyan laifuka ta kasa da kasa ta Yugoslavia da kuma Kotun hukunta masu manyan laifuka ta Ruwanda, wadanda Kwamitin Tsaro na Majalisar Dinkin Duniya da ke aiki karkashin Kashi na VIII na Yarjejeniyar Majalisar Dinkin Duniya suka kafa .
A karkashin Ka'idojin Nuremberg, laifukan yaki sun banbanta da na cin zarafin zaman lafiya . Laifukan yaki da zaman lafiya sun hada da shiryawa, shiryawa, farawa, ko yin yakin wuce gona da iri, ko yakin keta yarjejeniyar kasa da kasa, yarjejeniyoyi, ko kuma tabbaci. Saboda za a iya muhawara kan ma'anar yanayin "yaki", kalmar "laifukan yaki" kanta ta ga amfani daban-daban a karkashin tsarin daban-daban na dokar kasa da kasa da ta soja. Yana da ɗan mataki na aikace-aikace a waje da abin da wasu za su iya ɗauka a matsayin yanayin "yaƙi", amma a cikin yankunan da rikice-rikice suka ci gaba har suka haifar da rashin zaman lafiyar jama'a.
A wasu lokuta ana zargin shari'o'in yaƙi da ƙunshe da fifiko ga waɗanda suka yi nasara ,  kamar yadda ba a zartar da wasu rikice-rikice a matsayin laifukan yaƙi ba. Wasu misalai sun hada da halakar Allies na biranen Axis a lokacin Yaƙin Duniya na II, kamar fashewar wuta na Dresden, harin <i id="mwAbw">Ofishin Taro</i> a Tokyo , da fashewar atom na Hiroshima da Nagasaki .  Dangane da harin bama-bamai lokacin yakin duniya na II, babu wata yarjejeniya ko kayan aiki na duniya da ke kare fararen hula musamman daga harin jirgin sama,  saboda haka hare-hare ta sama kan fararen hula ba laifukan yaƙi a hukumance bane. Allies a shari’ar a Nuremberg da Tokyo ba su taɓa gurfanar da Jamusawa ba, gami da babban kwamandan Luftwaffe Hermann Göring, don kai harin bam a Warsaw, Rotterdam, da biranen Biritaniya a lokacin Blitz da kuma hare-haren wuce gona da iri kan biranen kawancen tare da V -1 bama-bamai masu tashi sama da roket V-2, ko Jafananci don kai hare-hare ta sama kan biranen China cike da mutane.  Kodayake babu wasu yarjejeniyoyi musamman game da yakin jirgi,  Yarjejeniya ta 1, Mataki na 51 na Yarjejeniyar Geneva a bayyane ya hana yin ruwan bama-bamai a biranen da fararen hula za su iya zama ba tare da la'akari da kowace hanya ba.  .
Rikici ya faru ne lokacin da Allies suka sake sanya POWs na Jamusanci  a matsayin Enungiyar Maƙiya ta ararya , da yawa waɗanda aka yi amfani da su don tilasta aiki kamar share filayen ma'adinai .  2  Zuwa Disamba 1945, watanni shida bayan yakin ya ƙare, hukumomin Faransa sun kiyasta cewa har yanzu ana kashe ko raunata fursunonin Jamusawa dubu biyu kowane wata a cikin haɗarin kwance ma'adinai.  An canza kalmomin Yarjejeniyar Geneva ta 1949 na 1949 da gangan daga na 1929 don Sojojin da suka "fada cikin iko" biyo bayan mika wuya ko yawan garkuwar makiyi yanzu an ba su kariya da kuma wadanda aka kama fursuna yayin yakin.  A karkashin dokar rikici , mutuwar waɗanda ba sa yaƙin ba dole ba ne cin zarafi; akwai abubuwa da yawa don la'akari. Ba za a iya sanya fararen hula abin abin kai hari ba, amma mutuwa / rauni ga fararen hula yayin gudanar da hari kan manufar soja ana mulkinta ne a karkashin ka'idoji kamar na daidaito da bukatar sojoji kuma ana iya halatta. Wajabcin soja "yana ba da izinin halakar rayuwar ... mutanen da rikice-rikicen yaƙe-yaƙe ba za su iya kiyaye halakar su ba; ... baya ba da izinin kashe bayin Allah marasa laifi don ramuwar gayya ko gamsar da sha'awar kashewa. Lalata dukiya don halal ya zama tilas dole ne a buƙaci buƙatun yaƙi. ” 
Misali, gudanar da aiki a rumbun ajiye makamai ko sansanin horar da 'yan ta'adda ba za a hana shi ba saboda wani manomi yana nome gona a yankin; manomi ba shine abin kawo hari ba kuma ayyukan zasuyi daidai da karfin soja. A gefe guda, fa'idodin soja na ban mamaki zai zama dole don tabbatar da aikin da ke haifar da haɗarin mutuwa ko rauni ga dubban fararen hula. A cikin "grayer" shari'ar tambaya game da ko cutarwa da ake tsammani ta wuce gona da iri na iya zama mai ma'ana sosai. A saboda wannan dalili, Jihohi suka zaɓi amfani da mizanin "a sarari" don ƙayyade ko keta haddin laifi ya faru. 
Lokacin da babu wata hujja don aikin soja, kamar farar hula da aka sanya su abin kai hari, binciken kwatankwacin ba shi da muhimmanci don yanke hukuncin cewa harin ba shi da doka.
Don bugun iska, matukan jirgi gaba ɗaya sun dogara da bayanan da ke fitowa daga kafofin waje  cewa takamaiman matsayi shine ainihin abin sojan soja. Game da tsohuwar Yugoslavia, matukan jirgin NATO sun buge wani abu na farar hula  wanda ba shi da muhimmancin soja, amma matukan jirgin ba su da ra'ayin yanke shi baya ga umarninsu. Kwamitin ya yanke hukuncin cewa "ba za a sanya wa jirgin saman da ke da hannu cikin harin ba saboda an ba su mummunar manufa kuma bai dace ba a yi kokarin sanya alhakin aikata laifi ga abin da ya faru ga manyan shugabanni saboda an ba su bayanai marasa kyau. ta jami'an wata hukumar ". Rahoton ya kuma lura da cewa "Mafi yawan kayan da aka gabatar wa OTP sun kunshi rahotanni ne cewa an kashe fararen hula, galibi ana kiran a kammala da cewa an aikata laifuka. Raunin jingina ga fararen hula da lalata kayayyakin farar hula na iya faruwa saboda wasu dalilai. ” 
An tuhumi Janar Lothar Rendulic na Jamusawa da bayar da umarnin rusa gine-gine da filayen fararen hula yayin da yake ja da baya daga wani harin da ake zargin abokan gaba da shi a cikin abin da ake kira siyasar duniya da aka kona saboda manufar soja ta hana amfani da fili ga makiya. Ya wuce gona da iri da aka hango amma yana jayayya cewa Hague IV ya ba da izinin halakar saboda ya zama wajibi a yi yaƙi. An wanke shi daga wannan tuhumar.
Underarkashin "Dokar Rendulic" dole ne mutane su tantance wajibcin aikin soja bisa la’akari da bayanan da suke da su a wancan lokacin; ba za a iya yanke musu hukunci ba dangane da bayanan da suka zo a bayyane. 
 
