Chris Okagbue  abin koyi ne na Najeriya, ɗan wasa, mai shirya fina-finai, kuma tauraron talabijin  na gaske. Shi ne wanda ya yi nasara a lokacin nunin gaskiya na Gulder Ultimate Search zango na 8. Shi ɗan kabilar Igbo ne kuma ɗan tsohon Obi na Onitsha ne . 
Okagbue ɗan Onitsha ne a jihar Anambra . Tagwaye ne. An haife shi a cikin gidan sarauta na tsohon Obi na Onitsha, marigayi HRH Obi Ofala Okechukwu Okagbue da Ogechukwu Clara Okagbue, a ranar 23 ga Yuni 1987. Iyayensa suna da ƴaƴan shida, wato ƙanwarsa Sandra Okagbue wacce tsohuwar abar nuni ce kuma sarauniya kyau, ɗan'uwansa tagwaye Christian, da kanne mata uku, Jane, Christabel da Bella.  Ya yi digiri a fannin zamantakewa daga Jami'ar Legas. 
Farkon fara kasuwancinsa a matsayin abin koyi a 2004, lokacin da ya fito a cikin tallace-tallace na kamfanoni kamar Cadbury Plc, MTN, Nigerian Breweries, Coca-Cola da Airtel yana da shekaru 17. Ya koma wasan kwaikwayo a shekara ta 2007 lokacin da aka ba shi sashi bayan ya raka abokansa zuwa wani taron kallo kuma ya yanke shawarar gwada shi. Sannan ya bayyana a matsayin Preye Pepple a cikin jerin shirye-shiryen TV The Station . Achor Yusuf ne ya jagoranci shirin wanda kuma ya ba shi rawar wasan kwaikwayo na biyu a matsayin Lucky Edeghor a cikin shirin TV The Maze . Okagbue ya huta daga wasan kwaikwayo na wani lokaci har sai da ya sami aikin da ya yi sha'awar, yana gabatar da talabijin. Ya ɗan ɗan yi ɗan gajeren lokaci tare da Koga Studios kuma a lokacin ya rufe raye-rayen jan kafet na manyan abubuwan da suka faru kamar ƙaddamar da kundi na farko na Wizkid, Superstar, Yemi Sax's Sax Appeal concert da DJ Jimmy Jatt 's Jumpoff concert. Ya koma yin aiki ba da daɗewa ba a matsayin Victor a cikin jerin shirye-shiryen TV Asirin da Scandals . Hutu ta zo ne lokacin da aka ba shi matsayin Emil Haruna a cikin shirin M-NET TV na Tinsel . 
Ya fara fitowa a fim din sinima tare da karamin rawa a cikin fim din A Wish, sannan fim din Playing Safe, wanda Elvis Chuks ya jagoranta. Babban aikinsa shi ne a matsayin jagora a cikin manyan yabo  fim Lotanna . Ya taka rawar Lotanna a cikin fim din da ta fito da jarumar 'yar Ghana Ama K. Abebrese, Jide Kosoko, Bimbo Manuel, Victor Olaotan da Liz Benson .  Ya fara fitowa a dandalin wasan barkwanci mai suna Zazzabin Zabe wanda ya nuna gwamnatin Najeriya da tsarin zabenta. Bolanle Austen-Peters ne ya jagoranci wasan, kuma Gidauniyar Ford Foundation, British Council da kuma bikin wasan kwaikwayo na Legas ne suka dauki nauyin wasan.
Okagbue ya fito a fina-finai tare da Joke Silva, Fella Makafui, Tonto Dike, Ini Edo, Ama K. Abebrese, Jide Kosoko, Martha Ankomah, Bimbo Manuel, Ngozi Ezeonu, Victor Olaotan da Liz Benson da dai sauransu, kuma ya yi aiki da daraktoci kamar su. Obi Emelonye, Elvis Chuks, Toka Mcbaror, Victor Sanchez Aghahowa, Achor Yusuf, James Omokwe and Moses Inwang. 
A cikin 2012, Okagbue ya zama jakadan alama na Passion Energy Drink, ta Orange Drugs Limited. Ya bayyana a duka TV da buga tallace-tallace don alamar. A cikin 2018, an sanar da Okagbue a matsayin jakadan bikin na hukuma ta Nollywood Travel Film Festival don bugu na 2018 na bikin 
Okagbue ya ci nasara a kakar wasa ta 8 na nunin gaskiya Gulder Ultimate Search a cikin 2011. An gudanar da bikin ne a tsaunin Kukuruku da ke Egbetua quarters, Akoko-Edo na jihar Edo kuma mai taken "Gasar Zakarun Turai". Aikin shine nemo kwalkwali na biyu da aka rasa na Janar Maximilian  Daga cikin masu fafatawa 30 na farko, an zabo zakara goma don bayyana a wasan. Okagbue ya fito a matsayin wanda ya yi nasara. Kyaututtukan da ya samu a matsayin wanda ya lashe kyautar sun hada da naira miliyan bakwai na Najeriya, SUV da alawus ₦500,000 na tsawon shekara guda. 
Sakamakon zaben da aka yi masa na daya daga cikin manyan ukun da suka yi nasara a wasan, ya koma Gulder Ultimate Search Season 9 mai taken "Masu Tsaron Gate" inda aka tuhume shi da rawar da ya taka ta musamman na Mai tsaron Kofa.
Okagbue yana da ƙauna marar iyaka ga birnin Paris da kuma Faransawa gaba ɗaya. Ya bayyana a wata hira da jaridar The Punch game da abin da ya faru a lokacin hutu na iyali zuwa Faransa cewa ya yi imanin cewa Paris ana kiranta "Birnin Soyayya" saboda mutanen Faransa suna abokantaka da soyayya.  A halin yanzu bai yi aure ba.
Jerin lambobin yabo da nadinsa na yin tallan kayan kawa da na zamani sun haɗa da:
Chris Okagbue on IMDb
