Kungiyar Kariya ta Duniya  ƙungiya ce mai zaman kanta ta duniya wacce aka keɓe don kare masu kare haƙƙin ɗan Adam . Manufarta ta bayyana shi ne dan inganta tsaro da kariya daga "'yan kungiyar farar hula da aka yi wa barazana da hanyoyin da ba na tashin hankali ba, musamman ma wadanda ke gwagwarmayar neman hakkokinsu da na wasu kamar yadda dokar jin kai ta duniya da ta' yancin dan adam ta tabbatar da su. taro ". 1  
Kungiyar Kare Kariya ta fara ayyukanta a shekara ta alib 1998 a matsayin tsohon Ofishin Turai na Peace Brigades International  kuma tana da hedikwata a Brussels. Tana Yin aiki a kan ka'idar cewa "masu kare hakkin dan'adam suna daya daga cikin manyan 'yan wasan da ke yaki da rashin hukunci da sunan adalci", 2  PI tana gudanar da ayyukan filaye a kasashe da dama  da yankuna masu fama da rikici kamar Gabas da kusurwar Afirka tare da haɗin gwiwar ƙungiyoyi masu haɗin gwiwa na cikin gida.
Tana bai wa masu kare hakkin dan Adam  horo, ilimi da kayan aiki, kamar Dokar Kariya ga Masu Kare Hakkin Dan Adam ",  don samar da matakan kariya a cikin aikinsu tare da basu damar "kare dukkan haƙƙoƙin ɗan'adam".  Kungiyar kare hakkin dan'adam ta kasa da kasa tana da niyyar tattara jama'ar kasa da na duniya .
Kariya ta Duniya ita ce tsohon ofishin Tarayyar Turai na Peace Brigades International . A watan Oktoba shekarata 2007, PBI-BEO a hukumance ta zama Kariya ta Duniya, bayan rabuwa da kungiyar PBI da aka aiwatar ta yarda daya. Koyaya, ayyukan yau da kullun da kungiyoyi Kariya ta Duniya ke gudanarwa sakamako ne mai ma'ana na shirye-shiryen kariyar waɗanda suka fara sama da shekaru goma da suka gabata.
A shekara ta alif 1998, ta shirya sauraro a zauren Majalisar Tarayyar Turai inda masu kare hakkin dan'Adam daga kasashen Colombia da Guatemala suka halarta. Tun daga wannan lokacin, PI na tallafawa ci gaba da aiwatar da "sabbin dabaru da kayan aiki don kariya ga HRDs ta hanyar inganta dabarun tsaro nasu, don haka kuma ba su damar inganta kariyar wasu"  .
Daga shekara ta alib 1999 zuwa shekara pta 2002, PI ta shirya taron karawa juna sani game da Dabarun Lura da Kasashen Duniya don kungiyoyin INGOs da sauran masu ruwa da tsaki a duk Turai. A lokaci guda, ana gudanar da ayyukan horo kan tsaro da kariya na HRD a cikin kasashe sama da ashirin .
Daga shekara ta 2004, kungiyar ta ƙaddamar da ayyukan gajere da na dogon lokaci a cikin Asiya, Afirka da Latin Amurka . Abin lura, ya buɗe a cikin shekarata 2006 na farko #Protection Desks a Nepal, wanda shine tsari na gari na dindindin wanda makasudin sa shine bincika barazanar da ke tattare da haƙƙin ɗan adam, horar da ƙungiyoyin masu kare haƙƙin ɗan adam na cikin gida da kuma lura da ayyukansu. Tun daga wannan lokacin, an bude teburin #Protection a kasashen Colombia, Guatemala, Uganda da Jamhuriyar Demokradiyyar Congo .
Yayin haɓaka gabanta a cikin yankuna masu mahimmanci, PI ta fara aiki a shekara ta 2003 tare da mambobin majalisar dokoki a cikin ƙasashen Turai daban-daban kan zartar da ƙudiri da motsi game da kariyar masu kare su. Sakamakon haka, PI ta taimaka wa Majalisar Beljam da Majalisar Dattawa wajen tsarawa da kuma zartar da su a watan Yulin shekara ta 2003, wani ƙuduri na kaiwa ga duniya wanda ya nemi Gwamnatin Beljiyam da ta "buƙaci ofisoshin jakadancinta da su kula sosai da kuma tsara yanayin masu kare haƙƙin ɗan'Adam a cikin ƙasashen da suke na sake aiki. "   . A shekara ta 2004, majalisar dokoki ta Bundestag ta zartar da irin wannan kudurin  kuma Spain ta bi shi a 2007 ta hanyar zabar nata dokokin.  
A cikin mafi yawan shekarun da suka gabata, kungiyar Kariya ta Duniya ta haɓaka kanta cikin sauri. Daga Agusta na shekarata 2008 zuwa Disamba na shekarata 2009, ta ba da horo game da matakan tsaro da kariya ga kusan 1500 HRD a cikin ƙasashe masu aiki. Bugu da ƙari, ana bayar da shawarwari na yau da kullun ga HRDs 600 da ƙungiyoyin su ta hanyar Daraktan Tsaron ta na dindindin da kuma yin hulɗa da cibiyoyin duniya kamar Hukumar Kula da 'Yancin Bil'adama da Jama'a ta Afirka  da Wakilin Majalisar Dinkin Duniya na Musamman game da halin masu kare haƙƙin bil'adama. domin tsarawa da aiwatar da sabbin hanyoyin kariya.
A cikin shekara ta 2009, PI kuma ta bayar da rahotonta na shekara-shekara na Archived 2012-03-09 at the Wayback Machine farko wanda ke wakiltar "shekarun kwarewa a cikin kariya ta filin".
A magana gabaɗaya, manufar kungiyar Kariya ta Duniya ita ce "ba da gudummawa don tabbatar da cika alkawurra na ƙasa da ƙasa  don kare masu kare haƙƙin ɗan'adam - mutanen da, ɗayansu ko kuma tare da wasu, suke ɗaukar matakai don haɓaka ko kare haƙƙin ɗan'adam". A ƙarshe yana mai da hankali kan manufofi biyu :
A cikin kowane aiki, Layin Kariya yana bin ƙa'idodin ƙasashen duniya a cikin dokar haƙƙin ɗan adam ta duniya da musamman Sanarwar Majalisar oninkin Duniya kan Masu Kare 'Yancin Dan Adam , Sharuɗɗan EU game da HRD da Ka'idodin Jagora na Majalisar Dinkin Duniya ga' Yan Gudun Hijira . 
Yayinda yake sanya fifikon inganta ingantattun masu kare hakkin bil'adama game da kula da tsaro, kariya da kuma koyar da ilimin halayyar dan'adam, da kansu da kuma wadanda suka amfana da aikinsu, shirin Kariya na Duniya na PI shima ya maida hankali ne kan ayyukan siyasa da shawarwari, domin hukumomin kasa da na kasa da kasa da sauran manyan masu ruwa da tsaki a cikin lamuran kariya suna aiwatar da ayyukansu dangane da kariya ga masu kare hakkin dan adam.
Dangane da gabatarwar shekara-shekara ta 2008, rawar International ba ta "maye gurbin gwamnatoci"  a cikin nauyin da ke kansu na kare masu kare hakkin bil'adama ba amma don "ba da shawara ga masu karewa kan inganta tsaronsu ta bin hanyoyin da aka gwada-da-gwaji" da kuma haɓaka aikin da sauran ƙungiyoyi masu zaman kansu da cibiyoyin duniya ke yi a wannan fagen. Sabili da haka, PI yana ɗaukar fannoni da yawa na ayyuka :
A cikin shekarun da suka gabata, Kungiyar Kare Kariyar Kasa da Kasa ta karkata akalarta zuwa saiti da cigaba na asali da kuma dogon zango : teburin kariya . PDs tsari ne na dindindin wanda ke baiwa masu kare haƙƙin ɗan adam sani da kayan aiki masu mahimmanci don fifita batutuwan tsaro da kariya a cikin shirin su na aiki  kuma don haɓaka nasu tsarin tsaro dangane da horon da masu horar da PI suka bayar a filin. An haɓaka PDs tare da wasu ƙungiyoyin kare haƙƙin ɗan adam da ke aiki a cikin ƙasar da aka yi niyya da ƙungiyoyin abokan tarayya na cikin gida. An buɗe Teburin Kariyar farko a Nepal a cikin shekarata 2006 kuma ya yi aiki tare da "ƙungiyoyi masu zaman kansu na NGO a yankuna masu rikici tare da ƙananan kabilu, waɗanda abin ya shafa da kwamitocin al'umma da kan batutuwan da suka shafi tsaro kamar fataucin mutane".  Tun daga wannan lokacin, International Protection ta bunkasa sosai kuma ta buɗe sabon PD a cikin Uganda, Colombia, Guatemala da Jamhuriyar Demokiradiyar Congo. Haka kuma, kungiyar na shirye-shiryen kafa sabon Teburin Kariya a Thaïland wanda ya kamata ya kasance mai aiki a kasashe daban-daban na yankin, daga Pakistan zuwa Indonesia. 
A shekara ta 2004, Kungiyar Kare Kariya ta kasa da kasa ta jagoranci aikin lura a DRC kuma ta shirya tarurrukan karawa juna sani guda biyu kan Jagororin EU akan HRDs.   Daga shekarata 2006 har zuwa shekarata 2007, ya ci gaba tare da horar da masu kare su: daga cikin wadanda suka amfana, akwai kungiyoyi 185 na kungiyoyin farar hula da suka fito daga yankuna 13 na rikici. Tare da wannan, Kungiyar Kare Kariya ta kasa da kasa ta bunkasa ayyukan bayar da shawarwari na yau da kullun don inganta kariya ga HRDs, galibi ana nufin ofisoshin jakadancin Turai, da MONUC da kuma masu ruwa da tsaki na kasa da na cikin gida, musamman wadanda ke da hannu a sake fasalin bangaren shari'ar Congo.
A watan Yulin shekarata 2006, PI ta shirya wani taro tare da 30 Congo HRDs, Michael Matthiessen, Javier Solana 's sirri wakilin domin yancin yan Adam da kuma wahala ' s Special Duniya, Reine Alapini.  A shekarata 2006, PI ta samar da "Les armes de l'impunité" , shirin fim wanda ya ba da labarin kisan Pascal Kabungulu, wani mai kare haƙƙin bil'adama na ƙasar Kwango, wanda ya yi aiki a "Ligue des Droits de l'Homme dans la Région des Grands Lacs " da NGOungiyar Furotesta ta" Héritiers de la Justice ", kuma suna yin tir da tsoratar da kai tsaye ko cin zarafin zahiri ga masu kare waɗanda suka yi rubuce-rubucen cin zarafin da aka yi yakin Congo na biyu . 
A watan Mayun na shekarata 2009, Kungiyar Kare Kariya ta nemi a sake yi masa shari'ar Maheshe.   Serge Maheshe dan jaridar Kwango ne da ke aiki da Rediyon Okapi, rediyon da Monuc ke tallafawa, wanda aka kashe a Bukavu a watan Yunin na shekarata 2007. A cewar kungiyar kare hakkin dan adam ta  International, shari'ar "wacce ta gudana a gaban Sojojin da ke Bukavu a matakin farko da kuma daukaka kara, ba ta mutunta ka'idojin adalci da adalci ba ballantana a kai ga bayyanar da gaskiya. Duk da wannan, an yankewa farar hula uku hukuncin kisa a cikin Mayu 2008 ".  kungiyarta sake bayyana duk abin da aka gani game da shari'ar ɗaukaka ƙara a cikin cikakken rahoto mai taken Rapport d'observation du procès d'appel «Maheshe» devant la cour militaire du Sud-Kivu  da kuma suivi des recours .  'Yar jaridar Beljiyam Colette Braeckman, kwararriyar DRC ce ta dauki nauyin aikin da kiran sake-jarrabawa da sake fitinar, "duk sun fi dacewa kamar Didace Namujimbo, wani dan jarida daga Bukavu wanda shi ma ya yi aiki da Monuc— wanda bai dauki wani mataki na farar hula ba ga duk wadanda suka bayar da gudummawar nasa - an kashe shi a irin wannan yanayi a shekarar 2008 ". 
A cikin watan Agusta na 2009, bayan kisan Bruno Koko Chirambiza, dan jarida a gidan Bukavu mai zaman kansa Radio Star Protection International, tare da wasu kungiyoyi masu zaman kansu guda hudu , ta nemi hukumomin Congo da su kawo karshen rashin hukunta masu laifi, tana mai cewa "halin da 'yan jarida da masu kare hakkin dan Adam ke ciki a DRC ya fi damuwa".
Masu kare hakkin dan adam
a. ^ Wannan kudurin ya yi la’akari da kirkirar wakilin Majalisar Dinkin Duniya na Musamman na Sakatare Janar a kan masu kare hakkin Dan-Adam  a matsayin “babbar nasara ga dukkan mutanen da ke yakar kowace rana don aiwatar da haƙƙin ɗan adam "kuma sun gane cewa masu kare haƙƙin bil'adama" a ƙasashe da yawa sun fi fuskantar cin zarafi saboda ayyukansu,  suna buƙatar kariya daga al'ummomin duniya ". 
b.  Daga cikin wadannan masu ruwa da tsaki : Jami'an Gwamnati da na Jiha, mambobin majalisar dokoki, 'yan jarida,' yan kasa, kungiyoyin duniya da kungiyoyi masu zaman kansu, kungiyoyin cikin gida na HRDs, IDPs, 'yan gudun hijira da sauran kungiyoyin masu rauni.
