Fatim Jawara  1 ‘yar wasan ƙwallon ƙafa ce ’yar ƙasar Gambiya wadda ta taka leda a ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta ƙasar Gambiya kuma babbar ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta mata ta Gambiya Red Scorpions FC. A cikin shekarar 2012, ta taka leda a matsayin mai tsaron gida mai maye gurbin a gasar cin kofin duniya ta mata na FIFA U-17 na 2012 don ƙungiyar ƙasa da ƙasa 17 . Ta rasu ne a kokarinta na tsallakawa tekun Bahar Rum ta jirgin ruwa zuwa Italiya a shekarar 2016.
Jawara ta taka leda a babbar kungiyar kwallon kafa ta Gambia, Red Scorpions FC, dake Serekunda . Daga karshe ta zama mai tsaron ragar kungiyar ta farko. 2 
Jawara ya wakilci Gambia a cikin 'yan kasa da shekaru 17 da kuma manyan kungiyoyin kasa. An kira ta zuwa kungiyar kwallon kafa ta mata ta Gambia 'yan kasa da shekaru 17, ta fara halarta a shekarar 2009 kuma ta ci gaba da buga gasar cin kofin duniya ta mata 'yan kasa da shekaru 17 na FIFA a 2012 a Azerbaijan . Ta fara bugawa kungiyar kwallon kafa ta mata ta kasa a shekarar 2015, kuma ta ceci bugun daga kai sai mai tsaron gida a wasan sada zumunta da kungiyar ta Glasgow Girls FC daga kungiyar kwallon kafa ta mata ta Scotland a lokacin wasan. 2  3 
A watan Fabrairun 2016, Jawara ta bar ƙasarta ta haihuwa Serrekunda a Gambiya ta tsallaka hamadar Sahara zuwa Libya . 3 Da ta isa kasar Libya, ta tuntubi yan uwanta ta sanar da su cewa za ta je Turai ne domin neman mukamin da take buga wa babbar kulob din Turai wasa. 4 
A karshen watan Oktoban 2016, ta yi yunkurin yin fasakwaurin kanta zuwa Turai ta hanyar tafiya tare da wasu a cikin kwale-kwale biyu a kan tekun Bahar Rum, ta nufi tsibirin Lampedusa na Italiya . 4  Sakamakon guguwa mai tsananin gaske, kwale-kwalen su ya nutse, sai Jarawa ta nutse. Tana da shekaru 19. 
An fara ganin rashin ta ne a lokacin da tawagar kasar za ta buga wasanta da Casa Sports FC daga kasar Senegal a wani bangare na bikin murnar kwallon kafa na mata. Kwanaki da yawa bayan faruwar hatsarin, wakilin ya tuntubi danginta don sanar da su cewa jirgin ya kife, kuma ta nutse. 
Shugaban Hukumar Kwallon Kafa ta Gambia Lamin Kaba Bajo, ya ce hukumar tana cikin bakin ciki a halin yanzu domin wannan babban rashi ne ga kungiyar kwallon kafa ta kasar da kuma kasar.  Tsohuwar abokin wasan Jawara Adama Tamba ta ce sanin mutuwarta abu ne mai zafi. Tamba ta bayyana cewa Jawara ta kasance "wani na kusa da ita" kuma "ta kasance tana ba  shawara, musamman a gasar  a Baku a 2012 ". 5 
