Sibi Gwar  ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne na Najeriya wanda ke taka leda a Nasarawa United FC a gasar Premier ta Najeriya .
Gwar ya fito daga Gboko a karamar hukumar Konshisha ta jihar Benue kuma ya halarci makarantar sakandiren gwamnati dake Gboko .
Ya fara aikinsa da Mala'ikun Ebonyi . Bayan shekara 1 da Kwara ya koma Enyimba International FC a farkon shekara ta 2008 kuma ya koma Lobi a watan Yuni 2008. Bayan nasarar kakar wasa tare da Lobi kuma ya lashe NFA Golden Boot, Gwar ya rattaba hannu tare da tsohon kulob dinsa na Kwara United a 2009.  1 
A Kwara United FC ya ci kwallaye tara a gasar. A watan Yunin 2010, kocin kwallon kafar Argentina, Rodolfo Zapata, tsohon kociyan kungiyar Sunshine Stars FC, ya sanya sunan Gwar a cikin jerin 'yan wasan da yake ganin ya kamata su kafa kungiyar kwallon kafa ta Najeriya a nan gaba .  An bayyana Sibi a matsayin "Mai sauri mai sauri, mai sauri da kwallo, ido don cin kwallo, mai kyau mai kyau kuma mai haɗari a cikin akwatin raga."  2 
Ya kulla yarjejeniya da Niger Tornadoes a bazarar 2011, kuma ya ci ƙwallon da ta yi nasara a wasan da suka doke tsohuwar ƙungiyarsa ta Kwara United da ci 2-1 a ranar 11 ga Mayu. Ya zura kwallaye shida a wasanni uku na farko da Tornadoes.  3 
A watan Yunin 2012 Sibi Gwar ya zama dan wasan da ya fi zura kwallo a raga a gasar Firimiya ta Najeriya bayan ya zura kwallaye biyu a ragar tsohuwar kungiyarsa ta Kwara United inda ya zura kwallaye 12.  4 
An naɗa Sibi a matsayin gwarzon dan wasan mako na Najeriya a watan Mayun shekara ta 2012,  5  An sake nada shi a matsayin Tauraron mako na gasar a mako na biyu a jere a watan Yuni 2012  6  kuma shi ne gwarzon shekara.
Ya kulla yarjejeniya da Enyimba a watan Nuwambar shekara ta 2012 kan yarjejeniyar shekara guda.  7  A ranar 2 ga Agusta 2015, Sibi Gwar ya shiga Shooting Stars SC  Bayan ya bar Shooting don shiga Victoria Hotspurs FC .a Malta, ya dawo Najeriya a ranar ƙarshe kuma ya sanya hannu tare da Nasarawa United.  8  Gwar ya lashe kyautar takalmin zinare na NFF sau biyu, a kakar wasannin shekara ta 2008 da shekara ta 2012 na gasar Firimiya ta Najeriya.
Gwar ya samu kiransa na farko zuwa Super Eagles a watan Agustan shekara ta 2012, lokacin da aka saka shi cikin tawagar Stephen Keshi a wasan sada zumunta da Nijar .
