A Ruwanda, manufar ci gaban wasanni na gwamnati na watan Oktobar 2012 ne ke tallafawa wasanni. Wannan ya nuna cewa wasanni na da fa'idodi da dama, da suka hada da hada kan jama'a, inganta kimar kasa da hadin kai, da inganta lafiya. Manufar ita ce ta bayyana kalubalen da ke fuskantar ci gaban wasanni a kasar, da suka hada da karancin ababen more rayuwa da karfin kuɗi. Ya tsara "manufa mai ban sha'awa" cewa, nan da shekarar 2020, Rwanda za ta sami "kashi mafi girma na yawan jama'a na wasanni fiye da kowace al'ummar Afirka" kuma ta kasance cikin jerin ƙasashen Afirka uku na farko a wasan ƙwallon kwando, wasan ƙwallon raga, kekuna, wasanni da wasanni na nakasassu., da kuma manyan goma a fagen ƙwallon kafa. Har ila yau, yana da nufin "ƙarfafa haɓakar jama'a a cikin wasanni na gargajiya".  Bisa ga binciken da Cibiyar Harkokin Kimiya da Ci Gaba ta Jami'ar Western Cape ta buga, wasannin da suka fi shahara a Ruwanda sun hada da kwallon kafa, wasan ƙwallon raga, ƙwallon kwando, wasannin motsa jiki da na naƙasassu . 
Farkon bayyanar Ruwanda a gasar Olympics a shekarar 1984,  1  kuma ta farko a gasar wasannin naƙasassu a shekarar 2004.  2  Ƙasar ta aika da masu fafatawa bakwai zuwa gasar Olympics ta bazara ta shekarar 2012 a Landan, suna wakiltarta a wasannin motsa jiki, ninkaya, hawan dutse da judo,  1  da masu fafatawa 15 zuwa wasannin naƙasassu na lokacin bazara na London don yin gasa a wasannin motsa jiki, motsa jiki da kuma zama wasan kwallon raga .  2  Kasar Rwanda ta shiga gasar Commonwealth a karon farko a gasar ta shekarar 2010 da aka yi a birnin Delhi na kasar Indiya, bayan shiga kungiyar Commonwealth a shekarar da ta gabata.  Masu fafatawa a Ruwanda sun halarci wasannin guje-guje da tsalle-tsalle, da dambe, da hawan keke da kuma ninkaya.  Rwanda ta tura 'yan wasa zuwa gasar ta shekarar 2014 don fafatawa a wasannin guje-guje da tsalle-tsalle da tsalle-tsalle da kekuna da ninkaya da kuma daukar nauyi .  Tawagar Rwanda a gasar matasa ta Afirka ta shekarar 2014 ta kasance mafi yawan kaso mafi tsoka na 'yan wasa mata  na kowace kasa da ta shiga. 
Hukumar kwallon kwando ta kasar Rwanda ta kasance memba a kungiyar kwallon kwando ta duniya tun shekarar 1977. Kafin shekarar 2000, kungiyar kwallon kwando ta kasar Rwanda ba a san ta ba a wajen kasar, amma tun tsakiyar shekarun 2000 ta yi fice a fagen Afirka. Tawagar maza ta tsallake zuwa matakin karshe na gasar kwallon kwando ta Afirka sau hudu a jere tun daga shekarar 2007.  Kasar ta yi yunkurin karbar bakuncin gasar kwallon Kwando ta Afirka ta shekarar 2013,  amma an baiwa Ivory Coast hakkin karbar bakuncin gasar. 
An baiwa Kigali kyautar AfroBasket 2021 . A gida, Rwanda ta doke Angola, wadda ta lashe bugu 10 na AfroBasket tsakanin shekarun 1989 da 2013.  3  Dan kasar Rwanda Alex Mpyoyo ya ce:“Yana da kyau mu ga an yaba wa aikinmu na wakilcin kasarmu sosai. A gaskiya, ba zan iya gode wa dubban magoya bayan da suka zo don taya mu murna, tare da waƙoƙi da raye-rayen su a duk lokacin wasan ba, har ma a lokacin da muke a baya. Taimakon da suke yi ba tare da wani sharadi ba ya kasance babban tushen kuzari gare mu.”  3 Hukumar Kwallon Kafa ta Rwanda  ce ke tafiyar da harkokin ƙwallon ƙafa a ƙasar Rwanda, wadda aka kafa a 1972 kuma ta shigar da ita FIFA a shekarar 1978.  FERWAFA kuma tana da alaƙa da Hukumar Kwallon Kafa ta Afirka   da Hukumar Kula da Kwallon Kafa ta Gabas da Tsakiyar Afirka .  Tawagar kasarta ta fara buga gasar cin kofin nahiyar Afirka a gasar cin kofin nahiyar Afirka a shekara ta 2004 .  Tawagar Rwanda B ta lashe kofin CECAFA a shekarar 1999, lokacin da kasar ta karbi bakuncin gasar.  Tun shekarar 2002 ne dai ake kiran gasar cin kofin kungiyoyin na CECAFA da sunan Kagame Interclub Cup, lokacin da shugaban kasar Rwanda Kagame ya fara daukar nauyin gasar.  Har yanzu tawagar kasar ba ta kai ga shiga gasar cin kofin duniya ba .  Gasar kwallon kafa mafi girma a cikin gida a Rwanda ita ce Hukumar Kwallon Kafa ta Ruwanda . 
Rwanda tana da kungiyoyin wasan kwallon raga na bakin teku na maza da mata.  4  A watan Yuni 2021, babban kocin kungiyoyin biyu shine Jean Paul Mana, wanda ya jagorance su ta zaman horo a Tekun Kivu da ke gundumar Rubavu .  4 
A gasar cin kofin nahiyar Afirka ta CAVB ta bakin teku ta 2018–2020 Ruwanda ta samu wakilcin kungiyoyi biyu a bangaren mata wadanda suka hada da Charlotte Nzayisenga da Valentine Munezero, da Benitha Mukandayisenga da Seraphine Mukantabana.  4  'Yan wasan mazan sun hada da Olivier Ntagengwa, Patrick Kavalo Akumuntu, Venuste Gatsinze da Fils Habanzintwari.  4 
An bayyana wasan cricket a matsayin daya daga cikin wasanni masu tasowa cikin sauri a Ruwanda.  5  6   Wasan dai ya fara samun karbuwa a kasar yayin da 'yan gudun hijira suka dawo daga Kenya, inda suka koyi wasan.   An kafa Ƙungiyar Cricket ta Rwanda  a cikin 1999 kuma Majalisar Cricket ta Duniya ta amince da ita a shekarar 2003. Ci gaban wasanni a cikin ƙasa ya sami goyon bayan ƙungiyar agaji ta Cricket Ba tare da iyaka ba, wanda ke da nufin inganta wayar da kan HIV / AIDS ta hanyar wasan,  da kuma Marylebone Cricket Club Foundation. Wannan na baya-bayan nan yana goyon bayan aikin gina filin wasan kurket na ƙasa a wajen Kigali. An yaba da kasancewar Rwanda a cikin kungiyar Commonwealth da taimakawa wajen yada wasan kurket a cikin ƙasar, inda maza da mata ke buga wasan a gidajen marayu, makarantu, jami’o’i da kungiyoyin wasan kurket.
A al'adance ana kallon hawan keke a matsayin hanyar zirga-zirga a Rwanda, amma a 'yan kwanakin nan an samu karuwar wasannin motsa jiki a kasar.  Adrien Niyonshuti mai keken tsaunuka kuma ɗan tseren hanya ya zama ɗan ƙasar Rwanda na farko da ya rattaba hannu kan kwangilar ƙwararru tare da ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta duniya, ya shiga MTN Qhubeka a shekarar 2009.  An kafa ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta ƙasa, Team Rwanda, a cikin shekarar 2007 ta Amurkawa Jock Boyer, tsohon ƙwararren mai yin keke, da Tom Ritchey, ɗan kasuwan keke.  Tawagar Rwanda ta kasance batun wani littafi, Land of Chances II: The Impossible Rise of Ruwanda's Cycling Team and film, Rising from Toka .   An fara gudanar da rangadin Rwanda ne a shekarar 1988. Kafin shekarar 2009, mahayan gida da masu keke daga kasashe makwabta ne suka fafata da shi, amma a karshen shekarar 2008 kungiyar Union Cycste Internationale ta sanya mata takunkumi kuma tun daga shekarar 2009 aka sanya ta a cikin yawon shakatawa na UCI na Afirka . 
Wasu suna kallon wasanni a matsayin hanyar cimma sulhu bayan rikici a Ruwanda, 7  8    da kungiyoyi da dama suna da hannu wajen amfani da wasanni don inganta sulhu.  Manufar bunƙasa wasanni ta kasar ta hada da daga cikin manufofinta na inganta "amfani da wasanni a matsayin hanya mai karfi na ci gaba da samar da zaman lafiya",  kuma gwamnati ta yi alkawarin inganta amfani da wasanni don wasu manufofi na ci gaba, ciki har da. ilimi.
