 
Osman Nuri-Asan oğlu Aqcoqraqlı , ana kuma rubuta shi da Aqchoqraqli ko Akchokrakli, marubucin Tatar na Crimean ne, ɗan jarida, ɗan tarihi, masanin ilimin kimiya na kayan tarihi, masanin kabilu, kuma malami.
An haifi Osman Nuri-Asan oğlu Aqçoqraqlı a birnin Bakhchysarai ga dangin wani mawallafin rubutun larabci a ranar 15 ga Janairu 1879. Ya yi karatun firamare a Madrasa Zincirli, kafin daga bisani ya yi karatu a dakin motsa jiki na Daoud Pasha da ke Istanbul daga 1894 zuwa 1896. A shekarar 1908, ya koma birnin Alkahira ya fara daukar darussa shi kadai kan tarihin gabas, adabin Larabci, da ilmin kimiya na kayan tarihi daga jami'ar Al-Azhar .  1  Lokacin da jami'o'i suka tambaye shi, ya kan yi tawali'u ya nuna shaidar karatunsa da cewa bai kammala karatun sakandare ba. Sai dai hakan bai hana jami'o'i daukarsa aiki ba. ana buƙatar hujja 
Aqçoqraqlı ya fara aikinsa a Saint Petersburg, yana koyar da zane-zane a Oriental Faculty of Saint Petersburg State University  ru  na Jami'ar Jihar Saint Petersburg . Haka kuma ya halarci aikin kawata masallatai a fadin Bakhchysarai da Saint Petersburg da kayan ado da ayoyin kur'ani. 2   Daga 1896 zuwa 1900, ya kuma yi aiki a matsayin mai tabbatar da ingancin rubutu a gidan wallafe-wallafen İlyas Borağanskiy  crh , mai ba shi shawara.  1  Daga baya Aqçoqraqlı ya kasance mai kula da fassarar ayyukan adabin Rasha zuwa harshen Tatar na Crimea, daga cikinsu akwai Fountain Bakhchisaray, da tatsuniyoyi na Ivan Krylov. 3  
A farkon shekarun 1930 ne hukumomin Soviet suka fara tsananta wa Aqçoqraqlı bisa tuhumarsa da "zama dan jari hujja", wanda ya kai ga korarsa daga Cibiyar Pedagogical ta Crimean Tatar a 1934. Bayan an koreshi, ya cigaba da koyar da geography na wani dan lokaci a makarantar Komsomol kafin ya koma tare da 'yar uwarsa zuwa Baku .  Duk da haka, lokacinsa a Baku ya kasance na ɗan gajeren lokaci; a ranar 5 ga Afrilu 1937, NKVD ta kama shi kuma ta tuhume shi da "sa hannun shiga a ƙungiyar masu adawa da juyin juya hali ta ƙasa," , da kuma leƙen asiri. An gabatar da shi a gaban shari'ar da Kwalejin Soja ta Kotun Koli ta Tarayyar Soviet ta gudanar. A ranar 17 ga Afrilu 1938, an same shi da laifi kuma aka yanke masa hukuncin kisa, an harbe shi a rana guda. 4  
