Carlos Soler Barragán  ƙwararren ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne na ƙasar Sipaniya wanda ke taka leda a matsayin ɗan wasan  tsakiya ko na dama kona hagu don ƙungiyar Ligue 1 ta Paris Saint-Germain da kuma ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Spain .
Soler ya fara aikinsa na fara bugawa babbar qungiya ƙwararru a Valencia, inda ya buga wasanni dari biyu da ashirirn da shidda 226, ya zura kwallaye 36 kuma ya lashe Copa del Rey a 2019 . Ya koma Paris Saint-Germain a shekarar 2022 kan kudi Yuro miliyan 18.
A duniya, Soler ya ci lambar azurfa ta gwal tare da ƙungiyar Olympics wadda ke qasar ta Sipaniya a gasar dubu as 2020 . Ya fara wasansa na farko a shekara ta 2021 kuma an zaba shi don gasar cin kofin duniya ta FIFA 2022 .
An haife shi a qasar sipaniya dake garin valencia Valencia, An fara gabatar da Soler zuwa kwallon kafa ta hanyar daukar hotuna a ate asha ruwa wanda ake yi a qwallon qafa rabin lokaci a lokacin da yake da shekaru hudu a lokacin wasanni na Bonrepòs, ƙungiyar ɗan'uwansa. Da karfin ikonsa ya burge kulob din ya so shi; Da farko yana da kunya sosai kuma ya shiga lokacin da kakansa ya ba shi abun wasan yara Game Boy don halarta.  Ya shiga kungiyar matasa ta Valencia shekaru hudu bayan haka a shekara ta 2005, da farko a matsayin dan wasan gaba, amma daga baya aka tura shi ya zama dan wasan tsakiya mai kai hari sannan kuma dan tsakiya na tsakiya . 
Soler ya fara buga wassnin manya a halarta na farko tare da ajiyar a ranar 3 ga watan Mayun shekarai dubu biyu da shab 2015, yana farawa a cikin 1-0 Segunda División B rashin nasarai da suka yi da Cornellà .  Ya zura kwallonsa ta farko a ranar 13 ga watan Disamba, inda ya jefa kwallo ta biyu a wasan da suka tashi kunnan doki 2–2 a Badalona .  A ranar 12 ga Maris mai zuwa ya sabunta kwantiraginsa na tsawon shekaru biyu tare da zabin da yawa,  kuma ya kasance madadin da ba a yi amfani da shi ba a wasan da kungiyar ta doke Athletic Bilbao da ci 2-1 a gida a gasar cin kofin Europa na kakar wasa . 
A kan 10ga watan  Disamba dubu biyu da shashidda 2016 Soler ya sanya tawagarsa ta farko - da ta qasar sipaniya  La Liga - halarta a zuwa farkko karon, ya maye gurbin Mario Suárez a 3-2 rashin nasarai d sukayi da Real Sociedad a filin wasa na Anoeta .  Ya zura kwallonsa ta farko a rukunin a ranar 21 ga watan Janairu, inda ya zura kwallon farko a wasan da Valencian Community derby ta doke Villarreal a Estadio de la Cerámica .  An kore shi a ranar 4 ga watan Fabrairu a cikin rashin nasara da Eibar da ci 4-0 a filin wasa na Mestalla saboda fafatawar da Gonzalo Escalante a lokacin bugun daga kai sai mai tsaron gida .
