Sabina Berman Goldberg  marubuciya ce kuma 'yar jarida. Aikinta ya shafi batutuwan da suka shafi bambance-bambance da cikas. Ita ce ta lashe lambar yabo ta Rubutun Wasa ta ƙasa sau huɗu a Mexico  kuma sau biyu ta sami lambar yabo na aikin jarida ta ƙasa . An shirya wasanninta a Kanada, Arewacin Amurka, Latin Amurka, da Turai. An fassara littafinta mai suna Me  zuwa harsuna Sha daya kuma an buga shi a cikin ƙasashe sama da talatin, ciki har da Spain, Faransa, Amurka, Ingila, da Isra'ila.
Farkon rayuwar Berman ta kasance alamar ƙaura zuwa Mexico na iyayenta, waɗanda Yahudawa ne na Poland, a ƙarƙashin gwamnatin shugaban ƙasa na Lázaro Cárdenas del Río . Mahaifinta, masanin masana'antu Enrique Berman, ya rasa dukkan danginsa a yakin duniya na biyu. Mahaifiyarta ita ce masaniyar ilimin halaiyar dan Adam Raquel Goldberg. An haifi Berman a Asibitin Español na birnin Mexico, inda ta girma tare da ’yan’uwa biyu da ’yar’uwa ɗaya, muhimman abubuwa a rayuwarta. Ta kasance memba na tawagar wasan tennis na matasa na Mexico. Ta yi karatun ilimin halin dan Adam da wallafe-wallafen Mexican a Jami'ar Iberoamericana . 
A cikin shekara ta dubu biyu da goma Sha hudu, ta rubuta fim ɗin Gloria, wani tarihin mawaƙa na Mexican Gloria Trevi, wanda Christian Keller ya jagoranta wanda shine wanda aka zaɓa na Premio Ariel don mafi kyawun wasan kwaikwayo na asali. Nuwamba 2015 ya nuna alamar farkon fim ɗinta na baya-bayan nan, Macho, wanda Antonio Serrano ya jagoranta.
Ta rubuta wasan kwaikwayo na fim ɗin Tarihin Ƙaunar Alfonso Cuaron da Haske don Alejandro González Iñarritu.
An fassara littafinta mai suna Me  zuwa harsuna Sha daya kuma an buga shi a cikin ƙasashe sama da 33, ciki har da Spain, Faransa, Amurka, Ingila, da Isra'ila. Littafinta na baya-bayan nan, Allahn Darwin, ya sake duba babban jarumi na don shiga gwagwarmayar gadon Darwin.
Ta kasance mai samar da shirin talabijin na Shalalá tare da Katia D'Artigues, wanda aka watsa a kan Televisión Azteca. A halin yanzu tana karbar bakuncin shirin Berman: Otras Historias akan ADN40.
A matsayinta na Yar jarida, ita ce mai ba da gudummawa ta mako-mako zuwa Revista Proceso da kuma mawallafin mako-mako na El Universal, inda ta buga tatsuniyoyi na siyasa. Ta rubuta labarai don mujallar Vanity Fair a cikin Mutanen Espanya da kuma mujallar Quién. ana buƙatar hujja 
