Dokta Yaw Osei Adutwum ɗan siyasan Ghana ne kuma ɗan majalisar dokoki ta bakwai a jamhuriya ta huɗu ta Ghana mai wakiltar mazabar Bosomtwe a yankin Ashanti akan tikitin New Patriotic Party. 1  An san shi da ziyarar koyarwa ba tare da sanarwa ba a makarantu duk da cewa ba ya cikin aikin koyarwa. 2  3  A ranar 5 ga Maris 2021, Nana Akufo-Addo ya nada shi a matsayin Ministan Ilimi. 4  5  6 
Ya fito daga Jachie a yankin Ashanti na Ghana. 7  Dr. Yaw Osei Adutwum ya sami digiri na farko a cikin tattalin arzikin kasa  daga Jami'ar Kimiyya da Fasaha ta Kwame Nkrumah kafin ya yi ƙaura zuwa Amurka kuma yana da digiri na biyu a cikin Gudanar da Ilimi daga Jami'ar La Verne da PhD a cikin Manufofin Ilimi, Tsara da Gudanarwa daga Jami'ar Kudancin California. 1  7  8  Haka kuma tsohon dalibi ne a Makarantar Sakandare ta Kumasi da ke yankin Ashanti-Ghana, inda ya samu takardar shaidar kammala karatunsa. 9 
Ya kafa New Designs Charter Schools amma kafin nan, ya yi aiki a matsayin malamin Lissafi da Fasahar Sadarwa a Makarantar Sakandare ta Manual Arts na tsawon shekaru goma kuma a cikin wannan lokacin, ya kafa Kwalejin Nazarin Kasa da Kasa wacce ta kasance karamar cibiyar koyo ga ɗalibai. don bunƙasa ilimi da zamantakewa. Ya kuma yi aiki a matsayin jagoran koyar da lissafi a cikin USC/ Manual Arts Neighborhood Academic Initiative . Hakanan ya kasance cikin rukunin aikin da Cibiyar Bincike ta Kasa da Fasaha ta kafa don haɓaka ƙirar ƙasa don aiki da ilimin fasaha a cikin Makarantar Sakandare da Kwaleji. 8 
Shi ne dan majalisa mai wakiltar mazabar Bosomtwe a yankin Ashanti na Ghana. A zaben 2016, ya samu kuri'u 46,238 daga cikin jimillar kuri'u 54,144 da aka kada wanda ke wakiltar kashi 85.82% yayin da dan takararsa na kusa da shugaban gundumar Bosomtwe Veronica Antwi-Adjei na jam'iyyar National Democratic Congress  ya samu kuri'u 7,215. ya canza zuwa 13.39%. 7  10 
Yana cikin kwamitin ayyuka da gidaje da kuma kwamitin dabarun rage talauci a majalisar dokoki ta 7 ta jamhuriya ta 4 ta Ghana. 1 
A watan Maris na 2017, Shugaba Nana Akufo-Addo ya nada Adutwum a matsayin mataimakin ministan ilimi. 11  A halin yanzu yana rike da mukamin mataimakin ministan ilimi mai kula da ilimin gaba da sakandare. 12  13  14  15  A cikin 2019 an zabe shi mafi kyawun Mataimakin Ministan Shekara ta shekara ta ƙungiyoyin bincike guda biyu: Alliance for Social Equity and Public Accountability  da FAKS Investigative Services. 16 
Ya yi aure tare da yaro. Shi Kirista ne kuma yana bauta a Cocin Fentikos. 7 
