Buruji Kashamu  ɗan siyasan Najeriya ne wanda ya yi aiki a matsayin Sanata mai wakiltar Ogun ta Gabas a Majalisar Ƙasa ta 8. Ogun ta Gabas ta kunshi kananan hukumomi goma sha daya: Ijebu North East, Ijebu North, Ijebu-Ode, Ijebu East, Ikenne, Odogbolu, Remo North, Sagamu, da Ogun Waterside . Sanata Kashamu shi ne Mataimakin Shugaban Kwamitin Majalisar Dattawa kan Jihohi da Kananan Hukumomi. 
Ya kasance jigo a jam'iyyar Peoples Democratic Party, PDP a jihar Ogun . An nada shi a matsayin shugaban Kwamitin Kungiya da Shirye -shirye na PDP a shiyyar Kudu maso Yammacin Najeriya.  A cikin 2018, an kore shi daga Jam'iyyar Demokradiyya ta Jama'a ,    hukuncin da wata Babbar Kotun Abuja ta soke a watan Oktoban 2018. Shi ne dan takarar gwamnan jihar Ogun na jam'iyyar Peoples Democratic Party na 2019. Ya mutu daga COVID-19 yayin barkewar annobar COVID-19 a Najeriya a ranar 8 ga Agusta 2020.
An haifi Kashamu a Ijebu-Igbo  jihar Ogun , Nigeria a ranar 19 ga watan Mayun 1958. Kashamu ya fara karatunsa a Makarantar Firamare ta Ansarudeen, Ijebu Igbo  ya tafi a shekara ta 1972 don kammala karatun Firamare a St. John Modern School, Lagos. Daga nan ya halarci darussan yamma a Kwalejin Igbobi yayin da yake aiki a matsayin wakilin lasisi. Daga baya ya tafi Landan inda ya yi kwasa-kwasai a kan Gudanar da Kasuwanci a Kwalejin Pitman, Landan .   An ba shi lambar girmamawa ta PhD daga jami'ar Cambridge Graduate University, wacce ke Massachusetts, a wani biki mai zaman kansa da aka shirya a Legas, Najeriya. 
Jami'ar Graduate ta Cambridge ta yi iƙirarin cewa Hukumar Kula da Lamuni ta Duniya  ta amince da ita. Ita kanta IAO an jera ta a matsayin wani ɓangare na ƙungiyoyin tabbatar da ilimin manyan makarantu da ba a san su ba. Jami'ar Graduate ta Cambridge ba jami'a ce da aka sani ba a Amurka saboda wannan rashin izini.
Ya tsaya takarar kujerar sanatan Ogun ta gabas sannan ya doke babban abokin hamayyarsa da kuri'u 99,540 akan Yarima Dapo Abiodun na jam'iyyar All Progressive Congress  wanda ya samu kuri'u 84,001 don samun kujerar sanata.    Ya kasance dan tutar jam'iyyar Peoples Democratic Party  a zaben gwamnan jihar Ogun na shekarar 2019 kuma ya sha kashi a hannun Dapo Abiodun na jam'iyyar All Progressives Congress yana zuwa na hudu.
A shekara ta alif 1998, an kama Kashamu a Burtaniya kan tuhumar miyagun kwayoyi bayan ya yi kokarin shiga kasar da tsabar kudi dala 230,000.  An wanke shi kuma an sake shi a 2003. Hukumomin Burtaniya sun ki amincewa da bukatar Amurka ta mika shi kan tuhumar miyagun kwayoyi, inda suka nuna damuwa game da asalinsa,  1  amma hukumomin Najeriya sun bayyana aniyarsu ta mayar da shi Amurka a lokuta da dama.  Olusegun Obasanjo, tsohon shugaban kasa, ya yi gargadin cewa 'yancinsa na ci gaba ya nuna cewa "barayin miyagun kwayoyi ... za su sayi yan takara, jam'iyyu kuma daga karshe su sayi mulki ko su da kansu suke kan mulki". 
Ana ikirarin cewa Kashamu shine ainihin "Alhaji", wani dilan miyagun ƙwayoyi a littafin Piper Kerman, Orange Is the New Black: My Year in a Prison Women .    da littafin Cleary Wolters " Daga Orange. " 
Kashamu ya mutu a Legas a ranar 8 ga Agusta 2020 sakamakon rikice-rikicen da COVID-19 ya haifar yayin barkewar COVID-19 a Najeriya . Yana dan shekara 62 a duniya.   2 
