Leo Babarinde Akinola Dasilva , tauraron gidan reality television ne na Najeriya, ɗan kasuwa kuma kwararre. 1  
DaSilva ya fito ne daga dangin da maza biyu da mata uku. Mai tsara kayan kwalliya Lanre da Silva 'yar uwarsa ce. An haife shi a Ojuelegba, Surulere, Legas; kuma shi dan Lagos Island ne. Iyayensa duka sun mutu. 2   3   
Ya yi karatun firamare a Pampers Private School, Surulere da sakandare a Christ the King International School da Rainbow college.  4  A shekara ta 2013, ya sami digiri na farko da digiri na biyu a fannin lantarki da injiniyan sadarwa daga Jami'ar Hertfordshire da ke Burtaniya.  5 
DaSilva ya buɗe kamfani na farko a cikin shekarar 2010. Kamfanin nishaɗi ne wanda aka ƙaddamar a Burtaniya kuma daga baya ya faɗaɗa zuwa Amurka. 
Ya kasance ɗan takara a cikin Big Brother Naija Season 3 a cikin 2018, 6   yana shafe  makonni shida zuwa bakwai akan wasan kwaikwayon. A wata hira da jaridar The Punch, ya bayyana cewa mahaifiyarsa ce ta ba shi kwarin gwuiwa don kallon shirin.  7 
Ya ba da muryarsa ga wasu batutuwa na zamani da ke faruwa a Najeriya tun daga tashin hankalin gida da cin zarafi, 8  9    zuwa karuwar bacewar mutane a Najeriya. 10   11   Sauran batutuwan da ya yi magana akai sun hada da bayyana sha’awar jima’i da abokan zamansu kafin aure 12   13   da kuma karuwar yaran da ba sa zuwa makaranta suna tara mabarata a titunan Legas. 14   Ya kuma bayyana ra’ayinsa game da wasu batutuwa da dama, da suka hada da yawaitar kashe aure a masana’antar nishadi ta Najeriya, da yadda mata ke fallasa jikinsu a wajen bukukuwa, ya kuma shawarci matasa da su rika rubuta wasiyyarsu tun suna kanana shekaru 25. 15   16   17   
Ya yi aiki tare da  nau'ikan  jakadanci daban-daban da suka hada da Payday, Qatar Airways, Cadbury, Nivea, PZ Cussons, LG Electronics West Africa, Arsenal FC, Yikodeen, Remy Martin, Skillshare USA da Mata na Majalisar Dinkin Duniya. 18  
Da yake shiga cikin magana da fastoci, ya kasance daya daga cikin bako mai jawabi a shekarar 2022 NEC Live 19  20    da kuma a shekarar 2022 Bola Tinubu taron birthday. 21 
Ya jawo suka kan halartar taron tunawa da ranar haihuwar Tinubu daga matasan Najeriya. 22  23    Ya kuma sha suka daga ’yar fim din nollywood Etinosa Idemudia kan yadda ya fi mayar da hankalinsa kan harkokin dangantaka.  24 
