Djamaʽa el Djedid , 1  2  shima aka fassara Djamaa al-Djedid, 1  ko Jamaa El Jedid  masallaci ne a Algiers, babban birnin Algeria. 3  Yana da kwanan wata zuwa 1660/1070 AH ta hanyar rubutu akan babbar hanyar shigarsa. Wannan rubutun ya kuma danganta gininsa da al-Hajj Habib, wani gwamnan Janissary na yankin Algiers wanda gwamnatin daular Usmaniyya ta nada a Istanbul 2  A lokacin mulkin mallaka na Faransa, ana kiran masallacin Mosquée de la Pêcherie 1  kuma a Turanci ana kiran Mosque of the Fisherman's Wharf .
Dome na tsakiya ya kai tsayin mitoci 24 kuma ya dogara akan ginshiƙai huɗu ta hanyar ganga da rataye huɗu. 2  Wadannan kusurwoyin guda huɗu suna kewaye da cupolas octagonal huɗu. Daga cikin yankuna tsakanin waɗannan murabba'ai sararin samaniya, rumbun ganga sun rufe uku daga bangarorin yayin yanki na huɗu, yana fuskantar bangon qibla, an rufe shi da rumbun jirgi na huɗu wanda yake da bays uku kuma yana da hawa biyu gefen biyu. 2 
Djamaa el Djedid Uwargidan Ottoman tana jagorantar tsari ta fuskar tsari da kuma ado. Ginin yana da banbanci a cikin cakuda al'adun gine-gine masu yawa, gami da abubuwa daga tsarin addinin Andalus da Kudancin Italiya waɗanda ke da tasiri a Aljeriya a lokacin. 3  Har ila yau, rikice-rikicen al'adun gine-gine ana iya gani a cikin zane-zanen masallacin, inda sassaka ya nuna tasirin Italiya yayin da baka na mihrab ke bin tsarin Andalus. Amfani da marmara ta Italiyanci maimakon itace don minbar yana nuna al'adun Ottoman, ko da yake abubuwan da aka kera duk iri-iri ne na baan arewacin Afirka. 2 
Masallacin ya kafa gefen gabas na Place des Shahidai, bangon qibla yana hidiman Amilcar Cabral Boulevard, da kuma Almoravid Great Masallacin Algiers  kuma yana bayarwa a wannan Boulevard, yana zaune mita saba'in gabas da Djamaa el Djedid. 3  Masallacin ya samo sunansa na yau da kullun daga kusancinsa zuwa tashar masunta, kuma masunta ne ke yawan zuwa masallacin. Masallacin ya auna mita 27 faɗi da tsawon mita 48 tare da bangon alƙibla wanda ya kafa gefen kudancin ginin. 3 
Tsarin duwatsu na Masallacin gaba daya an goge shi ta bayan fiska, gami da dunkulallen guri, wanda hakan ya haifar da da fari, hade yake. Ofaya daga cikin alamun launi a waje shine siririn layin tile wanda yake kawata katangar kayan ado a bangon masallacin da ke fuskantar Place des Martyrs. Kodayake mafi yawan masallacin suna bayyana tasirin Ottoman, amma minaret kusan ta dogara ne akan sifofin gargajiya na Arewacin Afirka. Da farko tsayin mitoci 30 ne, a yau yakai mita 25 kacal sama da matakin titi, saboda matakan titi da hankali yake hawa. Agogon, wanda masanin gine-ginen Faransa Bournichon ya haɗa a cikin minaret, asalinsa ɓangare ne na Palais Jenina. 2 
