Sittou Raghadat Mohamed , tsohuwar minista  ce kuma mataimakiyar Comoros, kuma ita ce macen Comoriya ta farko da aka nada a wani babban aikin gwamnati, a matsayin Sakatariyar Jama'a da kuma Yanayin Mata. Kafofin yada labaran kasar Comorian sun bayyana ta a matsayin wata alama ta gwagwarmayan mata na Comoran, kuma a matsayin majagaba da kuma batun mata a kasar Comoros, kuma ita ce mace ta farko da minista kuma aka zaba mataimakiya a Comoros. 
An haifi Sittou Raghadat Mohamed a ranar 6 ga watan yuli 1952 a Ouani, Anjouan, Comoros. 
Mohamed ta kasance malama na shekaru da yawa, tana koyar da Faransanci, tarihi da labarin kasa a manyan makarantu da kwalejoji daban-daban a Comoros. 
A watan Agustan 1991, ta zama mace ta farko ta Comorian da aka nada a matsayin babbar gwamnati, a matsayin Sakatariyar Jama'a da Yanayin Mata, ta Shugaba Said Mohamed Djohar .  
Daga 1991 zuwa 1996, ta dauki manyan ayyuka na siyasa: Babbar Kwamishinar Matsayin Mata 3, Ministan Harkokin Jama a, Mashawarci na Musamman ga Shugaban Kasa,Mataimakin Sakatare Janar na Gwamnati, wanda aka zaba a mataimaki. 
Baya ga ayyukanta na siyasa, ta kasance malama a IFERE (Cibiyar Horar da Malamai da Bincike a Ilimi) a Jami'ar Comoros kuma shugabar FAWECOM (Forum of Educators in the Comoros), reshen kungiyar FAWE (Forum). na Malaman Afirka) na shekaru da yawa. 
A cikin zaman taron na 2 ga Mayu 1994, Mohamed, sannan Ministan Harkokin Jama'a, Yawan Jama'a, Samar da Aiki da Aiki, ya yi kira da "goyon baya ga tsare-tsaren ci gaba mai dorewa na gwamnatin a; canjin yanayin tattalin arziki da ke shafar tattalin arzikin SIDS; karuwar ODA; da kuma ciniki mai fifiko." 
A gun taron UN kan mata karo na 11 da aka yi a birnin Beijing a watan Satumba na shekarar 1995, Mohamed ya bayyana cewa, an samu gagarumin ci gaba ansamun shigar mata" a kasar Comoros, inda aka nada mace a kotun koli, da mata a majalisar dokokin kasar, amma cewa kasar na bukatar karin kudi daga kasashen da suka ci gaba don magance talauci, rashin abinci mai gina jiki da cututtuka masu yaduwa. 
A shekara ta 2001, ana kira ta "mai gwagwarmayar sadaukarwa". 
A halin yanzu Sittou Raghadat Mohamed babban sakatare ce na jam'iyyar siyasa ta RDR , kuma dan majalisar karamar hukuma na garin Ouani . 
