Rimma Anatolyevna Zyubina  yar wasan kwaikwayo ce ta kasar Yukren kuma yar fim, mai gabatar da shirye-shiryen Telejin, jigon jama'a. Ana daukar ta a matsayin 'yar wasan kwaikwayo ta daya a tsakanin shekarun 2017-2019 dangane da kiyasin "Wasannin da aka dauka a Ukraine". Ta lashe lambobin yabo da dama na wasan kwaikwayo, ta lashe kyautar Kiev Pectoral Prize har sau biyu, da kuma sauran kyaututtuka na kasa da kasa.
An haifi Rimma Zyubina a ] aTranscarpathia. Tsakanin shekaru uku zuwa bakwai ta zauna a Hungary saboda mahaifinta soja ne. Ya kasance a garin Hungary ne, bayan ganin wasan kwaikwayo na "Cinderella", inda 'yar'uwarta ta taka muhimmiyar rawa a wasan, inda ta fara mafarkin zama 'yar wasan kwaikwayo. Tun tana yarinya, ta ke nazarin ballet, tayi karatu a makarantar waka, kuma ta shiga bagaren wasan kwaikwayo na yara "Rovesnik", wani studiyo na  wasan kwaikwayo a Transcarpathian Drama Theater, inda ta taka rawar a wasanni da daban daban tun tana da shekaru 17. Ta kammala karatu da sakamako daga Uzhgorod Al'adu da ilimi School, bayan haka aka gayyace ta zuwa wasannin sinima da dama , amma ta zabi Kiev National University of Culture da Arts. Bayan shekara guda na karatu, ta koma Uzhgorod kuma ta sami aiki a gidan wasan kwaikwayo na gida.
Bayan wani lokaci, ta sake komawa Kiev, inda ta yi aiki a da dama a sinimomi daba daban a kuma lokaci guda: a cikin ƙwararrun gidan wasan kwaikwayo-Studio na Chamber Play, a cikin matasa gidan wasan kwaikwayo, a gidan wasannin Drama da Barkwanci sannan kuma  a gefen hagu na Dnieper. Gidan wasan kwaikwayo na Golden Gate da kuma a cikin gidan wasan kwaikwayo na Constellation. A cikin shekara ta 1992, ta fara fitowa a talabijin a cikin fim ɗin Game da Mad Love, maharbi da ɗan sama jannati. Tun 1992 ta kasance mai watsa shirye-shiryen Eniki-Beniki kuma tun 1994 Lego Express don edition na yara na Farko National Channel na Ukraine.
Ta yi aure da darektan wasan kwaikwayo na Ukraine Stanislav Moiseev, a 1998 sun haifi ɗa, Daniel. 1 
Itace Jakada na Gidauniyar Crab don Taimakawa Yara masu fama da cutar kansa. Har ila yau, a kan aikin sa kai, ta yi wasan kwaikwayo a matsayin ɓangare na ƙungiyar wasan kwaikwayo na Lugansk Music and Drama Theatre, wanda ya koma Severodonetsk na dan lokaci.
