Matsayin rayuwa shine matakin samun kuɗi, jindaɗi da sabis da ake samu, galibi ana amfani da shi ga al'umma ko wuri, maimakon ga mutum ɗaya. Matsayin rayuwa yana da dacewa saboda ana la'akari da shi don ba da gudummawa ga ingancin rayuwar mutum.  Matsayin rayuwa gaba ɗaya ya shafi ma'auni na haƙiƙa a waje da ikon mutum, kamar tattalin arziki, zamantakewa, siyasa da al'amuran muhalli - irin abubuwan da mutum zai yi la'akari da su yayin kimanta inda zai zauna a duniya, ko lokacin tantance nasarar manufofin tattalin arziki. 1  2 
Yana shafar abubuwa kamar inganci da wadatar aiki, rashin daidaituwa, ƙimar talauci, inganci da ƙimar gidaje, sa'o'in aikin da ake buƙata don siyan buƙatun, babban kayan cikin gida, ƙimar hauhawar farashin kayayyaki, adadin lokacin hutu, samun dama da ingancin. kiwon lafiya, inganci da wadatar ilimi, yawan karatu, tsawon rai, faruwar cututtuka, tsadar kayayyaki da ayyuka, ababen more rayuwa, samun dama, inganci da araha na jigilar jama'a, haɓakar tattalin arzikin ƙasa, kwanciyar hankali na tattalin arziki da siyasa, 'yanci, ingancin muhalli, yanayi da aminci. Don dalilai na tattalin arziki, siyasa da siyasa, yawanci ana kwatanta shi a cikin lokaci ko tsakanin ƙungiyoyin da aka ayyana ta hanyar zamantakewa, tattalin arziki ko yanki.
Matsayin rayuwa ya bambanta tsakanin ɗaiɗaikun mutane ya danganta da ɓangarori daban-daban na rayuwa. Matsayin rayuwa ya ƙunshi ɗaiɗaikun mutane waɗanda ke da abubuwan yau da kullun kamar abinci, matsuguni, amincin zamantakewa da hulɗa waɗanda duk suna ba da gudummawa ga jin daɗin rayuwarsu da kuma abin da ake ɗauka a matsayin ingantaccen tsarin rayuwa. Hakanan ana kiran ma'aunin rayuwa mai kyau da DLS. Matsayin rayuwa mai kyau ya ta'allaka ne akan ra'ayi da ka'ida cewa yawancin jama'a suna buƙatar abubuwan yau da kullun da za su ba su damar samun matsuguni, abinci da ruwa, duk da haka ba koyaushe ana iya kiyaye shi na dogon lokaci ba. 3  
Abubuwan da ke shiga cikin abin da ake ɗaukar sashe na DLS sun ƙunshi ɗaiɗaikun mutane masu haƙƙin zamantakewa, tattalin arziki, da al'adu. Yarjejeniya ta Duniya ta Haƙƙin Dan Adam ta ƙunshi labarai daban-daban waɗanda ke bayyana haƙƙoƙin da mutane ke da shi na buƙatun yau da kullun kamar abinci, gidaje, sutura, ruwa, da tsafta. Mataki na 11  ya ce ’yan Adam suna da ’yancin samun karɓa ko da a cikin bala’i. Yayin da doka ta 25 ke nuni da cewa gidaje haƙƙin ɗan adam ne na asali wanda ke buƙatar samarwa ga daidaikun mutane. Daban-daban na ma'auni na rayuwa suna da sassa daban-daban a gare shi kamar iyawa, samun dama da inganci. 4  
Gaba ɗaya ana auna ma'aunin rayuwa ta ma'auni kamar hauhawar farashin kaya -daidaitaccen kudin shiga ga kowane mutum da ƙimar talauci. Hakanan ana amfani da wasu matakan kamar samun dama da ingancin kula da lafiya, rashin daidaiton haɓakar samun kuɗin shiga, da ƙa'idodin ilimi. Misalai sun haɗa da samun damar zuwa wasu kayayyaki , ko auna lafiya kamar tsawon rai. Yana da sauƙi ta hanyar da mutanen da ke rayuwa a lokaci ko wuri suke iya biyan bukatunsu da/ko abin da suke so. 5 
Ana iya bambanta ra'ayin 'misali' tare da ingancin rayuwa, wanda yayi la'akari ba kawai yanayin rayuwa ba har ma da sauran abubuwan da ba a iya gani ba waɗanda suka haɗa da rayuwar ɗan adam, irin su nishaɗi, aminci, albarkatun al'adu, rayuwar zamantakewa., lafiyar jiki, batutuwa masu ingancin muhalli 6 .  Dole ne a yi amfani da ƙarin hadaddun hanyoyin auna jin daɗi don yin irin waɗannan hukunce-hukuncen, kuma waɗannan galibi suna da alaƙa da siyasa da rigima. Ko tsakanin al’ummai biyu ko al’ummomi da suke da irin tsarin rayuwa iri ɗaya, yanayin rayuwa na iya sa ɗaya daga cikin waɗannan wuraren ya fi kyau ga wani mutum ko rukuni. ana buƙatar hujja 
