Onechi Lwenje  ɗan wasan kwaikwayo ne a sinimar Zambia. 1  Baya ga wasan kwaikwayo, Onechi ya kasance fitaccen marubuci, mai shirya fina-finai da furodusa. A halin yanzu yana gudanar da Kamfanin Kafafen Yaɗa Labarai mai suna 'Landmark Communications Limited'.
An haifi Onechi a cikin 1985 a Lusaka, Zambia wanda mahaifin sa ɗan jarida ne kuma uwa mai ilimin tattalin arziƙi a cikin iyali mai 'yan'uwa uku. 2 
Mahaifinsa Patson Victor Robert Lwenje ya yi hidimar diflomasiyya a birnin Beijing na kasar Sin, inda Onechi ya kasance dan shekara biyu da rabi a lokacin. Patson kuma ɗan jarida ne a cikin 1980s, mai sukar kiɗa da marubucin nishaɗi. 3 
Onechi ya kammala karatun firamare daga makarantar International School of Beijing, Nkwazi Primary and Gospel Outreach Christian Academy. Sannan ya halarci Makarantar Sakandare ta Boys Kabulunga don yin karatun sakandare kuma ya kammala karatunsa a 2002. Bayan haka, ya ci gaba da karatu a cikin Gudanar da Tsarin Bayanai a ZCAS. Ya kuma kasance ƙwararren Injiniya na Microsoft Systems kuma ya yi aiki da NCC Phoneix Contractors da Kamfanin jigilar kayayyaki na Mediterranean na ƴan shekaru. 3 
A cikin 1999, Onechi ya haɗu da wani aikin Zambia don samar da wasan kwaikwayo game da jigon maganin rigakafi da magunguna kuma ana kiran wannan wasan Kar. Ya yi wasan kwaikwayo a gundumomin da ke makwabtaka da makarantu kusan 10. A halin yanzu, ya yi asarar ƴan shekarun rayuwa ga kamfanin jigilar kaya. Sannan a shekara ta 2005 ya fara yin wakoki tare da shiga da mujallu da wallafe-wallafe da dama da suka hada da 'Nkhani Kulture' a 2010 da 'Nkwazi In-Flight' a 2013. 3  4 
A lokaci guda, Onechi ya fito a cikin jerin shirye-shirye da tallace-tallace na Hukumar Zabe ta Zambiya  da Zamtel . Bayan kafa shi a matsayin shahararren marubuci, ya kafa Kamfanin Kafafen Sadarwa mai suna 'Landmark Communications Limited'. Aikinsa na farko shi ne Shift wanda ke watsawa a gidan rediyon kasar. Sannan ya yi fim dinsa na farko na Laifi a shekarar 2013.  Fim din ya lashe kyautar kyautar mafi kyawun fim, mafi kyawun fina-finai da kuma mafi kyawun gyarawa a 2014 Zambia Film Television and Radio Awards Awards. 
A cikin 2013, ya zama Mataimakin Editan Mujallar jirgin sama na kamfanin jiragen sama na ƙasa da ƙasa, 'Proflight'. Sannan ya zama Babban Edita a takamaiman wallafe-wallafen masana'antu irin su 'Agri-Pro' 'Agri-Plus' da 'Zambian Mining'. An kuma karrama shi da manyan ayyuka kamar rubuta tarihin birnin Lusaka don bikin 'Lusaka 100' na karni. 
Onechi ya ci gaba da aiki manajan Fasahar Sadarwa na Kamfanin jigilar kayayyaki na kasa da kasa na tsawon shekaru goma. Bayan ya bar aikin, ya shiga tare da Hukumar Talla ta Afirka ta Kudu mai suna 'Jupiter Drawing Room' a matsayin marubucin kwafi. A cikin 2014, ya fara halartar Rotary Club na Lusaka Central, wanda ya canza rayuwarsa zuwa ga nasara.  A cikin wannan shekarar, ya yi aiki a cikin jerin shirye-shiryen talabijin na Wasannin Ƙauna, wanda ya lashe lambar yabo ta Afirka Magic Viewer's Choice Award.  A cikin 2016, ya yi aiki a matsayin 'Fletcher' a cikin Zambezi Magic TV jerin Fever . A cikin wannan shekarar, ya ƙirƙiri jerin gidan yanar gizo mai suna The Adventures of Duncan Hollywood: Rise of a Zambia Superstar . 
Ya fito ne a matsayin mai masaukin baƙi kuma mai gabatar da shirye-shiryen daya daga cikin shirye-shiryen Afirka tawa a tashar Afirka . Sannan, ya fito a kashi na biyar na shirin My Lusaka kan shirin Afirka tawa da aka watsa a Amurka.  
A cikin 2017, an naɗa Onechi a matsayin shugaban ƙungiyar Rotary Club na Lusaka ta tsakiya na 48 ya zama mafi karancin shekaru da ya rike mukamin har zuwa yau. A matsayinsa na shugaban kasa, ya gudanar da ayyuka masu ban sha'awa kamar gina asibitin Orthopedic na Italiya, Cibiyar Horar da Ƙwararrun Matasa ta Kabulga da aikin Vita-Nov don samar da kayan aikin likita ga asibitin Chongwe da asibitin koyarwa na Jami'ar  don kula da cututtukan zuciya da zazzabi. . Sannan ya gina shingen ajujuwa a cikin karkarar gundumar Chibombo .
