WANNAN SHAFIN ZA'A GOGE SHI! . Dalili: Babu bayani mai ma'ana, ko Talla ko rashin Manazarta
Cross-wiki spam.
Idan akwai rashin amincewa game da goge shafin, kana iya fadin hujjar ka a Shafin tattaunawa.  Idan wannan shafin bai cancanci gogewa ba, kokuma zaka iya gyarawa, to kana iya goge wannan sanarwar, amma kuma kada ka goge sanarwa a shafin da ka kirkira da kanka.
Masu gudanarwa, su tuna da bincika  ko akwai wata mahada a nan da tarihin shafi  kafin a goge shi.
Kurniawan Arif Maspul wani ɗan Indonesia ne Dayak Ngaju Youtuber wanda ya fara aikinsa a matsayin Kwararren mai hada Coffee a Dubai, United Arab Emirates a shekarar 2017 har zuwa 2021, inda ya koma Buraidah Saudi Arabia domin ci gaba da aikinsa. An haife shi a Palangkaraya  ya girma a Indonesia kuma uban yara uku ne.
Ya kammala digirinsa na biyu a fannin kasuwanci daga ISMS Mumbai a shekarar 2020; a shekarar 2022, ya kammala Master of Arts in Islamic Studies a International Open University , Gambia; A wannan shekarar, ya kammala MBA a University of the People.
Kurniawan Arif Maspul ya kasance Semifinalist na Annida Achievement Youth  2005 a Indonesia. Tsohon ɗalibi ne daga Islamic University of Madinah, Saudi Arabia a shekarar 2013 ya sami Diploma na kofi kuma a yanzu yana ɗaya daga cikin masu horar da SCA masu ba da izini  don Shirin Koyar da Kofi da Tsarin Dorewa Coffee a cikin wata kungiya mai zaman kanta ta duniya; Specialty Coffee Association.
Kurniawan Arif Maspul ya kasance mai aikin sa kai mai wakiltar al'ummar Indonesiya a Siriya na tsawon wata guda a shekarar 2013, kuma "Syam di Saat Itu" shine tarihin tafiyarsa da aka buga ta Google Books.
A cikin 2021, Kurniawan Arif Maspul ne kawai daga Indonesiya don yin aikin sa kai a Expo 2020 Dubai.  A cikin wannan shekarar, ya wakilci kofi na musamman daga Ƙungiyar Kofi na Musamman a Babban Ofishin Jakadancin Jamhuriyar Indonesiya a Dubai.  A cikin Oktoba 2022, an gayyaci Kurniawan Arif Maspul don shiga rayayye a taron International Forum of Saudi Coffee Dorewa a Jazan, Saudi Arabia wanda Ma'aikatar Al'adu, Saudi Arabia ta shirya.
Kurniawan Arif Maspul yana da wasu bincike da suka shafi kofi da tasirinsa ga al'umma, wanda ya kasance wani ɓangare na bincikensa tun yana aiki a Dubai da kuma aikin da ya yi a cikin Shirin Dorewa Coffee a Ƙungiyar Coffee na Musamman. Bugu da kari, an jera wasu daga cikin littattafansa a kan Google Scholar.
Maspul, Kurniawan Arif. . Mastering the Craft: a Comprehensive Guide to Becoming a Professional Barista. Malang: Literasi Nusantara Abadi Grup. ISBN 9786238246304
Maspul, Kurniawan Arif. . Beyond Self-Discovery: A Proactive Approach to Personal Growth and Empowerment. Malang: Literasi Nusantara Abadi Grup. ISBN 9786238246311
Maspul, Kurniawan Arif. . The Roaster’s Manifesto: Unleashing the Art and Science of Specialty Coffee Roasting. Malang: Literasi Nusantara Abadi Grup. ISBN 9786238246328
Maspul, Kurniawan Arif. . The Path of Enlightenment: Embarking on the Sacred Journey of Lifelong Learning and Personal Development through Pesantren Values in Indonesia. Malang: Literasi Nusantara Abadi Grup. ISBN 9786238246755
https://notabarista.org/kurniawan-arif-maspul/
https://kemlu.go.id/dubai/id/news/16815/arif-barista-berbakat-dari-indonesia
