Dama Daga Babu Inda wani kundi ne na ɗan wasan ƙasar Amurka, Kathy Mattea . An sake shi a ranar ashirin da bakwai 27 ga watan Satumba, na shekara ta 2005 ta Narada Productions kuma shine kundi na sha huɗu 14  a cikin aikinta. Fayil ɗin ya ƙunshi waƙoƙi goma sha daya  11 na kayan asali, waɗanda Mattea da kanta suka yi su. Kundin ya fito ne daga gwagwarmayar kansa wanda ya kuma taimaka ƙirƙirar salo iri-iri na kiɗa akan aikin. Fayil ɗin ya sami kyakkyawar liyafar a lokacin da aka fitar da shi kuma an tsara shi akan ginshiƙi na albam na ƙasar Amurka.
An yi la'akari da Kathy Mattea a cikin "mafi darajan taurarin mata na zamaninta", a cewar Steve Huey na AllMusic .  1  A cikin shekaru tamanin 80  da casa'in,90 da  40 daga cikin mawakan Mattea sun kai ginshiƙi na waƙoƙin ƙasar Amurka, huɗu 4  daga cikinsu sun tafi matsayi na ɗaya.  2  Bayan kusan shekaru ashirin na nasarar kasuwanci, Mattea ya bar lakabin Nashville na dogon lokaci don goyon bayan kamfani mai zaman kansa, Narada Productions .  3  Aikinta na farko na Narada shine Roses na shekara ta dubu biyu da biyu  2002.  1 
Bayan fitowar kundin, Mattea ta rasa mahaifinta saboda ciwon daji kuma mahaifiyarta ta kamu da cutar Alzheimer . A wannan lokacin, ta ɗan lokaci ta rabu da mijinta, marubucin mawaƙa Jon Vezner . Ma'auratan sun sulhunta kuma Mattea ya ɗauki baƙin ciki a cikin rikodin aikin Narada na gaba mai suna, Dama Daga Babu inda .  A cewar Mattea, kundin an gina shi ne da sautin murya da ta ɓullo da ita daga ziyarar da ta yi tare da ɗan wasan kata nata, Bill Cooley. "Ya kuma ba mu sauti da ra'ayi, kuma mun yanke shawarar yin wannan rikodin a cikin sauti," in ji ta.
Dama Daga Babu Inda aka yanke shi cikin tsari kai tsaye a cikin tsawon watanni shida. 6 "Mun zauna a cikin da'irar a cikin ɗakin studiyo, kuma muka sanya mikes sama kuma mu bar abubuwa su zube, kuma ba mu damu da saka mutane a cikin rumfunan keɓewa ba," Mattea ya tuna.  Ita kanta Mattea ce ta samar da kundi gaba ɗaya a ɗakunan rikodin/dau sauti guda bakwai 7  daban-daban: High Horse, Highlands Digital, King's Wood, Mick's Mix, Minnesota Man's Studios, Studios Playground da Pure Music. Ban da ɗakin studiyo guda ɗaya 1  da ke Charlotte, North Carolina, an yi rikodin din kundin a ɗakunan studiyo a Nashville, Tennessee . Jimlar waƙoƙi goma sha daya  11 sun ƙunshi fayafayai   Kundin ya ƙunshi murfin guda uku:3  The Rolling Stones 's " Gimme Shelter ", John Fogerty 's " Down on the Corner " da kuma bisharar ruhaniya " Wandae a cikin Ruwa ".   Mattea ne ya rubuta waƙa ɗaya,1 "Ba shi Away" .  4  Waƙar ta dogara ne akan wani lamari na rayuwa lokacin da Mattea ya sadu/hadu  da mawaki Keb'Mo' a karon farko. Wata waƙa, "Ƙauna Ba Ta Tare Da Ni ba tukuna", ta dogara ne akan dangantakar Mattea da aka "sake ginawa daga ƙasa zuwa sama". 
Template:Album ratingsRight Out of Nowhere an sake shi ta hanyar Narada Productions a ranar  ashirin da bakwai 27  ga  watan Satumba , na shekara ta dubu biyu da biyar  2005. An fara rarraba shi azaman ƙaramin faifai, amma daga baya an sake shi zuwa shafukan dijital kamar Apple Music .   Kundin ya shafe mako guda akan ginshiƙi na Billboard Top Country Albums, wanda ya kai lamba saba'in da uku 73 a cikin watan  Oktoba na shekara ta dubu biyu da biyar  2005. Ya zuwa yau, shine mafi ƙasƙanci mafi ƙasƙanci akan ginshiƙi na kundi na ƙasa.  An fitar da guda ɗaya daga aikin: "Rayuwa It". An fitar da guda ɗaya azaman ƙaramin diski mai waƙa biyu: gyaran rediyo da sigar kundi na asali. 
Dama daga Babu inda aka samu kyakkyawar tarba daga masu suka da 'yan jarida. Thom Jurek na AllMusic ya kimanta aikin 3.5 a cikin taurari biyar 5 kuma ya kammala, "Mattea na ɗaya daga cikin mawaƙan da za su iya yin duk abin da ta ga dama; furucinta mai motsa rai da kuma son shimfiɗa kanta abin yabawa ne, kuma Dama daga Babu inda yake ɗaya daga cikin mafi kyawunta. har yanzu buri na fita."  Matt Cibula na PopMatters ya ba wa kundin kima shida cikin goma. Ya sami Mattea yayi kama da na mawaƙin jama'a maimakon na mawaƙin ƙasa. Cibula ta yaba da zabar wakokin wakokin da kuma yadda take yi, inda ta lura da yadda ta samu sauyi a cikin muryarta tun bayan fitar da albam din ta na karshe. Ya karkare da cewa, “Kathy Mattea tana sa ni jin daɗi a cikin wannan duniyar da ba ta da kyau. Yana da kyau rikodin, yana da tsaftataccen rikodin, yana da kyakkyawan rikodin."  . Jaridar Chicago Tribune ta lura da irin salon da Mattea ya yi a cikin kundin, yana mai cewa, "Shekaru ashirin a cikin aikinta, Kathy Mattea ta ci gaba da mamakin masu sauraro tare da tsalle-tsalle." 
 
An daidaita duk ƙididdiga daga bayanan layi na Right Out of Nowhere da AllMusic . 4  5   
Musical personnel
Technical personnel
