Ƙarnin Asiya shine ƙaddamar da rinjaye na ƙarni na 21 na siyasar Asiya da al'adu, yana zaton wasu yanayin jama'a da tattalin arziki sun ci gaba.  Ma'anar ƙarni na Asiya ya yi daidai da halin ƙarni na 19 a matsayin ƙarni na Burtaniya, da kuma ƙarni na 20 a matsayin karni ya Amurka.
Binciken da Bankin Raya Asiya ya yi a shekarar 2011 ya gano cewa ƴan Asiya biliyan 3  na iya jin daɗin yanayin rayuwa kamar na Turai a yau, kuma yankin na iya lissafin sama da rabin fitarwa na duniya a tsakiyar wannan karni. 1 
Girman muhimmancin da kuma jaddada hadin kai a Asiya, da kuma balaga da ci gaba da dangantaka tsakanin kasashe a yankin ya kara karfafa kirkirar karni na 21 na Asiya. 2  3  4  5  6  7 
A cikin 1924, Karl Haushofer ya yi amfani da kalmar "zamanin Pacific," 8   yana la'akari da ci gaban Japan, China da Indiya: "Babban sararin samaniya yana fadada a gaban idanunmu tare da dakarun da ke zubowa a ciki wanda ... yana jiran fitowar zamanin Pacific, magajin zamanin Atlantic, zamanin Mediterranean da Turai. " Maganar Asian Century ta taso ne a tsakiyar zuwa ƙarshen shekarun 1980, kuma an danganta ta ne ga wani taron da aka yi a shekarar 1988 tare da shugaban Paramount Deng Xiaoping na kasar Sin da Firayim Minista Rajiv Gandhi na Indiya inda Deng ya ce 'n ƴan shekarun nan mutane suna cewa ƙarni na gaba zai zama karni na Asiya da Pacific, kamar dai hakan zai kasance. Ban yarda da wannan ra'ayi ba.' Kafin wannan, ya bayyana a cikin Kwamitin Majalisar Dattijai na Amurka na 1985 kan sauraron Harkokin Kasashen Waje. 9  Shugabannin siyasa na Asiya sun sake tabbatar da shi, kuma yanzu lokaci ne da aka fi amfani da shi a kafofin watsa labarai.￼
Kyakkyawan aikin tattalin arzikin Asiya a cikin shekaru talatin da suka gabata 2010, idan aka kwatanta da wannan a sauran duniya, ya sanya watakila mafi karfi har yanzu don yiwuwar karni na Asiya. Kodayake an gane wannan bambanci a cikin aikin tattalin arziki na ɗan lokaci, takamaiman koma baya na mutum  ya ɓoye yaduwar yaduwar da kuma yanayin gaba ɗaya. A farkon karni na 21, duk da haka, za a iya yin shari'a mai karfi cewa wannan aikin Asiya mai karfi ba kawai mai dorewa ba ne amma yana da karfi da girman da zai iya canza rarraba iko a duniya. Da yake zuwa a cikin farkawarsa, jagorancin duniya a cikin manyan fannoni na diflomasiyya na kasa da kasa, ƙarfin soja, fasaha, da ƙarfin taushi kuma, a sakamakon haka, ɗayan ko fiye daga cikin jihohin Asiya za su ɗauka.
Daga cikin malamai da yawa sun ba da abubuwan da suka ba da gudummawa ga ci gaban Asiya mai mahimmanci, Kishore Mahbubani ya ba da ginshiƙai bakwai waɗanda suka sa ƙasashen Asiya su yi fice kuma sun ba da kansu damar zama masu jituwa da takwarorinsu na Yamma. Ginshiƙai bakwai sun haɗa da: tattalin arzikin kasuwa kyauta, kimiyya da fasaha, meritocracy, pragmatism, al'adun zaman lafiya, mulkin doka da ilimi. 10 
Farfesa John West a cikin littafinsa 'Asian Century ... on a Knife-edge' ya yi jayayya: 11 
"A cikin karni na ashirin da daya, Indiya za ta iya fitowa a matsayin babbar iko ta Asiya. Tunanin, tattalin arzikin Indiya yana girma da sauri fiye da China, yanayin da zai iya ci gaba, sai dai idan China ta yi tsanani game da sake fasalin tattalin arziki. Bugu da ƙari, yawan mutanen Indiya za su wuce China a cikin 2022 kuma za su iya zama kusan kashi 50% sama da 2100, a cewar Majalisar Dinkin Duniya. 12 
A cikin 2019 Farfesa Chris Ogden, Malami a cikin Tsaro na Asiya a Jami'ar St Andrews, ya rubuta cewa, "Ko da yake har yanzu a baya dangane da samun kudin shiga na kowane mutum da ababen more rayuwa, yayin da wannan dukiya ke fassara zuwa tasirin soja, siyasa, da kuma hukumomi , manyan iko guda biyu za su sami tsakiya da muhimmancin tsarin da zai sa su zama masu mahimmanci a duniya. Jama'a masu sa ran da shugabannin murya suna hanzarta da kuma tallafawa wannan mahimmancin, kuma idan za'a iya shawo kan batutuwan da suka shafi gurɓata muhalli da cin hanci da rashawa da fitowar Asiya-tsakiya, da China / Indiya-tsakiya-tsakiya na duniya wanda zai zama muhimmin tushe na al'amuran kasa da kasa na shekaru da yawa masu zuwa. 13 
Ana sa ran ci gaban yawan jama'a a Asiya zai ci gaba har zuwa akalla rabin farkon karni na 21, kodayake ya ragu sosai tun daga ƙarshen karni na 20. A cikin mutane biliyan huɗu a farkon karni na 21, an yi hasashen yawan mutanen Asiya zai karu zuwa sama da biliyan biyar nan da shekara ta 2050. 14  Duk da yake ba a sa ran kashi na yawan jama'ar duniya su canza sosai, ana sa ran hannun jarin Arewacin Amurka da Turai na yawan jama-ar duniya za su ragu. 15 
Babban sanadin shine ci gaba da ci gaban yawan aiki a Asiya, musamman a China da Indiya, yayin da yanayin rayuwa ke tashi. Ko da ba tare da haɗuwa gaba ɗaya da yanayin rayuwa na Turai ko Arewacin Amurka ba, Asiya na iya samar da rabin GDP na duniya nan da shekara ta 2050. Wannan babban canji ne idan aka kwatanta da yakin sanyi na gaba, lokacin da Arewacin Amurka da Turai suka haɗu sun samar da rabin GDP na duniya. Wani binciken da Bankin Raya Asiya ya yi a shekarar 2011 ya bayyana cewa: "Ta hanyar kusan ninka rabonsa na kudaden cikin gida na duniya  zuwa kashi 52 cikin dari nan da shekara ta 2050, Asiya za ta sake samun matsayi na tattalin arziki da ta rike kimanin shekaru 300 da suka gabata. 17 
Tunanin ƙarnin Asiya ya ɗauka cewa tattalin arzikin Asiya na iya ci gaba da bunkasa su har tsawon shekaru 40, daidaitawa da sauya yanayin tattalin arziki da fasaha na duniya, kuma ci gaba da sake farfado da fa'idodi masu fa'ida. A cikin wannan yanayin, bisa ga samfurin 2011 da Bankin Ci Gaban Asiya ya yi GDP na Asiya zai karu daga dala tiriliyan 17 a cikin 2010 zuwa dala tiriliyar 174 a cikin 2050, ko rabin GDP na duniya. A cikin wannan binciken, Bankin Ci Gaban Asiya ya kiyasta cewa tattalin arziki bakwai  za su jagoranci ci gaban wutar lantarki na Asiya; a karkashin yanayin karni na Asiya, yankin ba zai sami kasashe matalauta ba, idan aka kwatanta da takwas a cikin 2011. 18 
Tun lokacin da aka sake fasalin tattalin arzikin kasar Sin a ƙarshen shekarun 1970s  da farkon shekarun 1990s , tattalin arzikin China ya ji daɗin shekaru talatin na ci gaban tattalin arziki tsakanin 8 da 10%. Tattalin arzikin Indiya ya fara irin wannan ko da yake a hankali a ƙarshen shekarun 1980 da farkon shekarun 1990, kuma ya kai kimanin 4% a wannan lokacin, kodayake ya karu dan kadan sama da 8% a shekara ta 2005, kuma ya buga 9.2% a shekara ta 2006 kafin ya ragu zuwa 6% a shekara ta 2009, sannan ya kai 8.9% a shekara ta 2010.￼
Dukkanin waɗannan ci gaba sun haɗa da manufofi na matakin gudanar da ƴanci na tattalin arziki da kuma juyawa daga waje daga tattalin arziƙi zuwa ga duniya . Girman wannan ƴanci da duniya har yanzu suna cikin muhawara. 19  Sun kasance wani ɓangare na yanke shawara mai kyau daga manyan shugabannin siyasa, musamman a Indiya da PRC. Har ila yau, yawan mutanen kasashen biyu suna ba da damar kasuwa sama da biliyan biyu da kwata. Ci gaban kasuwar masu amfani da ciki a cikin waɗannan ƙasashe biyu ya kasance babban tushe ga ci gaban tattalin arziki. Wannan ya ba da damar haɓaka ƙasa mafi girma ga China da Indiya idan aka kwatanta da Japan, EU har ma da Amurka. Fa'idar farashin kasa da kasa akan kayayyaki da aiyuka, bisa ga farashin ma'aikata mai rahusa, ya ba waɗannan ƙasashe biyu damar yin matsin lamba na duniya.￼
An yi amfani da kalmar Easternization don komawa ga yaduwar dabarun gudanarwa na gabas  zuwa Yamma. 20  21  22 
Halin da ya fi girma a tattalin arzikin Asiya ya kuma dogara ne akan karin abubuwan da suka faru a tarihin tattalin arziki na baya-bayan nan. Goldman Sachs, a cikin hasashen tattalin arzikin BRIC, ya nuna halin da ake ciki zuwa kasar Sin ta zama mafi girma kuma Indiya ta zama ta biyu mafi girma a cikin shekara ta 2050 dangane da GDP. Rahoton ya kuma yi hasashen irin masana'antar da kowace ƙasa za ta mamaye, wanda ya jagoranci wasu su dauki kasar Sin a matsayin 'tafiyar masana'antu ta duniya' da Indiya 'ɗaya daga cikin manyan al'ummomin sabis'. 23  Ya zuwa shekara ta 2009, yawancin ƙasashen da ake la'akari da sababbin masana'antu suna cikin Asiya.
Zuwa 2050, tattalin arzikin Gabashin Asiya da Kudancin Asiya zai karu da fiye da sau 20. Tare da wannan ya zo da hauhawar Ci gaban Dan Adam, alamar da aka yi amfani da ita don auna yanayin rayuwa. HDI ta Indiya za ta kusanci .8. Gabashin Asiya zai kusanci .94 ko kusa da yanayin rayuwa na kasashen yamma kamar EU da Amurka. Wannan yana nufin cewa zai zama da wahala a tantance bambancin dukiyar biyun. Saboda yawan mutanen Gabashin Asiya da Indiya, tattalin arzikin su zai kasance babba sosai, kuma idan yanayin yanzu ya ci gaba, yawan mutanen Indiya na dogon lokaci na iya kusantar ninki biyu na China. Gabashin Asiya na iya wuce tattalin arzikin kasashen yammacin da aka hada a farkon shekarar 2030. Kudancin Asiya na iya biyo baya nan ba da daɗewa ba idan daruruwan miliyoyin da ke cikin talauci suka ci gaba da ɗagawa zuwa matsakaicin aji.
An yi hasashen cewa ayyukan gine-gine mafi girma za su faru a Asiya a cikin shekaru masu zuwa. A matsayin alama ce ta ikon tattalin arziki, an gina manyan gine-gine a Asiya, kuma a halin yanzu ana daukar karin ayyuka kuma ana fara su a Asiya fiye da kowane yanki na duniya. Ayyukan da aka kammala sun haɗa da: Hasumiyar Petronas ta Kuala Lumpur, Cibiyar Kudi ta Duniya ta Shanghai, Cibiyar Kula da Kudi ta Duniya a Hong Kong, Taipei 101 a Taiwan, Burj Khalifa a Dubai, Hadaddiyar Daular Larabawa, da Hasumiyar Shanghai. Gine-gine na gaba sun yi alƙawarin zama mafi tsayi, kamar PNB 118 a Kuala Lumpur da Legacy Tower a Dhaka.
A al'adu, karni na Asiya ana nuna shi da fina-finai na Indiya , fina-ffinai na Hong Kong , wasan kwaikwayo na Japan, da Koriya Wave . Sanin al'adun Asiya na iya zama wani ɓangare na duniyar da ta fi sanin al'adu, kamar yadda aka gabatar a cikin rubutun Clash of Civilizations . Hakazalika, tabbatar da al'adun Asiya yana shafar siyasar asalin Asiya a Asiya da waje a cikin Asiya. 24 
Gross National Cool na Japan yana tashi; kayayyakin al'adun Japan, gami da shirye-shiryen talabijin, tabbas suna "a" tsakanin masu sauraron Amurka kuma sun kasance shekaru da yawa. Kimanin mutane miliyan 2.3 sun yi nazarin yaren a duk duniya a shekara ta 2003: Koriya ta Kudu 900,000, Sinawa 389,000, Ostiraliya 381,000, da Amurkawa 140,000 suna nazarin Jafananci a ƙananan cibiyoyin ilimi da mafi girma. 25 
Littattafan Feng shui sun fi girma a cikin jerin sunayen mafi kyawun sayar da littattafai kuma makarantun feng shui sun ninka. Manyan bankunan da kamfanoni masu yawa suna amfani da masu ba da shawara na feng shui don ba su shawara game da shirya ofisoshin su. An kasance shirye-shiryen karawa ga nau'ikan maganin Gabas, magani, da tausa da kuma ƙin maganin gargajiya na Yammacin Turai don tallafawa dabaru, kamar acupressure da acupuncture. Ayyuka irin su moxibustion da shiatsu suna jin daɗin shahara sosai a Yamma. 26  Haka kuma kusan dukkanin zane-zane na Gabas, kamar kung fu, judo, karate, aikido, taekwondo, kendo, jujitsu, tai chi, qigong, ba gua, da xing yi, tare da makarantun da ke da alaƙa da su. 27 
Abinci na Asiya ya shahara sosai a Yamma saboda shige da fice na Asiya da kuma sha'awar da ba ƴan Asiya ba suka shiga cikin sinadaran Asiya da abinci. Ko da ƙananan garuruwa a Burtaniya, Kanada, Scandinavia, ko Amurka gabaɗaya suna da akalla gidan cin abinci na Indiya ko na kasar Sin guda ɗaya. 28  Gidajen cin abinci da ke ba da abinci na Asiya da Asiya sun buɗe a duk faɗin Arewacin Amurka, Ostiraliya da sauran sassan duniya. Ana samun P.F. Chang's China Bistro da Pei Wei Asian Diner waɗanda ke ba da abinci na Asiya da Asiya a duk faɗin Amurka kuma game da tsohon, a wasu sassan duniya. An kuma ƙaddamar da samfuran abinci na Asiya ciki har da daga alamar noodle, Maggi. A Ostiraliya, New Zealand, Ireland da Burtaniya wani nau'in noodles na Asiya da aka sani da Maggi Fusian da kuma dogon lokaci a Jamus da Austria da aka sani, Maggi Magic Asia ya haɗa da nau'ikan noodles da aka yi wahayi zuwa gare su ta hanyar abincin abinci da aka samo a China, Japan, Koriya, Indiya, Malaysia, Singapore, Indonesia da Thailand.
Yoga ya sami karbuwa a waje da Indiya da sauran Asiya kuma ya shiga al'adun gargajiya a Yammacin duniya.
Kodayake amfani da Turanci yana ci gaba da yaɗuwa, harsunan Asiya suna zama sanannun koyarwa da karatu a waje da nahiyar. Nazarin Sinanci kwanan nan ya sami kulawa sosai a Amurka, saboda karuwar imani da fa'idodin tattalin arziki na sanin shi. 29  Ana ƙarfafa shi ta hanyar goyon bayan PRC ga Cibiyoyin Confucius, waɗanda suka buɗe a ƙasashe da yawa don koyar da harshen Sinanci da al'adun.
An ƙiyasta Sinanci a matsayin harshen na biyu da aka fi amfani da shi a intanet tare da kusan kashi ɗaya cikin huɗu da ke magana da Sinanci, Jafananci ya zo na huɗu, kuma Koriya a matsayin na goma tun daga shekara ta 2010. A cewar CIA, kasar Sin ta ɗauki baƙuncin mafi yawan masu amfani, Indiya ta uku, Japan ta shida, kuma Indonesia ta goma a shekarar 2020.
Indiya tana da masana'antar fina-finai mafi girma a duniya, kuma masana'antar fim ta Indiya tana samar da fina-fakka da yawa fiye da Nollywood da Hollywood.
A farkon shekarun ƙarni na ashirin mutane ƙalilan ne masu cin ganyayyaki. Adadin da aka bayar ga Ƙasar Ingila a lokacin Yaƙin Duniya na 2 ya kasance 100,000 daga cikin yawan mutane miliyan 50 kusan kashi 0.2 cikin dari na jimlar. A cikin shekarun 1990 an kiyasta adadi tsakanin kashi 4.2 da kashi 11 cikin 100 na yawan mutanen Burtaniya kuma yana ƙaruwa da sauri. Kamar yadda Porritt da Winner suka lura, a kwanan nan a cikin shekarun 1960 da farkon '70s, "an ɗauki kasancewa mai cin ganyayyaki a matsayin mai ban mamaki," amma "yanzu yana da daraja da kuma wuri na kowa". 30 
Yaɗuwar guguwar Koriya, musamman K-pop da wasan kwaikwayo na Koriya, a waje da Asiya ya haifar da kafa ayyuka don ci gaba da wannan bukatar. Viki da DramaFever misalai ne na ayyukan da ke ba da wasan kwaikwayo na Koriya ga masu kallo na duniya tare da sauran abubuwan Asiya. SBS PopAsia da Asian Pop Radio sabis ne na kiɗa guda biyu da ke da alaƙa da rediyo waɗanda ke yada yaduwar K-pop a duk faɗin Ostiraliya. Baya ga K-pop, Rediyon Pop na Asiya ya kuma sadaukar da kansa ga sauran kiɗa na gargajiya na Asiya wanda ya samo asali daga Indonesia, Thailand, Japan, Malaysia da Singapore. Hakazalika, SBS PopAsia tana mai da hankali kan wasu kiɗa na gabashin Asiya daga China da Japan da kuma har zuwa wani matakin kiɗa na kudu maso gabashin Asiya tare da K-pop. Karin shahararren abubuwan da suka shafi Asiya ya haifar da "SBS PopAsia" ya zama sunan alama ga abubuwan SBS kamar shirye-shiryen talabijin da labarai da suka samo asali daga Asiya kamar China, Koriya ta Kudu, Japan da Indiya.￼
Ƙarin wayar da kan jama'a da kuma shahararren al'adun Gabas da falsafanci a Yamma ya haifar da sayar da kayan al'adun gabas a waɗannan ƙasashe. Mafi sanannun siffofin Buddha waɗanda suka fito daga siffofin da aka sayar don lambun zuwa abubuwan da aka sayar wa gidan. Ana kuma sayar da siffofi na alloli na Hindu kamar Ganesha da siffofin Gabashin Asiya kamar Yin da yang a shagunan da yawa a kasashen Yamma. Ishka wani kantin sayar da kayayyaki a Ostiraliya yana sayar da abubuwa da yawa na asalin Asiya musamman daga Indiya. Sayar da kayan al'adu na Gabas duk da haka an fuskanci zargi, tare da wasu suna cewa mutane da yawa da suka sayi waɗannan abubuwa ba su fahimci muhimmancin su ba kuma cewa wani nau'i ne na Gabas.￼
Kwanan nan a cikin shekarun 1950, Crane Brinton, masanin tarihin ra'ayoyi, na iya watsar da "ƙungiyoyin zamani da ke kira ga hikimar Gabas" a matsayin "ƙungiya", "marginal", da kuma "a waje da babban halin yanzu na tunanin Yamma da jin". 31  Duk da haka wasu mutanen Yamma sun tuba zuwa addinan Gabas ko aƙalla sun nuna sha'awar su. Misali shine Maharishi Mahesh Yogi, wanda Beatles suka bi, na farko zuwa Bangor a Wales a 1967, sannan zuwa Indiya don nazarin Transcendental Meditation a 1968. Dalai Lama, wanda littafinsa The Art of Happiness ya zama mafi kyawun sayarwa, na iya jawo hankalin jama'a a Central Park na New York ko Wembley Stadium na London. 32 
Buddha a wasu ƙasashe shine addini na biyu mafi girma.
FWBO tana ɗaya daga cikin manyan ƙungiyoyin Buddha masu saurin haɓaka a Yamma. 33 
Bangaskiya ga reincarnation bai taɓa kasancewa wani ɓangare na koyarwar Kirista ko Yahudawa ba, ko aƙalla, a cikin Kristanci, ya kasance ridda ce ta musamman tun lokacin da aka ƙi shi da ƙarancin gefe a Majalisar Constantinople ta Biyu a AD 553. 34  Koyaya kusan dukkanin kuri'u a kasashen Yammacin Turai sun nuna mahimman matakan wannan imani. "Mutanen da suka rikice" da aka gudanar a cikin shekarun 1940 sun nuna cewa kashi 4 cikin 100 ne kawai na mutanen Burtaniya suka yi imani da sake haihuwa. Binciken Geoffrey Gorer, wanda aka gudanar bayan 'yan shekaru, ya kai kashi 5 cikin dari . Koyaya, wannan adadi ya kai kashi 18 cikin dari a shekara ta 1967 , kawai don ƙarawa zuwa kashi 29 cikin dari a shekarar 1979, ƙaruwa mai kyau sau shida akan adadi na "Mutanen da ba a fahimta ba" na baya. Eileen Barker ta ba da rahoton cewa kusan kashi ɗaya cikin biyar na Turawa yanzu suna cewa sun yi imani da sake haihuwa. 35 
Karma, wanda ya samo asali ne a tsohuwar Indiya kuma yana da mahimmancin ra'ayi a cikin addinin Hindu, Buddha da sauran addinan Gabas, ya shiga cikin lamirin al'adu na mutane da yawa a Yammacin duniya. John Lennon na 1970 guda, "Instant Karma!" an yaba shi ga yaduwar karma a kasashen Yamma kuma yanzu sananne ne kuma sananne ne a yau wanda ke haifar da maganganu da memes da kuma adadi a wasu nau'ikan al'adun Yamma.
Mindfulness da tunani na Buddha, dukansu sun shahara sosai a Asiya, sun sami karbuwa a Yamma.￼
Matsayin siyasa na duniya na kasar Sin da kuma karamin Indiya sun tashi a cikin kungiyoyin kasa da kasa da kuma tsakanin manyan kasashen duniya, wanda ya jagoranci Amurka da Tarayyar Turai su zama masu aiki sosai a cikin aiwatar da haɗin gwiwa tare da waɗannan ƙasashe biyu. 36  Har ila yau, kasar Sin memba ce ta dindindin a Majalisar Tsaro ta Majalisar Dinkin Duniya. 37    Kodayake Indiya ba memba ne na dindindin ba, yana yiwuwa zai zama ɗaya ko aƙalla samun matsayi mafi tasiri. Japan kuma tana ƙoƙarin zama memba na dindindin, kodayake ƙoƙarin su biyu suna adawa da wasu ƙasashen Asiya (watau Pakistan ta yi tsayayya da shirin Indiya; China, Koriya ta Kudu, Koriya da Koriya ta Arewa sun yi tsayayyar da shirin Japan. 38 
Za a iya ci gaba da bunkasa rukunin yanki na Asiya a cikin karni na 21 a kusa da ASEAN da sauran hukumomi bisa yarjejeniyar cinikayya kyauta. Koyaya, akwai wasu damuwa na siyasa tsakanin shugabannin ƙasa na ƙasashe daban-daban na Asiya game da burin PRC a yankin. Wata sabuwar kungiya, Taron Gabashin Asiya, na iya ƙirƙirar yankin kasuwanci na EU. 39 
Firayim Ministan Rasha Yevgeny Primakov ya karfafa ra'ayin kawance uku tsakanin Rasha, 40  PRC da Indiya wanda masanin dabarun Indiya Madhav Das Nalapat ya fara tsarawa a 1983, kuma ya goyi bayan ra'ayin duniya mai yawa. 41 
Rahoton Bankin Duniya na 2007 game da duniya ya lura cewa "haɓaka matakan ilimi ma suna da mahimmanci, suna haɓaka ci gaban Asiya a matsakaici da kashi 0.75 zuwa kashi 2". 42  Saurin fadada babban birnin ɗan adam ta hanyar ilimi mai inganci a duk faɗin Asiya ya taka muhimmiyar rawa wajen fuskantar "mafi girman tsammanin rayuwa da ci gaban tattalin arziki, har ma da ingancin cibiyoyin da kuma ko al'ummomi za su yi canji zuwa mulkin demokraɗiyya na zamani". 43 
Ƙasashen Asiya da ke da mafi kyawun damar ci gaba sune: Bangladesh, China, Indiya, Indonesia, Iraki, Mongolia, Philippines, Sri Lanka da Vietnam. Ci gaban Asiya ana sa ran zama yankin da ya fi girma har zuwa 2050, wanda yawan jama'a da ci gaban samun kudin shiga suka haifar: 44  
9 daga cikin ƙasashe 11 na 3G sun fito ne daga Asiya. Vietnam tana da mafi girman Global Growth Generators Index, China ta kasance ta biyu tare da 0.81, sannan Indiya ta biyo baya 0.71. 45 
Dangane da wani rahoto daga HSBC Trade Confidence Index  da HSBC Trade Forecast, akwai kasashe 4 da ke da ci gaban cinikayya mai mahimmanci Masar, Indiya, Vietnam da Indonesia tare da ci gaban an yi hasashen ya kai akalla kashi 7.3 cikin ɗari a kowace shekara har zuwa 2025. 46 
Kasashe goma sha ɗaya na gaba  sune ƙasashe goma sha daya Bangladesh, Masar, Indonesia, Iran, Mexico, Najeriya, Pakistan, Philippines, Turkiyya, Koriya ta Kudu, da Vietnam waɗanda bankin saka hannun jari na Goldman Sachs da masanin tattalin arziki Jim O'Neill suka gano a cikin takardar bincike kamar suna da babban damar zama, tare da BRICs / BRICS, tattalin arzikin duniya mafi girma a karni na 21. Bankin ya zaɓi waɗannan jihohin, duk suna da kyakkyawan ra'ayi don saka hannun jari da ci gaban gaba, a ranar 12 ga Disamba 2005. A ƙarshen shekara ta 2011, manyan ƙasashe huɗu  wanda aka fi sani da MINT, sun kai kashi 73 cikin dari na duk GDP na goma sha ɗaya na gaba. BRIC GDP ya kasance dala tiriliyan 13.5, yayin da MIKT GDP a kusan kashi 30 cikin dari na wannan: dala tiriliyon 3.9. 47 
Ba a tabbatar da ci gaban Asiya ba. Shugabanninta za su gudanar da haɗari da ƙalubale da yawa, musamman:￼
Duk da hasashen da ke hasashen karuwar tattalin arziki da ƙarfin siyasa na Asiya, ra'ayin karni na Asiya ya fuskanci zargi. Wannan ya haɗa da yiwuwar cewa ci gaba da ci gaba mai girma na iya haifar da juyin juya hali, raguwar tattalin arziki, da matsalolin muhalli, musamman a kasar Sin. 50 
Jawabai da Bayanan Siyasa
Hasashen
Rashin amincewa
