Sansanin Amsterdam, Gidan Tarihi na Duniya birni ne a Kormantin, yankin tsakiya, Ghana. Ingilishi ne ya gina shi tsakanin 1638 zuwa 1645 a matsayin Sansanin Cormantin ko Sansanin Courmantyne, kuma admiral Michiel de Ruyter na Kamfanin Dutch West India Company ya kama shi a 1665, 1  don ɗaukar fansa don kama wasu garuruwan Dutch da Ingilishi Admiral Holmes ya yi a 1664. 2  Daga baya ya zama wani ɓangare na Tekun Gold na Dutch, kuma ya ci gaba da kasancewa har zuwa lokacin da aka yi ciniki tare da Burtaniya a cikin 1868. Fort yana cikin Abandze, a arewa maso gabas na Cape Coast a gundumar Mfantseman na Yankin Tsakiya. ta Ghana.
A farkon 1782, Kyaftin Thomas Shirley a cikin jirgin ruwa mai linzami na 50 mai suna Leander da Alligator wanda ya yi yaƙi da jirgin ruwa ya tashi zuwa Tekun Gold na Dutch. Biritaniya tana yaƙi da Netherlands kuma Shirley ya kama ƙananan garuruwan Dutch a Moree , Kormantin , Apam , Senya Beraku , da Accra . 3 
A cikin 1811, mutanen Anomabo, waɗanda suka kasance abokan tarayya na Burtaniya sun kai farmaki kan sansanin, sun bar shi cikin kango. Tun daga wancan lokacin har zuwa maido da shi a 1951 ta Gidan Gidajen Tarihi da Abubuwan Tarihi na Ghana. 4 
Garin Abandze ya girma a kusa da inda sansanin yake a yau.
Yana da zane mai kusurwa huɗu mai kusurwa biyu da ginshiƙai biyu a kusurwoyi. An haɗa su ta bangon labule. Akwai tsakar gida. An kewaye ta da wani bene mai hawa ɗaya a gefen yamma, wani bene mai hawa biyu a gefen arewa da layin gine-gine masu hawa biyu ko uku a gefen kudu.
Labule da gindin da ke arewa an gina su sosai, yayin da aka gina sauran tare da ƙasa cike tsakanin bangon dutse guda biyu da aka aza cikin turmi. Sakamakon a matsayin tsagewa da wargajewa a lokacin ba a bar shi ba.
Gindin da ke kudu maso gabas, wanda aka tsara don ya zama mai raɗaɗi, yana da isasshen iska a cikin rufin, kuma an yi amfani da shi azaman kurkuku na bawa. An yi imanin cewa ita ce irinta ta farko a yankin Gold Coast. Barorin da aka ɗauka daga wannan sansanin an ce an sanya musu suna "Coromantese 'ko" Cormantins". 5 
Daga 1705-1716, an ba da adadi na kasuwanci a sansanin azaman alamun zinare 481 da bayi 149. Akwai koke -koken rashin ciniki a wasu lokutan ma. Wannan ya faru ne saboda yaƙe -yaƙe kuma saboda an ce shugaban yankin ya ba da gidan yanar gizon ga Burtaniya, ba Dutch ba. Yaren mutanen Holland ba su da iko a can, kuma mutanen Cormantin sun toshe hanyoyin kasuwancin su a duk lokacin da ya dace da su, har sai da tsohon ya biya makudan kudade. 6 
Kallon Sansanin Amsterdam
Babban ƙofar
Sansanin Amsterdam
kurkuku iri na da na bawa a Sansanin Amsterdam
Faɗuwar rana a Sansanin Amsterdam
Wurin rairaiyi a bakin teku na Komantin daga Sansanin Amsterdam
Canon a Sansanin Amsterdam
Bude sararin sama a Sansanin Amsterdam
