Niniola Apata ,  wadda aka fi sani da Niniola, mawaƙiya ce kuma marubuciyar waƙace a Nijeriya.  Tahalarci zangon karatu na shida na Kamfanin Fame na Afirka Ta Yamma a shekarar 2013.  Bayan fitowar fim dinta na farko mai suna "Ibadi", anzabe tane don Dokar Mai Kawo Alkawari don Kallo a Gasar Rawar Nishadi ta Nijeriya ta shekara ta 2015. 1  2  3  4 
An haifi Niniola kuma ta girma a jihar Legas . Ta yi karatun firamare da sakandare a Apata Memorial High School . Bugu da ƙari kuma ta sami takardar shaidar digiri na ilimi daga Jami'ar Legas .  Ta fito ne daga dangin masu auren mata fiye da daya inda ta kasance ta shida a cikin yara goma, wanda iyayenta uku da mahaifinta suka haifa wanda aka kashe a 1995. 
Niniola ta halarci wasu ayyukan zamantakewa da gasa yayin halartar makarantar sakandare.  Ta ƙare a matsayi na uku ne a karo na shida na Project Fame West Africa .  A yayin gasar, ta yi kidan "Limpopo" kai tsaye tare da Kcee da Cobhams Asuquo wacce aka samar da ita "Itura". Ta ambaci Dolly Parton, Whitney Houston, Celine Dion, The Cranberries, Madonna, Beyonce da Angélique Kidjo a matsayin manyan tasirin tasirin kade-kade. 
Niniola ta fito da fim dinta na farko mai suna "Ibadi" a ranar 19 ga Maris 2014. Wanda Sarz ya kirkira, waƙar ta sami mahimman bayanai masu mahimmanci, ƙididdigar waƙoƙin kiɗa na ƙasa kuma sun sami iska mai yawa.   Mawakan ta "Ibadi" da "Gbowode" an haɗa su a cikin waƙar waƙoƙin na 2 na Gidi Up . NotJustOk ya haɗa ta a cikin jerin masu zane-zane 15 da za su kalla a cikin shekara ta  2015. An zabi Niniola a cikin Dokar Mai Kyau don Kallon kallo a Gasar Nishaɗin Nishaɗin Nijeriya ta shekara ta 2015 .  
Niniola ta fitar da samfurin "Maradona" wanda Sarz ya samar a shekarar 2017.  Waƙar ta shafe makonni 13 a kan taswirar Metro FM ta Afirka ta Kudu, tana riƙe da lamba 1 matsayi na makonni 6.  Niniola ya sami takara a BET Awards na shekara ta 2018 da SAMAs don "Maradona".   Ta karɓi yabo daga mawaki ɗan Kanada Kanada Drake da Timbaland mai shirya rikodin Ba'amurke.  
A cikin 2019, an samo abubuwan "Maradona" a cikin "Find Your Way Back", waƙa daga waƙoƙin waƙar Beyonce ta Zaki Sarki: Kyauta . Hakanan an yaba wa Niniola a matsayin ɗaya daga cikin marubutan waƙa da kuma waƙoƙi.  A cikin watan Afrilu na shekarar 2020, ta karɓi takardar shedar takara ta Grammy don ayyukanta a matsayin mai tsara waƙar Zaki Sarki: Kyauta . 
Niniola ta bayyana salon kidan ta a matsayin Afro-house, hadewar Afrobeat da kidan gida . 
Niniola babbar yaya ce ga mawaƙiya Teni .  
