Olukemi Nelson . 1  'yar siyasan Najeriya ce kuma mai son mu'amala da jama'a. 2  3   Ita ce Babbar Darakta ta Asusun Kula da Inshorar Jama'a ta Najeriya . 3  4  
An haifi Nelson a birnin Legas a ranar 9 ga watan Fabrairun 1956 kuma ta halarci Makarantar Grammar Girls na Anglican, Ijebu-Ode inda tayi karatun ta na sakandare. Dangane da karatun ta na jami'a kuwa, ta halarci makarantar koyon aikin jinya a asibitin kwalejin jami’ar Ibadan inda ta cancanci zama ma’aikaciyar jinya/kula da maras lafiya da ungozoma. 5  6   Ta samu digirin MBA a fannin hada-hadar kuɗi da difloma a fannin shari’a daga Jami’ar Jihar Legas Ojo. 6 
A cikin 1980s, Nelson ta shiga tsohuwar jam'iyyar National Republican Convention  a zamanin mulkin Janar Ibrahim Babangida. Ta kasance ‘yar takarar sanata mai wakiltar Legas ta yamma a shekarar 1992 kuma Bola Ahmed Tinubu ya kayar da ita a zaben. 6  
A shekarar 1998, a lokacin mulkin Janar Abacha, ta tsaya takarar Mazaɓar tarayya ta Ikeja a majalisar dokoki. A wannan karon, a matsayin memba na UNCP. Ita ce ta ci zaben amma mutuwar Janar Abacha ta yasa aka watsar da nasarar. 6  
A shekarar 1999 ta shiga kungiyar Alliance for Democracy  sannan daga 1999 zuwa 2003 ta rike kwamishinan harkokin mata da rage radadin talauci na jihar Legas a zamanin Bola Ahmed Tinubu kuma ta rike mukamin shugabar mata na reshen jihar Legas. Jam’iyyar All Progressives Congress  kuma daga baya ta zama shugabar matan Kudu maso Yamma a karkashin jam'iyyar APC. 2  
Ita ce kaɗai mace tilo da ke aiki a Majalisar Shawarar Gwamnan Jihar Legas . 2  
Ita ce Babbar Daraktar Ayyuka ta Asusun Tallafawa Inshorar wato, "Operations of the Nigeria Social Insurance Trust Fund"  kuma a baya ta shugabanci ma’aikatar habakawa, horarwa da samar da ayyukan yi . 1  7  8    
Tana auren Adeyemi Nelson, 9  darekta mai ritaya na ma’aikatar cikin gida ta tarayya. Sun yi aure a shekara ta 1987 kuma sun haifi 'ya'ya uku tare.  An san ta da ƙarancin gashi da take yankewa da kayan kwalliyar gashin ta na musamman. 6  10  
