Amin's Priscille Longoh  ta kasan ce mai taimakon al'umma da kuma' bada agaji kuma yar siyasa. Ta yi aiki a gwamnatin Chadi a matsayin ministar mata da kariyar yara tun daga watan Yulin shekarar 2020.
Longoh an haife shi a shekarar 1991 a Sarh, babban birnin yankin Moyen-Chari na Chadi. 
Ta yi digiri na farko a fannin kasuwanci daga Cibiyar Kwarewa ta Wintech da ke Ghana, sannan ta yi digiri na biyu a harkokin kasuwanci daga Sup'Management.  Bayan ta yi aiki a bangaren mai na Glencore daga shekarata 2013 zuwa 2018, sai ta bar kamfanin don mayar da hankali kan ayyukan jin kai. 
A cikin shekarar 2016, Longoh ya kafa Tchad Helping Hands, kungiyar agaji tare da mai da hankali kan tallafawa mata da 'yan matan Chadi.   Asalin asalin gidauniyar ta tara kudi ne da ta shirya wa yarinya 'yar shekara 2 da ke da cutar kansar ido. Kuɗin ba su zo cikin lokaci ba, kuma yarinyar ta mutu. Da yake son samun damar amsa rikice-rikice cikin sauri nan gaba, sai ta ƙaddamar da Hanyoyin Taimakon Tchad daga baya a waccan shekarar. 
Shugaba Idriss Déby ne ya nada Longoh a matsayin darekta na Maison Nationale de la Femme  a cikin 2019. Ta kuma yi aiki a matsayin kwamishiniyar ilimi ga kungiyar Matasan Panafrican .   
WeA watan Yulin 2020, Déby ya nada ta a matsayin ministar mata da kariya ga yarinta.   A lokacin da take da shekaru 29, ita ce mafi kankantar minista a sabuwar majalisar ministocin da aka sauya tare da sabuwar ministar matasa da wasanni, Routouang Mohamed Ndonga Christian . Tana daya daga cikin mata tara a cikin ministoci 35.   
Longoh ya yi kira ga nuna wariyar mata da zamantakewar tattalin arziki, da nuna goyon baya ga rawar mata wajen hadin kan Afirka da asalinsu.  
Ministar ta samu sabani ne a watan Nuwamba na shekarar 2020 lokacin da wani hoto ya zagaye ta yanar gizo tana rike da Al-Qur’ani, wanda kyauta ce daga daliban makarantar kur’ani. Wasu musulmai sun yi imani da cewa wadanda ba musulmi ba ya kamata su taba littafin mai tsarki kai tsaye. Ta nemi afuwa, cire hoton daga shafinta na sada zumunta tare da neman gafara daga al’ummar Musulmi.  
Longoh ya yi aure kuma yana da yara biyu.  
