Oluwafunke Adeoye, wacce aka fi sani da Funke Adeoye, lauya ce a Najeriya kuma mai kare hakkin dan Adam .    
Ita ce ta kafa kuma darektan zartarwa na Hope Behind Bars Africa, ƙungiyar da ke haɓaka haƙƙin ɗan adam da gyare-gyaren shari'a ta hanyar amfani da taimakon doka, bincike, bayar da shawarwari da fasaha.  
Adeoye kuma ta fara aikin Made in Corrections, wani kamfani na zamantakewa da nufin hana sake maimaitawa ta hanyar karfafa mata da matasa da ke tsare a Najeriya.  
An haifi Adeoye a garin Fatakwal ta jihar Ribas, amma ta girma a Legas . Ta yi digirin digirgir  daga Jami’ar Benin  kuma ta halarci shirye-shiryen flagship guda biyu don shugabannin da ba su da riba a Makarantar Kasuwancin Legas . 
Adeoye ta fara aikinta a matsayin mataimakiyar lauya a Olumide Sofowora SAN Chambers. Ta koma cikin yanayin adalci a lokacin da ta koma Abuja kuma ta fara aikin sa kai ga Amnesty International .  
Ta kafa Hope behind Bars Africa a 2018. Ƙungiyar tana ba da sabis na shari'a na kyauta da tallafi kai tsaye ga marasa galihu don tuntuɓar tsarin shari'ar laifuka yayin da ke inganta gyare-gyare ta hanyar bincike, shawarwari na tushen shaida da fasaha. Sama da mutane 7,000 da ke da ruwa da tsaki na shari'a sun amfana daga ayyukansu. Ta yi gwagwarmaya da dama da suka hada da kamfen na kawar da talauci.     
Adeoye ta kuma yi aiki a matsayin Manajan Shirye-Shirye a Global Rights, kungiyar kare hakkin ɗan Adam ta ƙasa da ƙasa inda ta ba da horon bunkasa iya aiki ga kungiyoyi sama da 300 kan bin ka'ida. Ta kuma shiga Majalisar Dokokin Najeriya kan Kamfanoni da Allied Matters Act 2020, dokar da za ta iya yin tasiri mara kyau a sararin samaniya  
Ta sa hannu da "Wakilin Shari'a don Ɗaliban da ake tsare da su kafin a fara shari'a" wanda ya sami karɓuwa daga Ma'aikatar Shari'a ta Tarayya da Majalisar Taimakon Shari'a .
Ita ce 2019 LEAP Africa Social Innovation Fellow, ɗan 2022 CivicHive da kuma Jakadiyar Matasa ta Duniya ɗaya. Har ila yau, ita ce  Ƙwararrun Ƙarshen Afirka na Gaba don Shawarwari, Jagoran Matan Afirka na 100 da kuma 2023 Acumen West Africa Fellow. Ta ci lambar yabo ta Dragons Den a Unleash Plus Innovation Bootcamp a Mysore, Indiya.   
A cikin 2023 an zaɓi ta don babbar ƙungiyar Mandela Washington kuma Attic London ta jera ta a matsayin ɗayan lauyoyin da ke canza duniya don mafi kyau a 2020.  
Ita Kirista ce kuma tana zaune a Abuja, Najeriya, tare da mijinta da ‘ya’yanta maza biyu. 
