Sidi Boushaki 1  ko Ibrahim Ibn Faïd Ez-Zaouaoui 2   ya kasance masanin ilimin addinin maliki da aka haifa a kusa da garin Thenia, kilomita 54 gabas da Algiers. 3  Ya tashi cikin yanayi na ruhi mai ɗabi'a da ɗabi'u na Islama. 4  5 
Sidi Boushaki Ez-Zaouaoui an haife shi ne a shekarar 1394 CE a cikin Col des Beni Aïcha, a ƙauyen Soumaa a cikin yankin Tizi Naïth Aïcha, a cikin yankin Khachna, ƙari na Djurdjura. 6  7 
Nasabarsa shi ne Abu Ishaq Ibrahim bin Faɗd bin Moussa bin Omar bin Sa’ad bin Allal bin Saïd al-Zawawi. 8  9 
Ya fara karatunsa a ƙauyen Thala Oufella  a cikin Thénia a shekarar 1398 CE, kafin ya shiga Béjaïa a cikin shekarar 1404 CE, yana da ƙuruciya, don ci gaba da karatu. 10 
A can ya yi karatun Alqurani da fiqhun Maliki a matsayin dalibi tare da Ali Menguelleti , fitaccen malamin ilimin addini daga Kabylie. 11 
Béjaïa ya kasance a farkon karni na goma sha biyar cibiyar addini da kuma tasirin tasirin Sufism. 12 
Ya yi niyyarsa a shekarar 1415 zuwa Tunis, inda ya zurfafa iliminsa na Maliki Madhhab. 13 
A can ya karanci tafsirin Al-Qur'ani a wurin alkali Abu Abdallah Al Kalchani, kuma ya karbi fiqhun Malikiyya daga wurin Yaakub Ez-Zaghbi. 14 
Ya kasance dalibin Abdelwahed Al Fariani a cikin tushe  na Islama. 15 
Ya dawo cikin shekarar 1420 zuwa tsaunukan Béjaïa inda ya zurfafa cikin Larabci a Abd El Aali Ibn Ferradj. 16 
Ya je Constantine a shekarar 1423 inda ya zauna tsawon shekaru, kuma ya sami koyarwa a cikin akidar musulmai  da kuma dabaru a cikin "Abu Zeid Abderrahmane", wanda ake wa lakabi da "El Bez". 17 
Ya karanci karin magana, aya, fiqhu da kuma yawancin ilimin tauhidin na lokacin a Ibnu Marzuq El Hafid  , malamin Maghreb da Tlemcen wanda ya ziyarci Constantine don yin wa’azin iliminsa, kada a rude shi da mahaifinsa Ibn Marzuq El Khatib . 18  19 
Ya shiga Makka don aikin hajji da karatu, sannan ya koma Dimashka inda ya halarci karantarwar Imam Ibn al-Jazari a cikin ilimin kur'ani. 20 
Ya mutu a shekara ta 1453, kuma an binne shi a tsaunukan da ke kusa da Zawiyet Sidi Boushaki a ƙabilarsa ta Kabyle ta Igawawen. 21 
Komawa cikin Kabylia a cikin fewan shekarun da suka gabata na rayuwarsa, Sidi Boushaki sannan ya kafa zawiya inda yake koyar da almajiransa  bisa ga Qan uwan Qadiriyya Sufi na Sunni Sufism. 22  23 
Wannan zawiya ta kasance wuri ne na tasirin ilimi da ruhaniya a cikin ƙasan Kabylia ta hanyar koyarwarsa da kwasa-kwasan gabatarwa da aka gabatar a wannan yankin wanda Oued Isser da Oued Meraldene suka kewaye shi a gaban Bahar Rum. 24  25 
Da kyar aka bi umarnin Sufi na Qadiriyya a cikin wannan zawiya har tsawon ƙarni uku har zuwa lokacin da tariqa Rahmaniyya ta karɓi iko a cikin yankin Algérois da Kabylia a matsayin abin koyi na tafarkin bijirowa. 26  27 
Ayyukansa sun shafi fannoni da dama na ilimin Musulunci, gami da:
Ourdjouzate Sidi Boushaki  أرجوزة سيدي بوسحاقي - شرح قطر الندى ابن هشام.
Brahim Boushaki
Kwarin Meraldene
Dam a Kogin Meraldene
Khachna Massif
