Bayanin Zaman Lafiya na Kafanchan yarjejeniya ce ta zaman lafiya da kananan hukumomi biyar a kudancin jihar Kaduna, Najeriya suka sanya hannu. a Kananan hukumomin da abin ya shafa sun hada da Sanga, Kachia, Kaura, Zangon Kataf da Jema'a .  Yankuna biyar sun hada da kabilun kabilu 29 da ke kan kujeru 32.  An sanya hannu kan sanarwar a ranar 23 ga watan Maris, shekara ta 2016 a Kafanchan, Jihar Kaduna, Najeriya.  Yarjejeniyar zaman lafiyar ta samo asali ne daga wata cibiya a Switzerland wacce ke tattaunawa da dan adam a tttaunawa  
Al’ummomi daga cikin Kudancin Kaduna, da suka hada da Sanga, Kachia, Kaura, Zangon Kataf da Jema’a, sun sha fama da mummunan rikici a baya.  Yawancin al'ummomin kabilu daga kudancin jihar Kaduna sun yi rikici da juna a baya. Wadannan rikice-rikicen kuma sun samo asali ne saboda tashin hankali game da sasanta bambance-bambance, rikice-rikice tsakanin manoma da makiyaya, sake tsugunar da mutanen da suka rasa muhallinsu da sauran batutuwa da yawa. Rikice-rikicen makamai na lokaci-lokaci sun barke ne saboda tsananin kiyayya tsakanin kungiyoyin kabilu da na addini a wasu sassan kudancin Kaduna. 
Daga cikin mahalarta tattaunawar tsakanin kabilun akwai shuwagabannin al'umma, na matasa, dana mata, shugabannin addini, dattawa da kungiyoyin al'adu. 
Masu sa ido na musamman kan bikin sanya hannu kan yarjejeniyar sun hada da Ambasadan Kanada a Najeriya, Jakadan Norway a Najeriya, Gwamnan Jihar Kaduna, Nasir Ahmad el-Rufai, Gwamnan Jihar Filato, Simon Bako Lalong, Babban Lauyan da Kwamishinan Shari’ar Kaduna. jihar, Mrs. Amina Dyeris Asijuwade, da shugabar ma’aikatan jihar Kaduna, Hajiya Hadiza Bala Usman da sarakunan gargajiya a Kudancin Kaduna. 
Sanarwar Zaman Lafiya ta Kafanchan ita ce karshen tattaunawa tsakanin Kudancin Jihar Kaduna, wanda aka fara a shekara ta  2015 a bisa kudurin Cibiyar Tattaunawar Jin Kai . Alkawari ne ga warware rikice-rikice ba tashin hankali ba daga al'ummomi daga kananan hukumomi biyar a kudancin jihar Kaduna. 
Manufar sanarwar ita ce rusa matsalolin da ke haifar da zaman lafiya tsakanin al'umomin da ke kudancin jihar Kaduna. Dukkanin bangarorin sun yarda cewa rarrabuwa tsakanin al'ummomi yana faruwa ne ta hanyar tsarin hukuma wanda ke haifar da rarrabuwa tsakanin kungiyoyin ta hanyar kabilanci da addini. Ana iya shawo kan waɗannan rarrabuwa ta hanyar tattaunawa da tsoma baki don rage tashin hankali dangane da wariya, son kai da ra'ayoyi.
Bayanin ya bukaci wadanda suka sanya hanun su tabbatar da zaman lafiya tsakanin al'umomin Kaduna ta hanyar bullo da manufofin siyasa da zamantakewar al'umma da kuma lokacin aiwatarwa. Tsarin rigakafin rikice-rikice, wanda ya hada dukkan masu ruwa da tsaki, zai yi niyyar kafa wani tsarin kula da tashin hankali wanda zai ba al'ummomin damar hana afkuwar rikici a nan gaba. 
Ya yi kira ga gwamnatin Najeriya da ta inganta ababen more rayuwa a wuraren da ake kiwon makiyaya tare da sake farfado da kwamitocin tallata manoma don tallafawa bukatun manoma. Hakanan yana karfafa gwiwar gwamnati ta kara daukar matakan tsaro a makarantun 'yan mata domin kare daliban mata daga sacewa, cutarwa da tashin hankali. 
Gwamnatin Jihar Kaduna ta yi maraba da sanarwar na zaman lafiya ta Kafanchan tare da taya al'ummomin biyar da shugabanninsu murnar zaban tattaunawa kan rikici. 
An sanya hannu kan sanarwar ne ta hanyar al'ummomi masu zuwa cikin garuruwan kananan hukumomin:
