Genebiebe Nnaji   Nijeriya actress ce, kuma darekta ce. Ta lashe lambar yabo ta Kwalejin Koyon Fina-Finan Afirka ne don Gwarzuwar ‘yar wasa a Gwarzo a shekara ta  wanda hakan ya sa ta zama‘ yar wasa ta farko da ta fara lashe kyautar. A shekara ta  gwamnatin Najeriya ta karrama ta a matsayin mamba a kungiyar ' Order of the Federal Republic ' saboda gudummawar da ta ba kamfanin Nollywood.  Fim dinta na farko a fim, <i id="mwJA">Lionheart</i>, shi ne na farko Netflix Asali daga Nijeriya, kuma gabatarwa ta farko da Najeriya ta gabatar don Oscar. Fim din bai cancanta ba saboda ya kasance yana tattaunawa da Turanci sosai a ciki.
An haifi Nnaji ne a Mbaise, jihar Imo, a Najeriya, kuma ya girma a Legas . Na huɗu na yara takwas, an tashe ta a cikin dangin matsakaici; mahaifinta yayi aiki a matsayin injiniya, mahaifiyarsa kuma malamin makarantar gandun daji. Ta halarci Kwalejin 'Yan mata ta Methodist , kafin ta koma Jami'ar Legas, inda ta kammala da digiri na farko a fannin kere-kere . Yayinda take a jami'a, ta fara binciken finafinai na Nollywood . 
Nnaji fara ta aiki aiki a matsayin yaron actor a sa'an nan-rare talabijin sabulu wasar kwaikwayo ta waka Ripples da shekaru 8. A shekara ta  tana 'yar shekara 19, an shigar da ita cikin masana'antar fina-finai ta Najeriya da ke bunkasa da fim din Mafi So.  Finafinan da ta fito da su sun hada da Last Party, Mark of the Beast, da Ijele .  A shekara ta  ta fito a fim din Ijé: The Journey . Ta yi fice a finafinan Nollywood sama da 200. 
A shekara ta  Nnaji ta sanya hannu kan wata yarjejeniyar nadar bayanai tare da EKB Records, wani tambarin dan kasar Ghana, sannan ta fitar da kundi na farko mai suna One Logologo Line .  Cakuda ne na R B, Hip-Hop, da kiɗan birni . A cikin shekara ta  Genevieve Nnaji ta kasance tare da mafi yawan kuri’u bayan fafatawa da sauran mashahurai don neman fuskar Lux a shekara ta  . 
A shekara ta  ta lashe kyautar Kwalejin Koyon Fina-Finan Afirka  don Kyakkyawar Jaruma a Matsayi Na Jagoranci, inda ta zama jarumi na farko da ya lashe kyautar. 
Har zuwa shekara ta  Nnaji na ɗaya daga cikin actorsan wasan kwaikwayo mata da aka fi biya a Nollywood . Sakamakon gudummawar da ta bayar a masana'antar fina-finai ta Najeriya, ta zama 'yar wasa ta farko da aka ba wa Gwarzuwar Jaruma a bikin girmamawa na City Awards a shekara ta 2001, bikin karramawar wanda a baya kawai ya san' yan siyasa da masu hada-hadar kasuwanci. Ita ce kuma 'yar wasa ta farko da Hukumar Tace Finafinan Najeriya ta ba ta kyauta a shekara ta.  1  A cikin shekara ta  an kira ta Julia Roberts ta Afirka ta Oprah Winfrey .  
A watan Nuwamba na shekara ta  Nnaji ta shirya fim dinta na farko mai suna Road to Jiya,  daga baya ta lashe Kyakkyawar Fim Gabaɗaya-Yammacin Afirka a Gwarzon Africawararraki na Afirka na shekara ta.
A cikin watan Janairu a shekara ta  an bayar da rahoton cewa Genevieve zai maye gurbin Funke Akindele a matsayin memba na Dora Milaje a cikin Marvel's Avengers: Infinity War .  Wannan daga baya aka cire shi azaman yanar gizo kuma jarumin bai fito a fim din ba. 
A ranar 7 ga watan Satumban shekara ta  an gabatar da shirin farko na darekta Lionheart ne ta hanyar yanar gizo mai suna Netflix wanda ke gabatar da shi ta hanyar yanar gizo, wanda hakan yasa ya zama fim na farko na asali na Netflix daga Najeriya.  Fim din ya fara bayyana a duniya a bikin baje kolin fina-finai na duniya na shekara ta  na Toronto, tare da Farming, da Adewale Akinnuoye-Agbaje wanda ya fara zama darakta a tarihin rayuwar fim inda ta fito tare da Kate Beckinsale, Damson Idris, da Gugu Mbatha-Raw .
Genevieve Nnaji yarinya ce da ke da ƙarfi da gwagwarmaya. Tana ba da shawara ga girlsan matan Najeriya su sami damar tofa albarkacin bakinsu game da wanda suka zaba. Tana adawa da auren wuri ga yarinyar. Tana tsananin adawa da cin zarafin mata a cikin al'umma.   Genevieve ta ce ita babbar mai bayar da shawara ce ta tabbatar da adalci a zamantakewar al'umma.  Bugu da ari, Genevieve Nnaji ƙaƙƙarfan mata ne. Ta faɗi irin nau'inta na mata ita ce matar da ke da 'yancin yin zaɓin kanta da yin duk abin da ta ga dama. 
Nnaji ya bayyana a cikin tallace-tallace da yawa, sun hada da na Pronto  da na Omo. A shekara ta ta zama "Face of Lux " a Najeriya  a cikin wata yarjejeniyar tallafi mai riba.  A shekara ta  Nnaji ya ƙaddamar da layin tufafi "St. Genevieve", wanda ke ba da gudummawar kuɗin sa ga sadaka.   A watan Mayu na shekarar  an nada ta ta zama "Face of MUD " a hukumance a Najeriya.     
Nnaji ta samu kyaututtuka da dama da kuma gabatarwa kan aikinta, ciki har da Gwarzuwar ‘yar wasa mafi kyau a bana a kyaututtukan City City Awards na shekarar  da kuma Gwarzuwar‘ yar wasa a Gwarzon Matsayi a Gwarzon Kwalejin Fim na Afirka na shekarar .  
A cikin shekara ta  Kwamitin Zaɓin Oscars na Najeriya  ya zaɓi fim ɗinta, Lionheart  fim a matsayin ƙaddamar da Nijeriya zuwa Besta'idar Mafi Kyawun Filmaukar Filmasa ta Duniya ta shekara ta  Oscars. Shi ne fim na farko da Nijeriya ta taɓa ba wa kyautar Oscar. 
Daga bisani, an soke ƙaddamar da oscar saboda rashin cika ka'idojin yare. Hanyar tattaunawa ta fim galibi tana cikin yaren Ingilishi. Koyaya, dokokin Oscar tun daga shekara ta  sun nuna cewa finafinan da suka cancanta dole ne su sami “Hanyar Tattaunawar Tattaunawar ba Turanci.” Wannan yunƙurin ƙoƙari ne na buɗe ƙarin dama ga fina-finai daga al'adu daban-daban.
A cikin hoto mai dauke da hoto a ranar 4 ga watan Nuwamba shekara ta  mai ba da lambar yabo fim fim Ava DuVernay, ya yi tambaya game da shawarar da Kwalejin ta yanke game da nixing Lionheart Oscar don amfani da harshen hukuma - Ingilishi. Genevieve, a martanin da ya bayar ga Ava DuVernay's Tweet, ya rubuta a shafin Twitter don bayyana cewa kasar Najeriya kamar yadda take a yanzu, tana alfahari da harsuna sama da 500, wanda hakan ya sa ta zama daban-daban ta cewa Ingilishi, a matsayin yaren hukuma, zai iya zama yaren da ake amfani da shi ne kawai fim din ya samu karbuwa sosai ga masu sauraro a duk fadin kasar, har ma da fadin nahiyar Afirka.
A wata kasida da marubucin Al'adu kuma masanin al'adu da yawa- Kovie Biakolo ya buga mai taken " Rashin cancantar Zuciyar Najeriya ya fi Oscar girma" a shafin yanar gizo na ra'ayin CNN; Kovie ya bayyana cewa "ba wanda zai iya taimakawa sai dai kawai ya ji cewa an yankewa Najeriya hukunci saboda kasancewa tsohuwar Turawan mulkin mallaka na Burtaniya ta hanyar amfani da ainihin yare da aka sanya wa mutanenta, don sadarwa a tsakanin su, musamman ma ta fannin fasaha. Coasashen mulkin mallaka na Faransa da na Sifen da na Portugal tabbas ba su da wannan matsalar. Kuma a zahiri, Kwalejin na iya nuna gajeriyar fahimta ko hangen nesa game da kasancewarta cikin wannan rukunin ". 
Ta ci gaba da sukar hukumar Oscar saboda ba da izinin gabatar da finafinan Burtaniya da ba Ingilishi ake yi ba, wanda a koyaushe shi ne babban harshen Kasar amma ya yi hakan ne a game da Najeriya wacce ke da bambancin al'adu har yanzu gaskiya ne.
