Aikace-aikace don nazarin sautunan COVID-19 aikace-aikacen software ne na wayar hannu wadda aka tsara don tattara sautin numfashi da gano cutarwa don magance cutar ta COVID-19. Aikace -aikace da yawa suna ci gaba, tare da cibiyoyi da kamfanoni daban - daban suna ɗaukar hanyoyi daban -daban don keɓancewa da tattara bayanai. Ƙoƙarin na yanzu yana nufin tattara bayanai. A cikin mataki na gaba, yana kuma yiwuwa aikace -aikacen sauti za su sami ƙarfin  don samar da bayanai ga masu amfani. Don haɓakawa da horar da hanyoyin nazarin siginar, ana buƙatar manyan bayanan bayanai.
Hukumar Lafiya ta Duniya ta sanar da barkewar cutar COVID-19 a matsayin annoba ta duniya a cikin Maris din shekarar 2020 kuma ta shafi adadin mutane a duniya. A cikin wannan mahallin, ana ɗaukar dabarun fasaha na wucin gadi na zamani azaman kayan aiki don taimakawa martanin mu ga rikicin lafiyar duniya. An kuma haɓaka wasu ƙa'idodin COVID-19 waɗanda ke ba da mafita don bin diddigin mai amfani. A lokaci guda da yawa hanyoyin da ke ƙoƙarin yin amfani da sautin numfashi da hankali na wucin gadi don fahimtar idan an ba da shawarar cutar. Akwai studiesan karatu a matsayin takaddun share fage .
Yuwuwar amfani da magana da nazarin sauti ta hankali na wucin gadi don taimakawa a cikin wannan yanayin, ta hanyar bincika waɗanne nau'ikan abubuwan da ke da alaƙa ko mahimman abubuwan da za a iya tantance su ta atomatik daga magana ko sauti da aka yi nazari akai. 1  Waɗannan sun haɗa da ganewa ta atomatik da sa ido na numfashi, bushewa da rigar tari ko sautuka, magana a ƙarƙashin sanyi, halayyar cin abinci, bacci, ko zafi.
Bugu da ƙari, an kuma gabatar da yuwuwar amfani da maganganun bincike na hankali ga marasa lafiya da aka gano COVID-19. 2  Musamman, ta hanyar yin nazarin rikodin magana daga waɗannan marasa lafiya, an gina samfuri na tushen sauti kawai don rarrabe yanayin lafiyar marasa lafiya ta fuskoki huɗu, gami da tsananin rashin lafiya, ingancin bacci, gajiya, da kuma damuwa. Wannan aikin yana nuna alƙawarin a kimanta tsananin rashin lafiya.
An bincika hanyoyin koyon injin don ganewa da tantance tari daga cututtuka daban -daban. Waɗannan sun haɗa da wani low wuya, da sarrafa kansa ya san kuma bincike ga kayan aiki da nunawa na numfashi da ciwon ya kama cewa utilizes convolutional na tsarin jijiya networks  don gane tari a cikin yanayi audio da kuma gane asali uku m cututtuka  dangane da su musamman tari audio fasali. 3 
An tattara tarin bayanai masu yawa na sautin numfashi don taimakawa ganewar COVID-19: tari da sautin numfashi sun wadatar don rarrabe masu amfani da COVID-19 ya shafa da waɗanda fuka ko kulawar lafiya ta shafa. 4 
Bayan waɗannan karatuttukan shine burin cewa tsarin sarrafa kansa don bincika cututtukan numfashi dangane da murya, tari mai tari ko wasu bayanan sauti zasu sami ingantattun aikace -aikacen likita a duka fannonin kiwon lafiya da na jama'a.
