Giovanni Boccaccio oʊ, bə-/, Italiyanci: ; 16 ga Yuni 1313 - 21 ga Disamba 1375)  Petrarch, kuma muhimmin ɗan Adam na Renaissance. An haife shi a garin Certaldo, ya shahara sosai a matsayin marubuci wanda a wasu lokuta ana kiransa da “Certaldese” kuma daya daga cikin manyan fitattun mutane a cikin filayen adabin Turai na karni na sha hudu. Wasu masana  sun bayyana shi a matsayin babban marubucin larabci na Turai a zamaninsa, marubuci ƙwararren marubuci wanda ya haɗa nau'o'in adabi da nau'o'in adabi daban-daban, wanda ya sa su haɗu a cikin ayyukan asali, godiya ga wani aikin kirkira da aka yi a ƙarƙashin tutar gwaji.
Ayyukansa da suka fi fice su ne The Decameron, tarin gajerun labarai waɗanda a cikin ƙarnuka da suka biyo baya sun kasance wani abu mai ma'ana ga al'adar adabin Italiya, musamman bayan Pietro Bembo ya ɗaukaka salon Boccaccian zuwa samfurin larabci na Italiyanci a ƙarni na goma sha shida, kuma akan Shahararriyar Famous. Mata. Ya rubuta wallafe-wallafen tunaninsa mafi yawa a cikin harshen Tuscan, da kuma wasu ayyuka a cikin harshen Latin, kuma an lura da shi musamman don maganganunsa na gaskiya wanda ya bambanta da na zamaninsa, marubuta na zamanin da waɗanda suka saba bin tsarin tsari don hali da makirci. Tasirin ayyukan Boccaccio bai iyakance ga al'adun Italiyanci ba amma ya fadada zuwa sauran Turai, yana yin tasiri ga marubuta irin su Geoffrey Chaucer, 1  babban jigo a cikin adabin Ingilishi, ko kuma daga baya akan Miguel de Cervantes, Lope de Vega. da gidan wasan kwaikwayo na gargajiya na Mutanen Espanya.
Boccaccio, tare da Dante Alighieri da Petrarch, wani bangare ne na abin da ake kira "Kambin Sarakuna" na adabin Italiya. 2  Ana tunawa da shi don kasancewa daya daga cikin madogaran dan Adam, wanda ya taimaka wajen kafa harsashi a birnin Florence, tare da aikin abokinsa kuma malaminsa Petrarch. Shi ne wanda ya fara sukar Dante da ilimin falsafa: Boccaccio ya sadaukar da kansa don yin kwafin codes na Divine Comedy kuma ya kasance mai tallata aikin Dante da siffa.
A cikin karni na ashirin, Boccaccio ya kasance batun nazarin ilimin falsafa na Vittore Branca da Giuseppe Billanovich, kuma darektan da marubuci Pier Paolo Pasolini ya gabatar da Decameron zuwa babban allo.
Abu mai kyau shi ne tausayi ga wanda aka azabtar kuma ko da yake yana da kyau ga kowa, duk da haka daga cikin waɗancan an fi buƙata musamman waɗanda suka riga sun buƙaci ta'aziyya kuma sun same ta a cikin wanda, idan akwai buƙatarsa. ko riƙe shi ƙaunataccen ko jin daɗinsa a baya, tabbas, ni ɗaya daga cikin waɗannan.
- Giovanni Boccaccio, Decameron, Proemio
