Funakaye karamar hukuma ce dake Jihar Gombe, a arewa maso gabashin Nijeriya. Gwamnatin karamar hukuman tana da hedikwatar a garin Bajoga mai nisan kilomita tara daga Ashaka Ma'aikatar dake sarrafa siminti a jahar Gombe. 
Karamar hukumar tana da iyaka da Kogin Gongola ta gabas, da Nafada da Dukku ta yamma da Arewa. Sai kuma karamar hukumar Kwami ta kudu. Tana da fadin kasa da yakai murabbain kilomita 1415 da yawan alumma da yakai 237,687 daga kidaya na shekarar 2006.   
DEMOGRAPHY   
Fulani sune mazauna Funakaye da suka fi kowa yawa. Fulfulde shine yaren da aka fi magana a yankin. Harsunan Hausa da Bolewa su ma mazauna wurin sun san su kuma suna magana.      
Duk ’yan asalin Funakaye mabiya addini musulunci ne . Duk da haka, saboda dimbin albarkatun ma'adinai a yankin musamman Dutsen Limestone, 1   an samu kwararowar Kiristoci daga wasu sassan Najeriya wadanda suka gina coci-coci a yankin kuma suna zaune lafiya da masu masaukinsu.      
Ma'adinan Ma'adinai Da Cigaba
Funakaye tana da albarkar farar ƙasa, Coal, Gypsum, Zinariya, Gemstone, Uranium 2  da sauransu. Jama’a na cikin matsanancin talauci da jahilci ya zarce na sauran kananan hukumomin jihar.      
Kamfanin Lafarge  na Faransa tana aiki a yankin tun a shekarun 1990, tana hakar Limestone, Coal, da sauran albarkatun ma'adinai a tsakanin, ko da yake a karkashin zargin rashin cika nauyin da ya rataya a wuyansa na zamantakewar jama'a na kawo abubuwan jin dadin jama'a ga matalauta, mazauna yankunan da ba su da ilimi wanda muhallinsu. an gurbata shi. Sauran zarge-zargen sun hada da fifita daukar wadanda ba ‘yan asalin kasar ba aiki fiye da ‘yan asalin kasar sabanin dokokin jihar. Kamfanin dai ya sha alwashin rage radadin talauci a yankin amma abin ya ci tura.      
Sarkin Funakaye, Alhaji Mu’azu Muhammad Kwairanga III, ya rasu yana da shekaru 45 a duniya a ranar Asabar, 27 ga watan Agusta.                  
An samo asalin kalmar Funakaye daga yaren Fulatanci wadda kaso mafi yawa na mazauna yankin sukeyi. “Funa” yana nufin gabar sannan kuma “Kaye” yana nufin dutsi.  
Daga cikin yaruka mazauna yankin sunhada da Fulani, Kanuri da kuma Bolewa.  
Sarki
A ranar 27 ga watan Augustan shekara ta 2022 ne Sarkin Funakaye Alhaji Muazu Muhammad Kwairanga ya rasu yana da shekara 45 da haihuwa. Ya rasune bayan watanni shabiyar da yayi akan sarauta inda ya gaji babban yayanshi Alhaji Abubakar Kwairanga daga ranan 20 ga watan Mayun 2021. 3 
