Pieter Jacobus Malan , ƙwararren ɗan wasan kurket ne na Afirka ta Kudu. Bassan ne na hannun dama da kwano mai matsakaicin sauri . Tun a shekarar   ya buga wasan kurket na aji na farko don duka Arewa da Titans . Ya buga wasansa na farko na kasa da kasa don ƙungiyar wasan kurket ta Afirka ta Kudu a watan Janairun shekarar . 1  
Malan ya bayyana a ƙungiyoyin Ingila da dama da suka hada da Nelson, Royton, Colne da Rishton . A kakar wasa ta shekarar  ya zama ɗan wasa na farko da ya taba zura ƙwallaye 1,000 a kakar wasa ɗaya ga Barrow tun bayan da ƙungiyar ta shiga ƙungiyar ta Cricket League a shekarar  inda ya samu gudu 1,051 akan matsakaita 65.69. Daga nan ne kulob ɗin Lancashire League Ramsbottom ya sanya hannu a matsayin ƙwararren kulob na kakar shekarar .   An saka shi cikin tawagar wasan kurket na Lardin Yamma don gasar cin kofin T20 na Afirka ta shekarar  .  2 
Ya kasance babban mai zura ƙwallo a raga a gasar cin kofin shekara ta  Sunfoil 3-Day, tare da jimlar 1,069 da aka gudanar a wasanni tara. 3  
A cikin watan Agustan shekarar  an ba shi suna a cikin tawagar Cape Town Knight Riders don farkon kakar T20 Global League .  Koyaya, a cikin watan Oktoban shekarar Cricket Afirka ta Kudu da farko ta dage gasar har zuwa watan Nuwambar shekarar  tare da soke ta ba da daɗewa ba. 4  
A cikin watan Oktoban shekarar  ya zira ƙwallaye a ƙarni na 25 a wasan kurket na aji na farko, yana yin bajinta don Cape Cobras da Warriors a cikin shekarar  Sunfoil Series . Ya kasance babban mai zura ƙwallaye a gasar shekarar  Momentum One Day Cup, tare da jimlar 615 da aka gudanar a wasanni goma sha ɗaya. 5  
A watan Yunin shekara r  an nada shi a cikin tawagar Cape Cobras na kakar shekara ta  A cikin watan Satumbar shekarar  an naɗa shi a cikin tawagar Boland don gasar cin kofin Afirka T20 na shekarar  A cikin watan  Nuwambar shekarar  a lokacin shekarar   CSA 4-Day Franchise Series, ya zira kwallaye a ƙarni na 30 a wasan kurket na aji na farko.  Ya kasance babban mai zura ƙwallo a raga na Cape Cobras a cikin shekarar  CSA 4-Day Franchise Series, tare da 821 yana gudana cikin matches goma. 6  
A cikin watan Afrilun shekarar  an ba shi suna a cikin tawagar Boland, gabanin lokacin wasan kurket na shekarar  a Afirka ta Kudu. A cikin watan Fabrairun shekarar  an nada Malan a matsayin kyaftin na Rocks don Kalubalen CSA T20 na shekarar . 7 
A watan Disamba na shekarar an ba shi suna a cikin tawagar Gwajin Afirka ta Kudu don jerin abubuwan da suka yi da Ingila . Ya yi gwajinsa na farko a Afirka ta Kudu a ranar 3 ga watan Janairun shekarar  a gwaji na 2, inda ya ci 5 a innings na farko da 84 a cikin innings na biyu. 8  9 
