James Ikechukwu Esomugha, wanda aka fi sani da Jim Iyke, jarumin fim ne na Najeriya kuma daya daga cikin tauraruwar fim din Last Flight zuwa Abuja tare da Omotola Jalade Ekeinde da Hakeem Kae-Kazim.
An haifi Jim Iyke a ranar 25 ga Satumba,shekara ta 1976 a Libreville, Gabon. Iyayensa sune Mista da Mrs Stephen Okolue, wanda aka canza sunansa zuwa Esomugha daga kauyen Ogwugwu a garin Enugu Agidi na jihar Anambra . Jim Iyke shi ne yaro tilo a cikin iyali mai yara takwas. Ya yi karatun sakandire a FGC Kwali Abuja daga shekara ta 1985 zuwa shekarar 1991. 
Jim Iyke ya yi karatu a Jami’ar Jos ta Jihar Filato inda ya samu shaidar difloma a fannin banki da hada-hadar kudi sannan ya yi digiri na biyu a fannin Falsafa. 
Jim Iyke ya fara wasan kwaikwayo a shekara ta 2001. An san shi yana daya daga cikin manyan jaruman Nollywood,  kuma ya fito a fina-finai sama da dari da hamsin . Ya kafa kamfanin shirya fina-finai, Untamed Productions a shekarar 2007. Jim Iyke ya fara lakabin rikodin kiɗan kansa, Records Untamed.  Ya fitar da kundi na farko, mai suna “ Wanene Ni? ” tare da wasu manyan mawakan Najeriya irin su TuFace Idibia, da Sound Sultan .  
Bidiyon da Jim Iyke ke amsan yafiya a cocin The Synagogue Church of All Nations , wanda Fasto TB Joshua ya jagoranta ya bazu a yanar gizo inda ya jawo cece-kuce a shafukan sada zumunta.  'shedaninsa' da ake zaton ya furta cewa shine dalilin rashin iya yin aure Iyke. 
Esomugha shine wanda ya kafa gidauniyar tallafawa yara makafi da kurame wato Jim lyke Foundation for Children with Special Disbilities. Ya ziyarci Kenya a cikin Disamba shekara ta 2012 don tallafawa Kamfen Canji, aikin agaji wanda Christopher Gray ya kafa, da ɗan wasan rawa na Jamaica Cécile. 
Iyke kwararren dan wasan taekwondo.  A watan Afrilun 2019, tauraron Nollywood ya dauki hoton haihuwar dansa a shafinsa na Instagram inda ya saka hoton da ke nuna shi da jaririn da aka haifa a hannunsa. 
A cikin Janairu 2021, Jim Iyke ya ce a cikin wata hira da akayi dashi a yanar gizo game da fitaccen mawakin da ya fi so, ya nuna cewa ya fifita Davido a kan Wizkid. 
 
