  Dapo Lam Adesina  ɗan siyasan Najeriya ne, wanda ya kasance memba a Majalisar Wakilan Najeriya ta 8. Dan jam’iyyar All Progressives Congress  ne. Ya wakilci mazabar Ibadan Arewa maso Gabas/Kudu maso Gabas na Jihar Oyo tsakanin 2015-2019. A halin yanzu shi ne Mataimakin Shugaban Majalisar Wakilai na Musamman .
An haifi Dapo Lam Adesina a ranar 25 ga Oktoba 1978. Ya fara karatun sa na farko a makarantar Ayodele Nursery da Primary School dake Ibadan, ya halarci babbar jami’ar gwamnatin Ibadan , ya yi karatun Electrical and Electronics Engineering a takaice a kwalegin ilimi na jihar Ibadan , kafin daga bisani ya koma babbar jami’ar Ibadan. inda ya kammala karatunsa a sashen Injiniya na Noma da Muhalli. 1  
Dapo Lam ya ci gaba da aikinsa na aiki a harkar mai da iskar gas, kasancewar shi babban abokin tarayya ne a kamfanin Skipet Oil Nig. Ltd. Shi ne wanda ya kafa kuma shugaban Future Initiative Nigeria, dandalin matasan Najeriya. Ya kuma yi hidimar majiɓinci na Hukumar Kiyaye Hadurra ta Tarayya  da kuma memba a kwamitin ba da shawara na Youth Advocators Network. 2  
Dapo lam ya kasance mai horarwa a Cibiyar Binciken daji ta Najeriya  sannan daga baya a Stabillini Visinoni  a Legas. Dapo lam ya kuma yi aiki a ma’aikatar noma ta jihar Enugu. 2  
Aikin siyasar Dapo Lam ya fara ne a shekarar 1998 lokacin da aka zabe shi a matsayin sakataren majagaba, Alliance for Democracy , reshen matasa na karamar hukumar Ibarapa ta gabas. Adesina dai ya tsaya takarar ne a matsayin da yake a yanzu a shekarar 2011 a karkashin rusasshiyar jam’iyyar ACN, amma ya sha kaye.
Daga baya Gwamna Abiola Ajimobi ya nada Dapo lam a matsayin Kwamishinan Matasa da Wasanni a Jihar Oyo tsakanin watan Agusta 2011 zuwa Satumba 2013, mukamin da ya rike kuma ya yi nasa na musamman bisa la’akari da dimbin nasarorin da ya fara a zamaninsa kafin a sake shi. zuwa Ma'aikatar Masana'antu, Kimiyya da Fasaha a cikin Nuwamba 2013 zuwa Disamba 2014.
Dapo lam ya yi murabus ne a shekarar 2014, kuma an zabe shi a matsayin wakilin mazabar Ibadan arewa maso gabas/kudu maso gabas a majalisar wakilai ta tarayya a zaben 2015. 3  
 
 Media related to Dapo Lam Adesina at Wikimedia Commons
