Osteoarthritis  wani nau'in ciwon haɗin gwiwa ne wanda ke haifar da rushewar guringuntsi na haɗin gwiwa da kuma ƙashin da ke ciki. 1  Mafi yawan bayyanar cututtuka sune ciwon haɗin gwiwa da taurin kai. 2  Yawancin lokaci alamun suna ci gaba a hankali a cikin shekaru. 2  Da farko suna iya faruwa ne kawai bayan motsa jiki, amma suna iya zama dindindin na tsawon lokaci. 2  Sauran alamomin na iya haɗawa da kumburin haɗin gwiwa, rage yawan motsi, kuma, lokacin da aka shafa baya, rauni ko raƙuman hannuwa da ƙafafu. 2  Abubuwan da aka fi sani da haɗin gwiwa sune biyu kusa da ƙarshen yatsu da haɗin gwiwa a gindin manyan yatsan hannu; haɗin gwiwa da gwiwa; da haɗin gwiwar wuya da ƙananan baya. 2  Hanyoyin haɗin gwiwa a gefe ɗaya na jiki sun fi tasiri fiye da wadanda ke gefe. 2  Alamun na iya tsoma baki tare da aiki da ayyukan yau da kullum. 2  Ba kamar wasu nau'ikan cututtukan fata ba, haɗin gwiwa kawai, ba gabobin ciki ba, abin ya shafa. 2 
Dalilan sun haɗa da raunin haɗin gwiwa da ya gabata, rashin haɓakar haɗin gwiwa ko ci gaban gaɓa, da abubuwan da aka gada. 2  3  Haɗari ya fi girma a cikin waɗanda ke da kiba, suna da ƙafafu masu tsayi daban-daban, ko kuma suna da ayyukan da ke haifar da matsanancin damuwa na haɗin gwiwa. 2  3  4  An yi imani da ciwon osteoarthritis yana haifar da damuwa na inji akan haɗin gwiwa da ƙananan matakai masu kumburi. 5  Yana tasowa yayin da guringuntsi ya ɓace kuma ƙashin da ke ciki ya zama abin shafa. 2  Kamar yadda zafi zai iya sa ya zama mai wuyar motsa jiki, asarar tsoka na iya faruwa. 3  6  Ganowa yawanci bisa alamu da alamu, tare da hoton likita da sauran gwaje-gwajen da ake amfani da su don tallafawa ko kawar da wasu matsalolin. 2  Ya bambanta da rheumatoid amosanin gabbai, a cikin osteoarthritis haɗin gwiwa ba sa yin zafi ko ja. 2 
Jiyya ya haɗa da motsa jiki, rage damuwa na haɗin gwiwa kamar ta hutawa ko amfani da sanda, ƙungiyoyin tallafi, da magungunan ciwo. 2  7  Rage nauyi na iya taimakawa ga waɗanda ke da kiba. 2  Magungunan ciwo na iya haɗawa da paracetamol  da kuma NSAIDs kamar naproxen ko ibuprofen. 2  Ba a ba da shawarar yin amfani da opioid na dogon lokaci ba saboda rashin bayanai kan fa'idodi da kuma haɗarin jaraba da sauran illolin. 2  7  Yin aikin maye gurbin haɗin gwiwa na iya zama zaɓi idan akwai nakasa mai gudana duk da wasu jiyya. 3  Haɗin wucin gadi yawanci yana ɗaukar shekaru 10 zuwa 15. 8 
Osteoarthritis shine mafi yawan nau'in amosanin gabbai, wanda ke shafar kusan mutane miliyan 237, ko kashi 3.3% na al'ummar duniya. 9  10  A Amurka, mutane miliyan 30 zuwa 53 ne abin ya shafa, 11  12  kuma a Ostiraliya, kusan mutane miliyan 1.9 ne abin ya shafa. 13  Yana zama gama gari yayin da mutane suka tsufa. 2  Daga cikin wadanda suka haura shekaru 60, kusan kashi 10% na maza da 18% na mata suna fama da cutar. 3  Osteoarthritis shine sanadin kusan kashi 2% na shekaru suna rayuwa tare da nakasa. 10 
