Template:Infobox character
Charizard / / ˈtʃɑːrɪzɑːrd / ),wanda aka sani a Japan kamar Lizardon,Pokémon ne a cikin Nintendo da kuma Game Freak 's Pokémon ik1pon amfani da sunan kamfani.Atsuko Nishida ne ya ƙirƙira, Charizard ya fara fitowa a cikin wasannin bidiyo <i id="mwIA">Pokémon Red</i> and <i id="mwIQ">Blue</i>( <i id="mwIw">Pokémon Red</i> da <i id="mwJA">Green</i> a Japan) da kuma abubuwan da suka biyo baya.Daga baya sun bayyana a cikin kayayyaki daban-daban,taken spinoff da raye-raye da bugu na karbuwar ikon ikon amfani da sunan kamfani.An san shi da Pokémon Flame. Shin-ichiro Miki,ɗan wasan kwaikwayo wanda ya yi magana da James a cikin asalin Jafananci na Pokémon anime,ya yi muryar Charizard a cikin nau'ikan Jafananci da Ingilishi na anime.Lemu, Pokémon mai ɗorewa,Charizard shine asalin halittar Charmeleon kuma juyin halitta na ƙarshe na Charmander. Hakanan yana da nau'ikan Mega Evolved guda biyu,Mega Charizard X da Y, waɗanda wataƙila duka biyun suka tsara su ta hanyar Tomohiro Kitakaze, wanda ya tsara Mega Charizard X,kuma ba su dawwama kuma koyaushe suna komawa ga tsarin Charizard na yau da kullun da zarar yaƙi ya cika.Hakanan yana da nau'in Gigantamax a cikin Takobin Pokémon da Garkuwa,wanda ke canza kamanni da girmansa don juyawa 3,har sai an buga shi,har sai an dawo,ko kuma har sai an gama yaƙin.
An nuna Charizard a cikin jerin anime <i id="mwLw">Pokémon</i> tare da mafi yawan maimaita kasancewa daga babban hali Ash Ketchum.An nuna shi a cikin gyare-gyaren da aka buga irin su Pokémon Adventures,a cikin mallakar Blue,ɗaya daga cikin manyan haruffa.Charizard ya bayyana a cikin Pokémon Origins tare da babban hali Red a matsayin mai horar da shi.A cikin wannan jerin,Charizard shine wurin hutawa,saboda shine farkon Pokémon zuwa Mega Evolve cikin Mega Charizard X kuma ya taimaka doke Mewtwo. Charizard ya sami kyakkyawar liyafar daga kafofin watsa labarai,tare da GamesRadar yana kwatanta shi a matsayin"hannaye ɗaya daga cikin mafi kyawun Pokémon a can".Charizard shine nau'in mascot na Pokémon Red da nau'ikan FireRed,kuma yana bayyanuwa akan wasan dambe na Pokémon Stadium, Pokémon Ranger,Pokémon Mystery Dungeon:Red Rescue Team,Pokémon Mystery Kurkuku:Masu bincike na sama,da Pokémon Super Mystery Kurkuku.Ya bayyana a cikin kowane shigarwa na Super Smash Bros.jerin,a cikin ƙarfin da ba za a iya bugawa ba a cikin wasanni biyu na farko kafin ya zama hali mai iya wasa daga Super Smash Bros.Fada a gaba. Charizard kuma ya bayyana a cikin fim ɗin mai rai-aiki mai raye-raye Detective Pikachu .
Atsuko Nishida ne ya tsara Charizard don ƙarni na farko na wasannin dodanni na Pocket Red da Green,waɗanda aka keɓe a waje da Japan azaman <i id="mwUw">Pokémon Red</i> da <i id="mwVA">Blue</i>.An tsara Charizard kafin Charmander,na karshen yana dogara ne akan tsohon.Asalin da ake kira "Lizardon"a cikin Jafananci,Nintendo ya yanke shawarar bai wa nau'in Pokémon daban-daban"sunaye masu wayo da kwatance"masu alaƙa da kamanninsu ko fasalinsu lokacin fassara wasan ga masu sauraron yammacin duniya a matsayin hanyar sanya haruffan su kasance masu dacewa da yaran Amurka.A sakamakon haka,an canza musu suna"Charizard",hoton hoton kalmomin"gawai"ko "char"da"kadan zuma".A yayin wata hira,Shugaban Kamfanin Pokémon Tsunekazu Ishihara ya bayyana cewa ana sa ran Charizard ya zama sananne ga masu sauraron Arewacin Amurka saboda fifikon su ga masu ƙarfi,masu ƙarfi. 1 
zanen Charizard yana da wahayi daga dodanni,musamman dodanni na Turai .  Ko da yake Charizard ya sami nau'in na biyu na Flying maimakon nau'in Dragon a kan haɓakawa,yana cikin rukunin Dragon Egg Group,yana koyon motsin Dragon kamar Dragon Claw,kuma yana da nau'in Flying ɗinsa wanda Dragon ya maye gurbinsa a cikin sigar"Mega Charizard X". 
Wasannin bidiyo sun bayyana Charizard a matsayin mai fuka-fuki da zai iya ɗaukar su kusa da tsayin 4,600.ƙafa , yana shawagi da girman kai a sararin sama kuma koyaushe yana neman abokan adawa masu ƙarfi don yin yaƙi da su.Suna iya hura wuta mai tsanani wanda zai iya narkar da kowane abu, amma ba za su taɓa kunna maƙiyi mafi rauni ba.  Idan Charizard ya fusata, harshen wuta a ƙarshen wutsiya zai iya tashi da launin fari-shuɗi.Saboda halin rashin kulawa,Charizard an san su da haifar da gobarar daji ba da gangan ba. Duk da yake Mega Charizard X sananne ne da baƙar fata,jiki mai launi, zafi mai zafi da kuma nau'in Dragon, Mega Charizard Y ana ɗaukarsa gabaɗaya saboda bajintar tashi,tare da zargin yana iya kaiwa tsayin mita 10,000.yayin tashi.   A cikin Pokémon Go, Charizard ya kasance a cikin nau'i biyu, nau'i na asali tare da jikin orange da faci mai launin kirim a cikinsa,da siffarsa mai sheki, wanda shine jiki mai launin toka mai launi iri ɗaya a cikin cikinsa.Siffa mai kyalli na Charizard ya fara fitowa a cikin Pokémon Zinare da Azurfa,yayin taron Ranar Al'umma'Pokémon Go wanda ke nuna Charmander.A yayin taron Ranar Jama'a, ana iya saduwa da Charmander mai sheki, wanda za'a iya samunsa zuwa Charmeleon mai sheki,kuma bi da bi, ya zama Charizard mai sheki. A cikin Generation VIII,Charizard yana da ikon Gigantamaxing,wani nau'in Dynamaxing na musamman wanda ke canza fasalin Charizard gaba ɗaya.Lokacin da Gigantamaxed,cikin Charizard duk yana haskakawa,fuka-fukansa suna lullube da wuta,kuma wutar wutsiya ta girma. Idan Charizard ya san duk wani motsi na lalata nau'in Wuta,za a canza su zuwa G-Max Wildfire,wanda ke magance lalacewa har sau biyar.Gigantamax Charizard an fi gani a lokacin fadace-fadace tare da Galarian Champion Leon.Mai kunnawa zai iya samun Gigantamax Charizard ta hanyar samun Charmander a cikin Poke Ball a gidan Leon  kuma ya canza shi zuwa Charizard.
 
Daga fitowar sa a cikin ƙarni na farko zuwa ƙarni na biyar,Charizard ya kasa yin babban tasiri a fagen gasa,har zuwa lokacin da"ba a gan shi a cikin wasan gasa mai tsanani ba"kuma ya kasance"halaka.a manta."Wannan rashin iyawa na dangi,haɗe tare da shahararsa mara ƙarfi,ya ba shi"sunan Pokémon wanda ke wakiltar fanboys" mara kyau. 2 A cikin VGC  tsarin gasa na hukuma na Pokémon tsari ne na ninki biyu wanda ya fara a cikin Generation IV,kuma Charizard bai fara kasancewa da yawa ba har sai ya sami nau'in Mega Charizard Y a cikin 2014 da 2015 inda ikonsa ya kafa Fari. Rana wanda zai iya tallafawa membobin ƙungiyar ta hanyar kunna iyawa kamar Solar Power da Chlorophyll da raguwar lalacewa daga hare-haren ruwa yayin da kuma ke haɓaka motsin nau'in Wuta mai ƙarfi, yayin da kuma ba shi damar yin amfani da motsin Solar Beam a lokaci ɗaya, lokacin da ya saba ɗauka.biyu,zai iya taimakawa ƙungiyarsa har ma da Tailwind. Koyaya, a cikin 2016 ya faɗi daga amfani kamar yadda Primal Groudon ya zarce shi azaman madaidaicin rana da nau'in wuta. A cikin 2017 mega juyin halitta ba a ba da izini ba kuma a cikin 2018 ya sake samun amfani da yawa har sai Primal Groudon ya sake zaɓe shi a cikin 2019. A cikin juyin halittar mega na 2020 bai kasance a cikin sabbin wasanni ba, Pokémon Sword da Garkuwa,kuma ya zuwa yanzu ya kasance mai ban mamaki tare da fasalin Gigantamax mai ban mamaki tare da motsi G-max Wildfire wanda ke ba shi babban tasiri mai lalacewa, har ma da cin nasarar Yankunan Dallas . Ya sami ma fi kyau tare da ɓoye ikonsa da aka ba da izini tare da tsarin Gigantamax yana sa shi yin 50% ƙarin lalacewa lokacin da rana ta tashi wanda ya fi sauƙi tare da Torkoal don sa Charizard ya kara lalacewa. Mega Charizard X bai kusan zama mai kyau a cikin VGC tsawon shekaru tare da ikonsa ba shi da amfani kuma yana da rauni ga iyawar gama gari Tsoro duk da haka har yanzu ya ga wasu nasara tare da mutane kamar Jamie Boyt ya lashe yanki tare da wannan. A cikin marasa aure,lokaci-lokaci yana samun abubuwan more rayuwa, kamar tare da haɓaka motsi Belly Drum,  3  amma haɗarin shigar ƙarni na huɗu Stealth Rock ya gurgunta shi,wanda ya cire rabin lafiyar sa yayin shiga yaƙi yayin da yake aiki.  3   Ƙarni na shida sun ceci matsayin gasa na Charizard ta hanyar gabatar da siffofin Mega Charizard X da Mega Charizard Y,suna mai da shi "barazana babba"na daidaitaccen matakin Smogon. 2 Tare da fitowar Generation VIII da Pokémon Sword da Garkuwa a cikin 2019,Charizard ya sami ƙarin shahara tare da sabon abu"Takalma mai nauyi",wanda ya yi watsi da tasirin Stealth Rock,a baya an ambaci babban batun.Charizard ya fara wasansa na bidiyo a cikin 1996 tare da sakin Jafananci na <i id="mwrA">Pokémon Red</i> and <i id="mwrQ">Blue</i>.  Yana samuwa ne kawai ta hanyar juyin halittar Pokémon daga mai farawa Pokémon Charmander .A cikin <i id="mwtw">Pokémon Zinariya</i>, <i id="mwuA">Azurfa</i>,da <i id="mwug">Crystal</i>,da kuma sake yin su <i id="mwvA">Pokémon HeartGold</i> da <i id="mwvQ">SoulSilver</i>, Charizard yana amfani da Red,wanda ke aiki a matsayin shugaban karshe na wasanni.Charizard yana ɗaya daga cikin Pokémon da yawa a cikin <i id="mwwg">Pokémon X</i> da <i id="mwww">Y</i> wanda ke iya amfani da sabon makanikin juyin halitta na Mega,ya zama ko dai Mega Charizard X ko Mega Charizard Y. An ba shi Mega Juyin Juyin Halin kusan shekaru ɗaya da rabi cikin haɓakawa.Pokémon X da Y. Charmander  an ƙara su zuwa wasan a cikin muhimmiyar rawa don ba da damar 'yan wasa su fuskanci Juyin Halitta na Charizard's Mega. Hakanan yana iya samun sabon nau'i <i id="mwyw">Pokémon Sword</i> da <i id="mwzA">Garkuwa</i> mai suna Gigantamax form. Champion Leon yana da shi a matsayin babban Pokémon a cikin waɗannan wasannin kuma.
Charizard ya fito a cikin sauran wasannin Pokémon da yawa.Ya bayyana a cikin <i id="mwzw">Pokémon Mystery Dungeon:Blue Rescue Team</i> da <i id="mw0A">Red Rescue Team</i> a kan wata ƙungiya tare da Alakazam da Tyranitar, waɗanda ke taka muhimmiyar rawa a cikin labarin.A cikin Pokémon Ranger, Charizard shine maigidan Pokémon wanda ya zama mai haɗe da halayen ɗan wasan kuma yana taimaka masa ko ta duk lokacin wasan. Charizard ya dawo a cikin Pokémon Ranger:Alamomin tsaro a matsayin wani hali na shugaba, da Pokémon Rumble.Har ila yau yana daya daga cikin Pokémon mai daukar hoto a cikin Pokémon Snap,da kuma halin da ba a iya wasa ba a cikin PokéPark Wii: Pikachu's Adventure da mabiyinsa, PokéPark 2:Abubuwan Al'ajabi Bayan.
Charizard ya bayyana sau da yawa a cikin jerin Super Smash Bros.Charizard ya fara bayyana azaman hali mara wasa a cikin Super Smash Bros.da Super Smash Bros. Melee,a matsayin daya daga cikin Pokémon wanda zai iya bayyana idan mai kunnawa ya jefa Poké Ball.A cikin Super Smash Bros.Brawl,Charizard ana iya kunnawa yayin da yake ƙarƙashin umarnin mai horar da Pokémon.Mai Koyarwa yana da Squirtle da Ivysaur,duka ukun da za a iya canzawa tsakanin;ba kamar sauran mayakan ba,waɗannan Pokémon sun gaji kuma saboda haka sun yi rauni, kuma dole ne a canza su tsawon lokaci don murmurewa.Matakan Charizard sun haɗa da Rock Smash,Flamethrower,da Fly.  4  Charizard ne playable a matsayin standalone hali a cikin <i id="mw-A">Super Smash Bros. ga Nintendo 3DS</i> da <i id="mw-Q">Wii U</i>,inda ya sami motsi Flare Blitz da sabon Final Smash nasa yana canzawa zuwa Mega Charizard X. Charizard ya dawo a Super Smash Bros.Ultimate,inda yake kuma yana ƙarƙashin umarnin Mai horar da Pokémon tare da Squirtle da Ivysaur. Charizard kuma ya bayyana a matsayin mayaki mai iya wasa a gasar Pokén. da Pokémon Unite.
A cikin wasan anime,sanannen Charizard shine Ash Ketchum wanda yake da shi tun yana Charmander wanda tsohon mai shi Damian ya watsar. Ash's Charmander ya samo asali zuwa Charmeleon bayan yaki da sojojin Exeggutor,kuma halinsa ya canza gaba daya,ya zama Pokémon mai rashin biyayya da girman kai da fada lokacin da yadda ya yarda.Charmeleon ya samo asali ne lokacin da Ash ya kira shi don kariya daga Pokémon prehistoric; Lokacin da Aerodactyl ya kai masa hari kuma ya dauke Ash,Charmeleon ya samo asali don yakar Aerodactyl kuma ya ceci Ash.Charizard har yanzu bai yi biyayya ga Ash ba,ya fi son yin barci,kuma kawai ya yi yaƙi da Pokémon wanda zai haifar da ƙalubale,amma Charizard ya taimaka wa Ash ya kai ga burinsa, musamman a kan Shugaban Gym Blaine.Rashin biyayyar da Charizard ya yi wa Ash ya jawo masa hasarar Indigo League saboda Charizard ya zabi barci maimakon fada.
Charizard ya zama mai aminci a lokacin tsibirin Orange bayan Ash ya yi yaƙi da mai horo tare da Poliwrath kuma Charizard ya daskare sosai.Saboda Ash ya taimaka wa Charizard ya narke,ya fara biyayya ga Ash kuma ya ci Poliwrath a karawar.Ya ci gaba da kasancewa a cikin ƙungiyar Ash kuma ya ba da gudummawa ga nasarorin da ya samu a gasar Orange League.da sassan Johto.A ƙarshe ya zauna a baya a cikin kwarin Charizific,wurin ajiyar inda Charizard daji ke yaƙi da horarwa don samun ƙarfi.Wataƙila hakan ya faru ne saboda saduwa da Charla,mace Charizard wacce ya sami sha'awarta.
Charizard,kamar wasu Pokémon na Ash, yana dawowa kan ɗan lokaci don yin yaƙi a gefen Ash yawanci lokacin da Ash yana fuskantar Pokémon mai ƙarfi. Charizard ya ceci rayuwar Ash fiye da sau daya,kamar yadda aka gani a cikin fim din Spell of the Unown,inda ya fafata da Entei bayan da ya isa da wuri don hana Ash da Pikachu fadawa cikin mutuwarsu, bayan da ya taso daga Charizific.Valley bayan da ya fara ganin watsa shirye-shiryen kai tsaye na Ash yana gudana bayan Entei wanda ya yi garkuwa da mahaifiyar Ash, Delia Ketchum. 5   Charizard ya dawo a lokacin Johto Pokémon League kuma ya ci Gary's Blastoise,wanda ke da fa'ida iri ɗaya akan Charizard.Charizard kuma ya dawo don yaƙin farko na Ash's Battle Frontier,inda ya ɗauki Articuno a masana'antar yaƙi kuma ya ci nasara saboda dabarun da ba na al'ada ba. 5  
A lokacin jerin <i id="mwATQ">Mafi kyawun Fata</i>, Charizard a hukumance ya koma ƙungiyar Ash ,yayin da Ash ke binciken Unova. Bayan ya sake haduwa da Ash,ya baiwa mai horar da shi Flamethrower a fuska sosai ga mamakin kowa.Har ila yau Charizard ya ci gaba da hamayya mai tsanani tare da Iris's Dragonite har duka Ash da Iris sun yarda su yi yaƙi.A lokacin yakin wanda aka fara a kasa amma daga baya ya haura sama lokacin da Pokémon biyu suka hau sama,an nuna cewa Charizard ya koyi Wing Attack,Slash,da Dragon Tail amma duk da Pokémon guda biyu suna da wani abu mai tsananin hamayya da daya.wani,N kuma nan da nan ya kira yakin bayan ya fahimci cewa Dragonite ya ji rauni a hannun dama. Charizard ya zauna tare da duk Pokémon na Ash ba tare da Pikachu ba a dakin gwaje-gwaje na Farfesa Oak lokacin da Ash ya sake barin Kanto zuwa yankin Kalos mai nisa.
A cikin Generation VIII,Charizard yana da ikon Gigantamaxing,nau'in Dynamaxing na musamman wanda ke canza fasalin Charizard gaba ɗaya.Lokacin da Gigantamaxed,cikin Charizard duk yana haskakawa,fuka-fukansa suna lullube da wuta,kuma wutar wutsiya ta girma.Idan Charizard ya san duk wani motsi na lalata nau'in Wuta,za a canza su zuwa G-Max Wildfire,wanda ke magance lalacewa na juyawa biyar.Gigantamax Charizard an fi gani a lokacin fadace-fadace tare da Galarian Champion Leon.
A cikin Pokémon:Pikachu Shocks Back, wanda ya yi daidai da layin labarin anime, Ash ya kama Charmander,kuma a ƙarshe ya zama Charizard kuma ya yi yaƙi a gasar Pokémon League.Duk da kama shi,yana da matsala wajen sarrafa shi.Ash yana kawo Charizard zuwa tsibirin Orange kuma yana horar da shi sosai tun lokacin bala'i.Daga nan sai ya yi amfani da shi don yaƙar Dragonite a wasan karshe tare da shugaban ƙungiyar motsa jiki na Orange Crew Drake.
A cikin Pokémon Adventures manga,Blue yana karɓar Charmander daga kakansa Farfesa Oak.Yana tasowa zuwa Charmeleon,kuma lokacin da Gastly ya mallaki Blue a cikin Hasumiyar Lavender, haka ma Charmeleon.Daga karshe an sako Blue's Charmeleon daga mallakarsa sai kawai wani Arbok,mallakar Koga ya fuskanci.Charmeleon ya yaudari Koga ta hanyar amfani da aljan Psyduck don karkatar da Acid Arbok kafin a zahiri ya yanka Arbok rabin da wutsiya.Blue daga baya ya bayyana tare da ingantaccen Charizard kuma ya sami damar zuwa Saffron City ta hanyar taimakawa wajen kashe shingen da Mista Mime ya kirkira. Daga baya, Red da Blue suna fuskantar Koga's Articuno kuma Ice Beam sun daskare su,amma a ƙarshe sun ci nasara da Ƙungiyar Rukunin Rukunin tare da Charizard's Flamethrower.Sannan ya haɗu tare da Red's newly evolved Venusaur,Saur,and Green's Blastoise, Blasty,don kayar da dodo na Sabrina Pokémon.Sun kawo karshen ikon Team Rocket na Saffron City,suna raba tsuntsaye uku a cikin tsari.
Blue's Charizard ya sake bayyana yayin wasan karshe na gasar Pokémon na tara, da abokin hamayyarsa Red.Duk da irin fa'idar,Charizard ya yi yaƙi da Saur kuma an kusa fidda shi.Yayin da yaƙin ke ci gaba,masu horarwar biyu sun aika da Pokémon na farko don yin yaƙi kuma, lokacin da Saur ya ɗaure Charizard daga kai hari.Nan da nan,tsawa ta tashi daga hare-haren Poli da Pika,kuma Saur ya nutsar da itacen inabi a cikin gajimare, ya girgiza Charizard kuma ya buga shi. Lokacin da ƙarar"FireRed da LeafGreen" na manga ya fara manyan jarumai na asali - Red,Blue,da Green - sun dawo don yaƙar sabuwar ƙungiyar Rocket da Deoxys a ƙarƙashin ikonsu.Masu horo uku sun zama tarko a cikin Hasumiyar Trainer a cikin Sevii Islands,suna fafatawa da babbar kwamfutar ginin da Deoxys Divides.Bayan gwagwarmaya don daidaitawa Blasty,Saur,da Charizard,masu horarwa guda uku suna gudanar da mayar da hankali kan kusurwar hare-hare uku masu karfi- Blast Burn,Hydro Cannon,da Frenzy Plant- don 'yantar da Mewtwo, wanda kuma ya lalata Hasumiyar Trainer. 
Charizard ya bayyana a matsayin babban Pokémon a cikin ɗan gajeren labari, Charizard Go!Tracey West ya daidaita shi, sabon littafin ya sake ba da labarin tafiyar Ash tare da Charmander,kuma ya kai kololuwa yayin da Ash da Charizard ke fafatawa a Pokémon League a Indigo Plateau da abokinsa nagari Ritchie. Labarin ya shafi Ash da sahabbansa sun gano Charmander da aka watsar,yakin da Charmeleon bai saurari Ash ba,da yakin Charizard da Blaine's Magmar.Charizard Go!shine labari na shida a cikin jerin Littattafan Babi na Pokémon. Wani babi labari,All Fired Up:Pokémon Johto Journeys,wanda Jennifer Johnson ya daidaita, ya ƙunshi ɓangaren tafiyar Ash kusa da Violet City da kuma Kwarin Characific.A cikin littafin,Ash yana mamakin ko Charizard ya bar tawagarsa har abada;ya ƙunshi kama Ash's Cyndaquil,sabuwar wuta Pokémon.
An nuna Charizard a cikin layi na kayan wasan kwaikwayo masu laushi da adadi na aiki a cikin ikon amfani da sunan Pokémon,wanda Hasbro ya yi,da Tomy. A shekara ta 2004,"Charizard Medium Plush"ya kasance wani ɓangare na babban abin tunawa da kayan wasan kwaikwayo 13 masu kyau saboda kuskuren masana'antu inda aka samo tukwici na allura tare da shaƙewa. Wannan ya ba Tomy damar maye gurbin kayan wasan yara tare da diyya ko maye gurbinsu. 6 Charizard yana bayyana sau da yawa a cikin Wasan Kasuwancin Pokémon,musamman a cikin jerin'sakin farko.Katunan da ke nuna halayen an bayyana su sune mafi yawan abubuwan da ake so a cikin jerin,suna tashi cikin sauri zuwa farashi mai yawa tsakanin masu tarawa da dillalai.  A cikin 2005,injin bincike Yahoo!ya ruwaito Charizard a matsayin"daya daga cikin manyan binciken yanar gizo masu alaka da Pokémon".David Caballero na Screen Rant ya jera Charizard a matsayin mafi kyawun Pokémon na Ash Ketchum daga kowane yanki.Kevin Slackie na Manna ya lissafa Charizard a matsayin na huɗu na mafi kyawun Pokemon,kuma ya ƙara da cewa Charizard na iya zama kamar babban dodo mai ban tsoro,amma ga mutane da yawa wannan shine Pokémon na farko da suka taɓa ƙauna. Dale Bishir na IGN ya bayyana Charizard a matsayin Pokémon mafi mahimmanci wanda ya shafi tarihin ikon amfani da sunan kamfani,sannan ya kara da cewa Charizard ya yi nasara sosai a cikin shekaru 25 da suka gabata,yana bayyanuwa a cikin wasan kwaikwayo, bayyanuwa a cikin wasannin Smash daban-daban guda uku,har ma da kowane iri.na siffofin,daga Gigantamax zuwa Mega Juyin Halitta. Steven Bogos na The Escapist ya jera Charizard a matsayin na biyu na Pokémon da suka fi so,yana kwatanta shi a matsayin"mai ban sha'awa a all kaddarorin ikon ikon mallakar ikon mallakar ikon mallakar ikon mallakar ikon mallakar ikon mallakar ikon mallakar ikon mallakar ikon mallakar ikon mallakar ikon mallakar ikon mallakar ikon mallakar ikon mallakar kamfani".
Kafofin watsa labaru sun bayyana shi a matsayin"dogon rago,mai zafin rai,mai hura wuta ... sumul,mai ƙarfi,da ɓarna,an lura Charizard a matsayin ɗaya daga cikin "mafi shaharar"haruffan ikon amfani da sunan kamfani.Dillalai sun danganta yawan tallace-tallacen kayayyaki da suka shafi halayen ga shaharar ƙirar dodo mai kama da yara. Yaran da aka zanta da su sun bayyana irin haka;sun danganta abin da ya burge shi da kamanninsa mai “kyau”da kuma danganta hali da“ka’idojin taurin kai da mulki”.  Littafin Rebuilding Attachments With Traumatized Children ya ce likitocin masu tabin hankali sun yi amfani da wannan hali a matsayin abin da ya dace da yara wadanda suka kasance magoya bayan jerin Pokémon za su iya danganta su. Littafin Pikachu's Global Adventure:The Rise and Fall of Pokémon ya ambaci Charizard a matsayin "sanannen"tare da tsofaffin yara maza waɗanda suke da sha'awar sha'awar haruffan"tauri ko ban tsoro",kuma idan aka kwatanta da juyin halitta daga Charmander zuwa Charizard tare da asarar.na"cuteness"kamar yadda mutum ya bar ƙuruciya.
Editan IGN"Pokémon of the Day Chick"da ake kira Charizard"tabbas shine mafi mashahuri kuma watakila mafi daidaituwa na kowane Pokemon farawa na yanzu".  GamesRadar Brett Elston ya bayyana Charizard a matsayin"hannaye ɗaya daga cikin mafi kyawun Pokémon a can",yana yaba ƙirar halayensa tare da kiransa "ɗayan mafi kyawun"ƙira na gabaɗayan jerin. Editan GamesRadar Raymond Padilla ya ce"Charizard ya kasance babban Pokemon a zamanin da kuma har yanzu kyakkyawan zaɓi ne fiye da shekaru goma bayan an gabatar da shi." UGO.com ya bayyana Charizard a matsayin"mai fuka-fuki,mai kama da dodo"wanda ke iya"iya hura wuta kuma ya farfasa abokan adawar a cikin ja-gefen ja", amma ya bayyana cewa a cikin Brawl, yana da"hankali kamar Bowser" kuma "rashi ne.yanayin sanyi na Mario's arch-nemesis". Ben Skipper na International Business Times ya yaba da zane-zane na Charizard,kuma ya kira shi babban zane, amma ba shi da kyau kamar Blastoise. Charizard ya kasance matsayi na 19 a cikin Complex s"Mafi kyawun Pokemon Har zuwa Pokemon Crystal", tare da Iliya Watson yana cewa Charizard yana ɗaya daga cikin mafi kyawun waje. Masu karatun IGN sun zabi Charizard a matsayin daya daga cikin mafi kyawun dodon aljihu,yana karbar kashi 86.3% na kashi na nasara.
Marubuta Tracey West da Katherine Noll sun kira Charizard"mafi kyawun nau'in Pokémon na Wuta"da"Pokémon na uku mafi kyau".Sun rubuta cewa"babu wani abu da ya fi dacewa da wannan wuri" kuma "ya lashe zukatansu kuma ya sa  su yi farin ciki don ƙarin." Editan 1UP Kat Bailey ya nuna damuwa game da abin da Pokémon zai iya bi mai kunnawa a cikin <i id="mwAdY">Pokémon HeartGold</i> da <i id="mwAdc">SoulSilver</i>, yana mai cewa"ba da izinin shahararrun mashahuran kamar Charizard zai wuce da kyau". Editan Cardinal na Daily Kyle Sparks ya kira Charizard"mafi rinjaye Pokémon a cikin dukan sararin samaniya, karfi mai karfi". A cikin zaben da IGN ya gudanar,an zabe shi a matsayin"mafi kyawun Pokémon",inda ma'aikatan suka yi sharhi game da tunawa da tsagewa tsakanin zabar Blastoise da Charizard a farkon wasan. A zaben da Official Nintendo Magazine,Charizard aka zabe a matsayin"mafi kyau Fire-type Pokémon". Sun ce,"Ba wai kawai Charizard shine Pokémon da kuka fi so ba,amma yana iya zama ɗayan shahararrun'mon na kowane lokaci". Editan Kotaku Patricia Hernandez ya soki Juyin Juyin Halitta na Charizard na Y Mega saboda bai bambanta sosai da ainihin ƙirar Charizard ba, yayin da yake yabon Mega Charizard X don canza launi,da kuma juya Charizard zuwa nau'in dragon. Game Informer ya sanya Charizard a matsayin"Pokémon mafi kyau a cikin 151 na asali",yana siffanta shi a matsayin"Mai ƙarfi,gigantic, kuma mai girma".Sun kara da cewa "Pikachu na iya zama wanda kuka gane, amma Charizard shine kuke so." Laura Grey na Screen Rant ta bayyana cewa Charizard ya yi yawa a kan ikon amfani da sunan kamfani,kuma ya haifar da matsaloli daga magoya baya, shahararriyar kuma ta hana sauran Pokémon samun damar tabo.
Charizard ya kasance sanannen hali a tsakanin masu karɓar katin Pokémon.A cewar eBay,katin Pokémon na Charizard shine wanda ake siyar da shi galibi, musamman lokacin da aka siyar da tambarin holographic na 1st na 1999 na Charizard akan $350,100.A cikin Oktoba 2020,mashahurin YouTuber kuma mai tasiri Logan Paul ya sayi katin saiti na Charizard akan $150,000.Daga baya a cikin Disamba 2020,wani tushe saitin katin Charizard wanda aka sayar akan rikodin $369,000.A cikin 2021,An siyar da katin da ba na hukuma ba wanda ake kira"thicc Charizard"azaman NFT akan $30,000.
