nou.edu.ng
Jami'ar National Open  Najeriya ta kasance makaranta ce dake koyar da karatu ta hanyar, karatun nesa, cibiyar.  wacce irin wannan makarantan ta kasance ta farko  a yankin Afirka ta Yamma . Ita ce babbar makarantar jami'a a Najeriya dangane da lambobin dalibai kuma ana kiranta da '' NOUN '. Jami'a ce wacce ta shahara wajen fidda dalibai masu nagarta a Najeriya, ta hanyan karatu ta yanar gizo watau ).
An kafa jami’ar National Open university a ranar 22 ga watan Yuli shekara ta alif 1983 a matsayin matattarar mabubbuga don buɗe koyo da na nesa a Najeriya. Gwamnatin ta dakatar da shi ne a ranar 25 ga watan Afrilu shekara ta alif 1984. Ko ta yaya, an fara farfado da shi ne a ranar 12 ga Afrilun 2001 daga tsohon Shugaban Najeriya, Gen. Olusegun Obasanjo . Lokacin da aka ƙaddamar da jami'ar, rajistar ɗaliban majagaba ta zama 32,400.  
A shekarar 2011, NOUN na da kimanin ɗalibai 57,759.  1  Mataimakin shugabar gwamnati a wancan lokacin Prof. Vincent Tenebe.  Jami'ar ta kasance tsawon shekaru tana aiki daga hedkwatar Gudanarwarta da ke Victoria Island, VI Legas, kafin VC din ta na yanzu, Farfesa Abdalla Uba Adamu, ya sauya shi zuwa hedikwatar ta ta dindindin a Jabi, Abuja, a shekara ta 2016. Tana da Cibiyoyin Nazarin 75 a duk faɗin ƙasar.  Tana ba da shirye-shirye sama da 50 da kuma darussan 750.  
Ta yanayinsa a matsayin cibiyar ODL, NOUN ba ta ba da laccoci ga ɗalibai a cikin ɗakunan aji ba sai dai wasu cibiyoyin karatun. Alal misali, cibiyar karatu a Legas tana ba da laccoci ga duk dalibanta na Dokta da kuma bayar da kayan aikin da suka wajaba ga duk ɗalibai bayan an biya kuɗin karatun. Hukumar kula da jami'o'i ta kasa  ce ta ba da dukkan karatun da jami’ar ke bayarwa. 
Magatakarda yana matsayin Sakatare a Majalisa da kuma Majalisar Dattawa. Babban sashin rajista shi ne samar da ayyukan tallafi a cikin Babban Ofishin Jami'ar tare da ba da fifiko kan al'amuran majalisar, abubuwan da suka shafi majalisar dattijai, daukar ma'aikata, shigar yara / jin dadin yara, jindadin ma'aikata da sauran ayyukan da suka shafi hakan. Magatakarda na yanzu shine Mr. Felix Edoka.  
Yawancin ɗalibai daban-daban na rayuwa daban-daban suna jawo hankalin su ga National Open University of Nigeria kamar sauran manyan Jami'o'in Bude kamar Jami'ar Open University of United Kingdom ; saboda mafi yawan darussan babu wasu buƙatun shigarwa banda ikon yin karatu a matakin da ya dace kamar Jarrabawar Yammacin Afirka, da sauran Diploma na toasa don cancantar shigar da kai tsaye. Kodayake yawancin darussan kammala karatun suna buƙatar shaidar karatun da ya gabata da / ko ƙwarewar rayuwa. Wannan mahimmancin shigar da kudin shiga na siyasa yana sa dukkan daliban jami'a su karanci karatun jami'a.  
Duk da yake mafi yawan masu karatun ɗaliban ne masu balaga, yawancin adadin sababbin daliban suna shekaru tsakanin 17 da 25, ragowar tallafin kuɗi ga waɗanda ke halartar jami'o'in gargajiya, haɗe tare da yin amfani da fasaha kamar su YouTube da ke jan hankalin wannan alƙaluma, An yi imanin ya kasance bayan wannan ci gaban.  
Wani dalili shi ne Dokar Majalisar da ta kafa Jami'ar da ke hana kowane nau'i na ƙungiyar ko dai a cikin ma'aikata ko ɗalibai. Wannan ya sanya aka sanya sunan NOUN ba ya fuskantar yajin aiki kamar su ASUU yajin aiki  a Najeriya wanda a ƙarshe ya tsawaita lokacin karatun ɗalibai a makaranta ba lallai ba. Studentsaliban NOUN suna koyaushe kuma za su ci gaba da kasancewa cikin raunin kowace irin yajin aiki.  
NOUN ta yi iya kokarin ta don ganin dalibanta sun kasa shekaru 30  sun shiga Makarantar Bautar da Matasa ta kasa da kuma wadanda suka kammala karatun lauya  ci gaba zuwa Makarantar Shari’a ta Najeriya . 
Koyaya, ƙoƙarin ya kasance kwanan nan, an samo asali. Jami’ar ta fitar da sanarwa inda ta tabbatar da cewa a yanzu haka daliban na NOUN za su iya yin rajista kuma su kasance cikin shirin NYSC.  
Sakamakon sabon binciken da Jami'oi suka gabatar wanda Ranking Web of Jami'o'i  ya bayyana wani jerin kyawawan Jami'o'i 100 a Najeriya a shekarar 2015. Kamar dai yadda ake yi a cikin kowane sauran shafin yanar gizo, tsarin yanar gizo wanda aka gabatar a shekarar 2015 ya sami alamun nema daga injunan bincike don baiwa manyan jami'o'in da Jami'ar National Open ta sanya a matsayi na 23.  Duba: Jerin Jami'o'in Najeriya 
Shawarar gudanarwa da majalisar dattijai na National Open University Nigeria  na kafa cibiyoyin karatu a wasu gidajen yarin kasar ya fara ba da ‘ya’ya kamar yadda fursunoni uku daga cikin 7,000 da suka kammala karatun digiri na 13 a kwanan nan. A taronsa karo na 4 da aka gudanar a Babban Baje kolin gidan wasan kwaikwayon na kasa, Iganmu, Legas, wanda ya samu halartar wakilin shugaban kasa, Goodluck Jonathan da yawa daga cikin shugabannin majalisun gwamnoni da na wakilai da manyan masu ruwa da tsaki, fursunonin biyu daga Kirikiri Maxgal Prisons sun ƙare sama kamar tauraro ne da nishadantarwa ga masu digiri na farko da digirin farko da suka kafa ta farko. 
Amma ƙoƙarin da Review, kwararren Nazarin Ilimi ya yi don yin magana da su  wani jami'in gidan yarin ya yi tsayayya da ƙarfi. Ko da yake, Mataimakin Shugaban da ke Kula da Kirikiri Maximum ya fada wa Aminiya ta Ilimi cewa daya daga cikin fursinan din, yana daurin rai da rai ne yayin da aka sake sakin ɗayan na biyu wanda ba zai iya ba da sunansa ba makonni biyu da suka gabata bayan ya yi zamansa na ɗaurin kurkuku. Oladapo da sauran fursunonin da aka kora kawai an basu kyautar BSc cikin kwanciyar hankali da sasanta rikice-rikice, wannan mahimmin dalibin gaba daya, Mrs. Anthonia Okoye  karatu.  
Jami'ar National Open university ta Najeriya a kokarinta na daukar ilimi zuwa ga kofar jama'ar Najeriya ba tare da la’akari da matsayin su ba sannan kuma tattalin arzikin Najeriya mai tasowa ya tura tare da aiwatar da fasahar kere kere ta iLearn don bunkasa kwarewar ilmantarwa na dalibi. An kirkiro tsarin NOUN iLearn don sauƙaƙe damar samun ingantaccen ilimi. Tsarin ya samar da dayawa, masu zuwa: 
Malaman tattaunawa na kan layi wanda Nitocin masu gabatar da kara sun shirya ta hanyar samarda yanayi na aji. 
Wuri don ɗalibai don samun amsoshin kowace tambaya ko ɓangaren wahala dangane da karatun su. 
Yanar gizo da kayan aikin haɗin gwiwa don taimakawa a cikin al'umma na ma'amala tsakanin ɗalibai, masu gudanarwa, ma'aikatan ilimi da membobin baiwa. 
Kayan aikin bincike mafi kyau kamar su Smart e-Book Digitized video video da kuma kayan sauti don haɓaka ƙwarewar ilmantarwa na ɗalibi wanda aka samu akan dandamali. 
Samun damar aiki, tambayoyin aiki da kayan aikin nazarin binciken kai.  
A jami'a gudanar da kwamfuta na tushen-Test  nau'i na jarrabawa ga ta dalibai a farko da na biyu shekaru. Koyaya, Lauyan da ke karatun digiri suna shiga cikin gwaje-gwajen daidaito na Pen-On-Paper  wanda suka fara daga farkon shekararsu ta shiga, tare da LAW111-Hanyar Shari'a a Semester na farkon shekara. 
Sauran daliban jami'a kuma suna shiga tsarin gwaji na CBT a farkonsu da na biyu kuma sun fara jarrabawar POP daga shekararsu ta uku har zuwa karshen karatunsu. Tsarin jarabawar POP ya shafi ɗaliban Post Graduate suma. 
Wasu daga cikin daliban sun soki tsarin na CBT. Jarabawar CBT tana cikin nau'i biyu; tambayoyin zabi masu yawa kuma cika rata - wanda shine nau'in jarrabawa mafi tsoro da ɗalibai ko'ina cikin duniya. 
Tsarin CBT yana buƙatar ɗalibai a mafi yawan lokuta, haddace litattafansu daidai da amsoshin shirye-shiryen da aka adana a uwar garken makarantar don samun cikakkun alamomi kamar yadda kwamfyutoci za su ƙi amsar da ba ta dace da abin da aka tsara ba.  
Aiki ne na Kulawa   cigaba ne na kimantawa a cikin nau'in aikin sanya alama na Tutor kuma yana da kashi 30% na yawan dalibi. Ana tsammanin ɗalibai ya amsa duk TMAs, wanda dole ne a amsa da ƙaddamar da shi kafin ɗalibai su zauna don ƙarshen jarrabawar hanya 
Tare da rubuta jarrabawar cikin nasara, 'ofarshen gwaje-gwajen gwaji' za su sami ɗalibai 70% waɗanda za a ƙara zuwa darajan TMA . Lokaci don wannan jarrabawar ana koyaushe ga ɗalibai. 
NOUN tana amfani da dakin karatu na e-library a hedkwatar da ke a Victoria Island, Legas, Najeriya wanda duk ɗalibai suka sami damar zuwa bayan bayar da katin shaidar ɗalibin sahihiyar. Dalibai su sami damar zuwa biyu Internet wurare, littattafai, mujallolin, ayyukan, taƙaitaccen labari na baya dalibai da sauran kayayakin ba da ilmi. 
Rediyon rediyo na watsa shirye-shiryenta a mita 105.9 NOUN FM.  2  Student dalibai na Sadarwar Mass suna kuma da damar yin ɗalibi a ɗakin studio wanda ke watsa shirye-shiryen duk kwanakin aiki.     
NOUN kuma ta samar da wani dandamali ga ɗaliban da ke buƙatar samun dama ga tsarinta na kayan ilimi NOUN e-Courseware Free Download mai cikakken ƙarfi don dalilai na ilimi maimakon dalilai na kuɗi ko na kasuwanci. Za'a iya saukar da litattafai a tsarin PDF ba tare da tsada ba. 
Ini Edo, daya ce daga cikin taurari a masana'antar shirya fina-finai ta Najeriya, Nollywood ta sanya kanun labarai lokacin da aka ba ta tallafin karatu don yin karatun Shari'a a Jami'ar National Open university. An kuma ba da ƙarin actan wasan kwaikwayo da masu shirya fina-finai na Nollywood ciki har da Desmond Elliot  an kuma ba su guraben karatu. An bayyana Chioma Chukwuka-Akpotha, Francis Duru, Doris Simeon da Sani Danja a matsayin jakadu ga NOUN. Dukkanin su hudu sun gabatar da Mataimakin Shugaban kasa Prof. Vincent A. Tenebe, tare da guraben} karo ilimi don yin karatun yadda ake zabarsu.  na Candan takarar da ke neman shiga ne a Cibiyar. 
