David Medayese Jemibewon Wanda aka sani da David Jamebiwon . Manjo Janar ne na sojan Najeriya mai ritaya wanda ya taɓa zama gwamnan soji na rusasshiyar jihar Western a yanzu  a lokacin mulkin soja na Janar Murtala Muhammed, gwamnan jihar Oyo bayan ta kirkiro ta daga wani ɓangare na tsohuwar Jihar Yamma  lokacin mulkin soja na Janar Olusegun Obasanjo, kuma daga baya ya zama ministan harkokin 'yan sanda a majalisar ministocin Shugaba Olusegun Obasanjo bayan komawar mulkin dimokradiyya daga 1999 zuwa 2000. Ya kasance dan takarar Sanatan Kogi ta Yamma a jihar Kogi. 1 
An haifi Jemibewon ne a ranar 20 ga Yulin 1940 a Iyah-Gbedde a karamar hukumar Ijumu ta jihar Kogi.
Ya yi karatu a Najeriya, Ingila, da Amurka. Ya rike sarautar gargajiya ta Jagunmolu na Ibadan, Jihar Oyo.  Shi dan kabilar Okun. 2 
Jemibewon shi ne babban hafsan kwamandan runduna ta farko.  A watan Agustan 1975 aka nada shi gwamnan jihar Yamma ya maye gurbin Akintunde Aduwo, wanda ya yi kwanaki 30 kacal.  A cikin Maris 1976 aka raba Jihar Yamma a Ogun, Ondo da Oyo . Jemibewon ya ci gaba da zama gwamnan jihar Oyo. Daga baya ya zama Adjutant Janar na Sojojin Najeriya. 
Bayan ya yi ritaya daga aikin soja Jemibewon ya sami digiri a fannin shari'a a jami'ar Legas.  Sannan ya buɗe aikin shari'a mai nasara. Ya kuma shiga harkar cinikin dabino. A lokacin da aka tuhumi Obasanjo tare da yanke masa hukunci bisa zarginsa da hannu wajen juyin mulki a shekarar 1995, Jemibewon da Janar Theophilus Yakubu Danjuma sun yi nasarar yi wa shugaban mulkin soja Janar Sani Abacha addu’a a madadinsa. Jemibewon ya kasance shugaban kwamitin rubuta kundin tsarin mulki na jam'iyyar PDP a shekarar 1998 a lokacin shirye-shiryen zaben dimokradiyya na 1998/1999 wanda ya kawo jamhuriya ta hudu ta Najeriya.
An naɗa shi ministan harkokin ‘yan sanda a majalisar ministoci ta farko ta Obasanjo a watan Yunin 1999, ya gabatar da wani shiri na tsawon shekaru biyar na kwato ‘yan sanda, inda ya kara jami’an ‘yan sanda 33,000, da kafa hukumar kula da ‘yan sandan Najeriya, da kuma baiwa ‘yan sanda kayan aikin da za su iya jurewa wannan aiki. na cikin gida tsaro. da yake magana a madadin Obasanjo a wajen taron yaki da cin hanci da rashawa karo na 9 a kasar Afrika ta Kudu, a watan Disambar 1999, David Jemibewon ya shaida wa taron cewa, “domin dorewar dimokuradiyya, dole ne mu ci gaba da kai wa jama’a kaikayi da idanu masu kwadayi har zuwa lokacin. Wajibi ne masu rike da madafun iko su zama masu hisabi ga jama’a.” A gabanin zaben Sanata mai wakiltar Kogi ta Yamma a watan Afrilun 2003, shi ne babban dan takara da Tunde Ogbeha mai ci a jam’iyyar PDP.  Bai yi nasara ba a takarar, kuma Ogbeha ya ci gaba da zabensa a karo na biyu.  Sai dai ya ci gaba da zama dan PDP kuma mamba a kwamitin amintattu na PDP.  3 
A watan Agustan 2003 Jemibewon ya shiga cikin jerin sunayen daraktan EBS Nigeria, kamfanin da ba a san shi ba kafin Yuni 2006 lokacin da ya zama babban dan wasa a kwangilar Naira biliyan 2.5 na magungunan rigakafin cutar daga Ma'aikatar Lafiya ta Tarayya.Shi ne mai kula da Jemibewon International Academy, makarantar kwana na hadin gwiwa da ke kilomita 20 a kan babbar hanyar Kabba-Ilorin, wadda Bishop din Katolika na Lokoja Diocese, Most Rev. Dr Martin Olorunmolu. 4 
