Lesley-Ann Brandt  yar wasan kwaikwayo ce ta Afirka ta Kudu. Brandt ta yi aiki a cikin jerin shirye -shiryen talabijin na ƙasar New Zealand. Ta taka rawa a matsayin kuyanga  a cikin shirin fim mai dogon Zango wato Spartacus: Blood and Sand Wanda duniya ta fara sanin ta akai. Tun daga Janairu 2016, ta taka rawa a matsayin Mazikeen a shiri mai dogon Zango na ƙafar talabijin mai suna Lucifer.
An haife ta a Cape Town, Afirka ta Kudu, Brandt shine Cape Colored na Indiya, Jamusanci, Dutch, da zuriyar Spain. 1  2  Ta kasance mai magana da harshen Afirkaans sosai 3  kuma ta lissafo yoga, wasan ƙwallon ƙafa, da ƙwallon kwando a cikin abubuwan da take so. A Afirka ta Kudu, ta buga wasan hockey na gasa. 
A cikin 1999, Brandt ya yi ƙaura zuwa Auckland, New Zealand, tare da iyayenta da kaninta Brian Brandt. Brandt ta fara aiki saye da siyarwar a cikin Auckland. 4  kafin ta sami aiki a matsayin ƙwararriyar mai ba da shawara ta . 5  6  Bayan wasu ayyukan yin tallan kayan kawa, an saka ta cikin waɗansu tallace -tallacen talabijin na New Zealand. 7   Ta ƙaranci wasan kwaikwayo kuma an horar da ita a cikin fasahar Meisner a 2008. 
Babban rawar da Brandt ya taka muhimmiyar rawa shine a cikin jerin talabijin na New Zealand na diflomasiyya na diflomasiyya . Brandt ya fito a matsayin baƙo a gidan wasan kwaikwayo na sabulu na New Zealand, Shortland Street, kuma Wannan Ba Rayuwata bane, jerin almara na kimiyya wanda aka saita a cikin 2020s a cikin garin almara na Waimoana. 8 
Brandt ta fito a matsayin kuyanga Naevia a zangon farkon na shirin Spartacus: Blood and Sand da ministocin prequel Spartacus: Gods of the Arena. Da farko ta fara duba yiwuwar taka rawa a matsayin Sura amma daraktan simintin ya ba da shawarar ta duba aikin Naevia a maimakon haka. 9   Brandt ba ta dawo ba domin cigaba da ɗaukar shirinSpartacus na gaba ba, sakamakon mutuwar Andy Whitfield. 10 
Manajan ta Steven Jensen ya gaya wa TheWrap, "Tana son komawa, amma da gaske ba su sami lambar da muke nema ba." Ya ce za ta sake yin tunani "idan sun tashi tsaye". STARZ ba ta da sharhi. A ƙarshe Cynthia Addai-Robinson ya maye gurbin Brandt a matsayin Naevia. 11  Brandt ta taka rawar gani a cikin fim ɗin New Zealand The Hopes & Dreams of Gazza Snell . Fim din, game da wanda hatsarin tseren kart ya rutsa da shi, an yi fim da shi a Howick, wani yanki na Gabashin Auckland. 12  
Baƙon Brandt ya yi tauraro a cikin CSI: NY Smooth Criminal" da "Food for Thought". An nuna Brandt a cikin fim InSight inda ta ke yin aikin jinya Valerie Khoury. A watan Mayu 2010, baƙon Brandt ta fito a cikin Legend of the Seeker, wani aikin Rob Tapert/ Sam Raimi da aka yi fim a New Zealand. Ta bayyana a wasan karshe na kakar wasa ta 2 "Hawaye" a cikin rawar Sister Thea.  A cikin 2011, baƙuwar ta bayyana a cikin Memphis Beat na TNT, wanda ya biyo bayan matsayin jagora a matsayin Cassie a cikin mafi girman sifa ta asali ta Syfy don 2011, Zombie Apocalypse, wanda kuma ya haskaka Ving Rhames da Taryn Manning . Ta fito a cikin fim ɗin fasalin Drift tare da Sam Worthington da Xavier Samuel, da Duke da CSI: NY star Carmine Giovinazzo .
A cikin shekarar 2013, ta taka rawar a zango na ukku na shirin Ladies Single kamar Naomi Cox. 13  A cikin 2014, baƙo ta yi tauraro a matsayin Larissa Diaz/Copperhead akan Gotham, 14  kuma ta bayyana azaman maimaita Lamia a cikin The Librarians. 15 
A cikin 2015, ta sami nasarar Maze a cikin jerin talabijin na FOX Lucifer. Ta maye gurbin ƴar wasan kwaikwayo Lina Esco wacce aka sake ta bayan karanta teburin farko. An ba da rahoton Brandt ya gwada matsayin kuma an sake yin la'akari da shi bayan an saki Esco. 16  
Brandt tana zaune ne a Los Angeles. 17 
Brandt ta auri saurayinta na tsawon shekaru shida, ɗan wasan kwaikwayo Chris Payne Gilbert, a 2015. 18  ɗan farko na ma'auratan shi ne Kingston Payne Brandt-Gilbert, an haife shi a watan Yulin 2017. 19  
