Bikin Akwasidae  jama'ar Ashanti da sarakunan Ashanti ne suke gudanar da shi, 1  2  da kuma 'yan kasashen waje na Ashanti. Ana yin bikin ne a ranar Lahadi, sau ɗaya a kowane mako shida. 2  3 
Kalandar shekara-shekara ta Akan ta kasu zuwa watanni tara wanda ke ɗaukar kimanin makonni shida amma ya bambanta tsakanin kwanaki 40 zuwa 42 a cikin lokaci; ana kiran bikin wannan lokacin bikin Adae. Bikin Adae yana da kwanaki biyu na bukukuwa: Ana bikin Akwasidae a ranar Lahadi ta ƙarshe na lokacin, yayin da bikin Awukudae kuma ana yin bikin ne a ranar Laraba a cikin lokacin. Juma’ar da ta gabaci kwanaki 10 zuwa Akwasidae ana kiranta da Fofie . Kamar yadda ake gudanar da bikin a ko da yaushe a ranar Lahadi , maimaitawarsa na iya kasancewa bayan kwanaki 40 ko 42 daidai da Kalandar Ashanti na hukuma. A karshen Akwasidae na bana, wanda ya yi daidai da bikin Adae Kese, an ba da kulawa ta musamman wajen bayar da kayan abinci da kuma gudummawar da za a taimaka wa mutane. 4  Bukukuwan Adae ba sa canzawa kamar yadda aka tsara su tun zamanin da. 5 
Abubuwan da ake yi a wannan rana sun shafi girmama kakanninsu da na al'umma. Wani taro da ake kira Akom na faruwa ne inda yin ganguna da raye-raye da rera waka wani biki ne na al'ada don girmama Abosom  da kuma Nsamanfo . 6  Abubuwan hadayun abinci sun haɗa da abubuwa na musamman irin su eto , waɗanda aka ƙawata da ƙwai masu tauri. Kowane Ashanti yana yin wannan bikin. 7  Ga wadanda Ashanti da ba su kiyaye bikin Odwira, Akwasidae yana da matukar muhimmanci don tunawa da kakanninsu. 8 
A wannan rana, Asantehene  ya sadu da talakawansa da sarakunansa a cikin farfajiyar fadar Manhyia. 9  10  An baje kolin gadon sarauta a harabar fadar a gaban sarki, kuma jama'a na ziyartar da yawa, suna wake-wake da raye-raye. 11  12  Sarki yana gudanar da albarkarsa a lokacin bikin, kuma mutane suna da 'yancin yin musabaha. 13  Kafin ya rike durbar, sarki ya tafi cikin jerin gwano a cikin palanquin da aka yi masa ado da kayan adon zinare. Ya kuma shaida wani fareti kala-kala, daga harabar fadarsa dake Kumasi. Mahalarta faretin sun hada da masu buga ganga, ’yan rawa, masu kaho da mawaka. 14  Da yake shi ne bikin girmama kakanni, sarki ya ziyarci Mausoleum na Bantama kuma ya yi ibada ba kawai ga kujerun kakanninsa ba, har ma da kwarangwal na kakanninsa. 14  Ana jayayya cewa, sarki ba ya bauta wa tarkace da kakanni, duk da haka don girmama su.
