
Fahd bin Abdullah Al Saud  memba ne na gidan Al Kabir, reshen gidan Saud. 
Yarima Fahd ya yi karatun firamare da sakandire a cibiyar Capital Institute da ke Riyadh . BayAn haifi Fahd bin Abdullah a Makka a ranar 3 ga Janairun 1948. Iyayensa sune Abdullah bin Mohammed bin Saud Al Saud Al Kabir da Seeta bint Abdulaziz Al Saud . Mahaifin Fahd, Abdullah, ɗan Mohammed bin Saud Al Kabir ne.  Gimbiya Seeta, wacce ta mutu a shekarar 2011, 'yar uwar marigayi Sarki Abdullah ce .  Yarima Fahd yana da ’yan’uwa guda hudu na jini: Turki, Bandar, Noura da Nouf  da ‘yar uwa mai suna Al Jawhara.an ya karanci harshen turanci a kasar Ingila ya shiga aikin sojan sama na Royal Saudi Air Force  inda ya samu horon matukin jirgi sannan ya samu horon dabarun yaki a kasar Amurka inda ya kammala karatunsa na jami’ar sojan saman Amurka da kwalejin ma’aikata .  A cikin 1965 ya kuma kammala horon cancantar jet T33 a Randolph Air Force Base . 
A matsayinsa na kwamandan squadron, ya lura da shigar da jirgin F-5 a cikin RSAF . A 1975 an nada shi Daraktan Ayyuka a HQ RSAF, inda ya kai matsayin Birgediya Janar a 1982.
A matsayinsa na Daraktan Ayyuka na Air, ya lura da shigar da jirgin F-15, AWACS da kuma tsarin umarni, sarrafawa da sadarwa. Don haka ya bayar da gagarumar gudunmawa wajen zamanantar da wannan runduna ta sama mai karfin gaske.
Burin Yarima Fahd gaba daya shine samar da rundunar yaki mai dogaro da kai. Don nuna wannan ƙarfin, ya tura tawagar RSAF zuwa Amurka don shiga wasannin yaƙi tare da rundunonin Sojan Sama na Amurka. Sakataren tsaron Amurka ne ya lura da nasarar da aka samu a wannan aika-aikar, kuma ya taimaka matuka wajen amincewa da AWACS da tsarin umarni da sarrafawa na zamani, wadanda dukkansu za su kasance karkashin ikon Saudiyya. 
A cikin 1984, an nada Yarima Fahd a matsayin mataimaki ga ministan tsaro .  Matsayinsa ya haɗa da daidaita Hukumar Kula da Yanayi & Muhalli ta Saudiyya . Ya kasance shugaban ofishin zartarwa na Majalisar Ministocin Larabawa na MEPA daga 1987 zuwa 2003.
A cikin 1987, Yarima Fahd kuma an nada shi Shugaban Kwamitin Rarraba Tattalin Arziki na Saudiyya  da ke da alhakin aiwatar da Tsarin Kashe Tattalin Arzikin Saudiyya , wanda aka kafa don haɓaka haɓakar tattalin arziƙin Saudiyya ta hanyar bullo da manyan masana'antu na fasaha da ƙirƙira. sabbin ayyukan hadin gwiwa tsakanin masu zuba jari na Saudiyya da na kasashen waje.
A karkashin jagorancinsa, EOP ya samar da jari fiye da SR 21 Billion kuma ya samar da ayyuka fiye da 7,200 tare da 56% Saudisation. Kamfanonin Kashe Tattalin Arziƙi sun tara kudaden shiga sama da biliyan SR 49, kusan kashi 25% na abin da ake fitarwa daga waje. Yarima Fahd yana daukar manufarsa ta dogaro da kai ga kamfanoni masu zaman kansu. Ya tsara shirin don haɓaka masana'antu waɗanda zasu iya tallafawa duka buƙatun kasuwanci na tsaro na ƙasa da masu zaman kansu. 
An nada Yarima Fahd a wani sabon matsayi a matsayin shugaban hukumar kula da zirga-zirgar jiragen sama  da kuma shugaban hukumar jiragen saman Saudi Arabiya a watan Nuwamba 2011 lokacin da GACA ta rabu da ma'aikatar tsaron kuma aka sake tsara shi a matsayin ƙungiya mai zaman kanta.   GACA ce ke da alhakin gudanar da dukkan filayen tashi da saukar jiragen sama na kasa da kuma sarrafa zirga-zirgar jiragen sama a cikin masarautar.
Yarima Fahd ya lura da shigar da jiragen ruwa na zamani zuwa jirgin saman Saudi Arabian 747-8 kaya, 777, da 787.  Bayan da ya kafa GACA a kan tsayayyen tushe, Yarima Fahd ya bar gwamnati a cikin 2015. 
Yarima Fahd yana da ‘ya’ya bakwai har da Saudat.  Yana ciyar da lokacinsa yana mai da hankali kan ƙungiyoyin da ba riba ba tare da ba da gudummawa ga jama'a. Shi ma memba ne a kwamitin amintattu na gidauniyar Gimbiya Seeta bint Abdulaziz don kyautata zamantakewa. 
r