Dauloli ƙasar Sin da dama sun yi mulkin kasar Sin a tarihin ta. Kasar Sin wata al'umma ce da ke da dogon tarihi. Wannan tarihin ya shafi daulolin da suka mulke ta. Sannu a hankali sun canza kasar Sin zuwa yanayin da take a yanzu.
Traditionally divided into
Spring and Autumn Period
Warring States Period
春秋
戰國 / 战国
Chūnqiū
Zhànguó
"Histories"
"Warring States"
various
722–476 BC
475–221 BC
246
254
Daular Xia ta kasance daga shekarar 2070 kafin haihuwar Annabi Isa zuwa 1600 kafin haihuwar Annabi Isa.  Wannan ita ce sarautar mulki ta farko a tarihin ƙasar Sin. Wataƙila Sarki Yu mai girma ne ya ƙirƙiro Xia. Ba a san tabbas ba ko da gaske ne daular Xia ta wanzu. Mutane da yawa suna tunanin cewa daular Xia almara ce kawai. Wannan kuwa ya faru ne saboda babu wata shaidar da za ta iya tabbatar da cewa akwai wasu dauloli kafin 1600 BC. An sami wasu ramukan haƙa na abubuwan tarihi daga 1500 kafin haihuwar Annabi Isa wanda zai iya fitowa daga daular Xia. Misali ɗaya daga cikin ramukan ya sa masu binciken kayan tarihi sun yi imani da cewa an ƙirƙiro tushen Sin a zamanin daular Xia. Haka nan akwai abubuwan da aka gano na tsohuwar kalandar China da ake kira kalandar wata. Daular Xia ta ƙare da wata daula mai suna Shang.
Daular Shang ta kasance daga 1600 Kafin haihuwar Annabi Isa zuwa 1046 BC. Ya fara ne lokacin da Tang ya karɓi iko daga Sarkin Xia na ƙarshe, Jie. Daular ta ƙare tare da kashe Di Xin .
Daular Shang tana da muhimmanci ga al'adun Sinawa. A farko Sin hali fonts da aka halitta a wannan lokaci. Sunan ya fi amfani da masu gani da shaman. Mutane sun yi nasu tasoshin na al'ada, kayan aikin gona da na fasaha har ma da makamai.An yi komai da tagulla.
A harkar noma, ,gero, alkama da shinkafa su ne manyan amfanin gona. An kuma girma mulberries. An yi amfani da su don ciyar da silkworms na mulberry.
Daular Zhou ta kasance daga 1045 KZ zuwa 256 kafin haihuwar Annabi Isa. Shangs sun zama masu rauni saboda koyaushe suna faɗa da kabilu maƙwabta. Wannan ya yi kyau ga Zhou mai ƙarancin cigaba. Sun ci Shang a garin An-yang na yanzu . Bayan haka, daular Zhou ta dauki gwamnati . Sun yi mulki na tsawon lokaci na dukkan daulolin ƙasar Sin.
Zhous makiyaya ne daga lardin Shanxi. Sarakunan daular Zhou sun raba kasar zuwa ƙananan yankuna hudu. Kowanne daga cikin waɗannan yankuna an sarrafa shi ta dangi da membobin aristocracy. Sarakuna suna sarrafa garuruwa masu garu tare da asalin manoma. Sun kuma taimaki masu mulki a lokutan yaki. Wannan tsarin gwamnati ya ba sarakunan Zhou damar sarrafa karin yanki.
