Kwamitin  na Hejaz,  wani kwamiti ne da Malamai da dama na Indonesiya suka kafa a shekara ta 1926 domin aike da tawaga zuwa kasar Saudiyya saboda damuwar shirin hana ziyarar musulmin sauran mazhabar Makka da Madina da kuma mayar da kabarin Muhammad da sabon halitta Bani Sa'a ya yi. masarautar ud . Wannan ƙaramin kwamiti shi ne magabatan ƙungiyar ta NU. 1  2 
Tun lokacin da Ibn Saud ya ci yankin Hejaz  a wajajen shekara ta 1924 kuma ya zama sarki na farko a masarautar Saudiyya, kungiyar Wahabiyawa ta zama babbar dariƙar da ke yankin. An haramta wa wasu kungiyoyin Musulunci koyar da mazhabarsu, har ma an daure wasu malamansu ko kuma a kashe su. Haramcin ya haifar da kwararowar malamai daga sassa daban-daban na duniya wadanda suka zo wadannan wurare domin karatu da koyarwa. Sun ƙaura ko sun koma ƙasashensu, ciki har da malamai daga Indonesia.
A matsayin Abdul Wahab Hasbullah, an kafa wani ƙaramin kwamiti don lallashi da mika wasu bukatu ga Ibn Saud. Kwamitin ya kasance karkashin amincewar Hasyim Asy'ari . Mambobin kwamitin sun hada da Wahab Habullah , Mashuri , Khalil , Hasan Gipo , Hasan Syamil , Muhammad Shadiq , da Abdul Halim .  3 
Babban ayyukan da kwamitin ya yi shi ne gabatar da bayanai, tsara ra'ayoyi da kuma tak'aita ra'ayin malaman Ahlul Sunnah dangane da abubuwan da za a kai ga sabon Sarkin Saudiyya, da kafa tawaga da za ta je Hijaz da tuntubar sauran malaman Musulunci. malamai a Java da Madura . 
An gudanar da taron farko a ranar 31 ga Janairu, na shekara ta 1926 a kan titin Kertopaten a cikin Surabaya kuma ya samu halartar malamai na Indonesiya da dama kamar Hasyim Asy'ari, Bisri Syansuri  id  na Jombang, Asnawi na Kudus, Nawawi na Pasuruan, Ridwan of Semarang, Maksum of Lasem, Nahrawi of Malang, Ndoro Munthaha of Bangkalan, Hamid Faqih of Gresik, Abdul Halim of Cirebon, Ridwan Abdullah, Mas Alwi and Abdullah Ubeid of Surabaya, Sheikh Ahmad Ghana'im na Masar da sauransu. 4 
Tawagar da aka kafa ta yi nasarar aike da muryarsu zuwa ga Ibn Saud a shekara ta 1928 wanda hakan ya sa Ibn Saud ya yi shawarwari kan aikin hajji da kuma garuruwa masu tsarki.  Bayan kammala babban aikin nasa, da farko sun shirya rusa kwamitin, amma Hasyim Asy’ari ya hana hakan, ya kuma ba da shawarar a mayar da ita kungiya ta dindindin. Tun daga wannan lokaci kwamitin ya koma sabuwar ƙungiya mai suna Nahdlatul Ulama .  
