Ufuoma Stacey McDermott (yadda ake furtawa;  /ufoʊməƐdʒnəbɔːr /) (an haife ta a ranar 23 ga watan Afrilu a shekara ta alif ɗari tara da tamanin da ɗaya(1981) yar fim ce ta Nijeriya, ta kasakance yar wasan kwaikwaiyo kuma mai sana'ar kwalliya. 1  2 
Ejenobor an haife ta ne a garin Benin iyayen ta yan Najeriya  ne mazaunan asalin Urhobo dake jihar Delta a Najeriya. 3  Ta yi kaura - daga garin Benin izuwa jahar Jos, inda ta yi amfani da mafi kyaun shekarun yarinta, daga baya kuma ta koma Legas, inda ta zauna a mafi yawan rayuwarta kuma har yanzu tana zaune a legas har zuwa yau. Tana da shekara bakwai, mahaifinta ya kuma kirkiro mata sunan dabba: ISIO . An rada mata suna ne saboda tauraruwar 'yar fim din shirin TELEFEST da NTA Benin suka hada, Tukunyar Rayuwa . 4 
Ejenobor ta yi aure a ranar 23 ga watan Afrilu a shekara ta  da Steven McDermott. A hukumance ta sauya sunanta zuwa Ufuoma McDermott a ranar 23 ga watan Mayu, a shekara ta a wata babbar kotun Legas. 5 
Ta wuce makarantar Alama mai zaman kanta a Jos, jihar Plateau, Tunwase Nursery da firamare Ikeja, Legas daga karshe Molly International Nursery da firamare A jos Estate don makarantar gandun daji da ilimin firamare. Sannan ta halarci Kwalejin Gwamnatin Tarayya, Odogbolu, Jihar Ogun don karatun sakandare. 6 
Daga baya Ufuoma ta sami digiri a fannin harshen Faransanci daga Jami'ar Legas inda ta shiga cikin shirin hutun tallafin karatu na Gwamnatin Tarayya. Hakanan tana da takaddun sheda da difloma daga Alliance Française da NIIT. Ta yi digiri na biyu a Harkokin Jama'a da Harkokin Kasa da Kasa, ita ma daga Jami'ar Legas . 7  
A shekara ta ta halarci Kwalejin Koyon Fina-finai ta New York a Los Angeles don kwas na wasan kwaikwayo sannan daga baya ta yi kwas din yin fim daga Dov Simen ta Hollywood Film Institute. A cikin shekara ta  ta sami takardar shaidar a cikin Gudanar da Harkokin Kasuwancin Dan Adam daga Makarantar Kasuwancin London.  
A lokacin bazara na shekara ta  tana daga cikin shirin ilimantar da dangi daga Najeriya, mallakar kamfanin Relativity Media a Beverly Hills.
Ta fara aiki a cikin nishaɗi tare da yin tallan kayan kawa a cikin shekara ta  a matsayin samfurin daukar hoto sannan daga baya ta koma kan titin titin jirgin sama da masu kyau .
A watan Fabrairun shekara ta  Ejenobor ta yanke shawara kan harkar fim. Farawa tare da Zeb Ejiro Shugaban Kasa Dole ne Ya Mutu, ta ci gaba da samun rawar gani a fina-finai. A watan Mayu shekara ta  ta fara taka rawar gani a Rayuwa da Mutuwa, fim dinta na uku bayan Shugaban Kasa Kada Ya Mutu da Guy akan Layi . A watan Disamba na shekara ta  ta buga Chibuzor a cikin Edge na Paradise TV jerin da Royal Roots network suka samar.
A shekara ta  ta ɗauki matsayin "Lillian Wright" a cikin shirin gidan talabijin na Mama da Ni    rawar da ta ba ta damar zaɓar mafi kyawun 'yar wasa a shekarar ta  Festival de Télévision de Monte- Carlo  da kuma daya a The Terracotta Nigerian TV da Film Awards.  An zabi ta a matsayin Jarumar shekara ta  a Future Awards 
A watan Janairun shekara  McDermott ya sake maimaita matsayinta na "Mama Baby", "Mata Kira Jagora" da "Sister Esther" a cikin shirin Ji Maganar!, wanda ya dawo shekara ta biyu a jere zuwa Harvard kuma an shirya shi a sanannen gidan wasan kwaikwayo na American Repertory a Cambridge, Massachusetts, U.SA. Kayan aikin ya shafi jigogi daban-daban, wadanda ke magance matsalolin mata a cikin al'umma. Wasan kwaikwayon, wanda ya fara fitowa a Legas, Najeriya a shekara ta  ya kuma kunshi hazikan 'yan wasa kamar Joke Silva, Taiwo Ajayi-Lycett da Bimbo Akintola. 
Saurari Kalmar da aka gabatar a bikin Edinburgh na Kasa da Kasa a watan Agusta shekara ta  da McDermott, Joke Silva, Taiwo Ajayi-Lycett da sauran membobin wasan kwaikwayon da aka yi a Royal Lyceum, a Edinburgh, Scotland.  Guardian ta Burtaniya, a cikin bita game da wasan kwaikwayon ta bayyana shi a matsayin "a lokaci guda mai tsauri da kuma wahayi", yana ba wa wasan tauraruwa uku daga cikin biyar. 8  
