Dala wasa ne na hukumar wasan dabarun fasaha na 'yan wasa biyu daga Sudan, kuma musamman ta kabilar Baggara. Wasan kuma ana kiransa Kiwon Shanu . Wasan daidaitawa ne mai kama da na wasan Dara. 'Yan wasan da farko suna sauke guntun su a kan allo, sannan su motsa su  bisa ka'ida a cikin ƙoƙarin yin layuka 3 a jere wanda ke ba ɗan wasa damar kama duk wani yanki na abokin hamayyarsa a kan allo.
Dan wasan da ya rage adadin abokan karawarsu zuwa biyu shi ne ya yi nasara. Abokin hamayyar ba zai iya ƙara yin 3-a-jere tare da guda biyu ko ƙasa da haka.
Ana amfani da allon murabba'in 6x6. Kowane dan wasa yana da saitin guda 12 wanda saitin daya baƙar fata ne, ɗayan kuma fari ne.
A al'adance, akan buga allo akan laka mai laushi, kuma an zana layin allo a samansa kuma a sanya ramuka mai suna "Nugar". Kowane dan wasa yana da sanduna masu kaifi 12 waɗanda za a sanya su cikin ramukan yayin wasan. Don bambanta sandunan, an cire bawon a kan saitin sanduna guda ɗaya, yayin da ɗayan kuma zai riƙe haushi.
'Yan wasan sun yanke shawarar wanda zai buga guntun baki da fari, kuma wanda zai fara farawa.
An bayyana jeri 3 a jere a matsayin daidai guda uku na launi iri ɗaya kusa da juna a cikin alkiblar orthogonal. An ba ɗan wasan da ya ƙirƙiri 3 a jere ana ba su damar ɗaukar yanki ɗaya na abokin hamayyarsu daga ko'ina a kan allo. Ana kiran wannan da "ta'na". An ba da izinin ƙirƙirar layuka 4 ko sama da haka, amma kar a bar ɗan wasan da ya ƙirƙira shi ya ɗauki yanki daga abokin hamayyarsu. Dole ne 3 in-a-jere ya kasance a cikin alkibla, sabili da haka, diagonal 3 in-a- layuka suma ba sa ƙirgawa.
Za a iya samar da layuka biyu ko fiye 3 a cikin motsi guda ɗaya ta ɗan wasa, duk da haka, yana iya ƙyale ɗan wasan ya ɗauki yanki ɗaya daga abokin hamayyarsu. Babu wata majiya da ta fayyace wannan lamarin a fili.
Matakin saukarwa shine matakin farko na wasan. 'Yan wasan suna canza juzu'i suna sanya kowane guntu 12 nasu, yanki ɗaya a kan allo. Koyaya, dole ne a fara cika murabba'i huɗu na tsakiya na hukumar. Bayan haka, 'yan wasa za su iya sanya guntuwar su akan kowane filin da ba kowa a kan allo. A lokacin juzu'in juzu'i, 'yan wasa za su iya yin layuka 3 a-jere waɗanda ke ba wa ɗan wasan damar ɗaukar yanki na abokan gaba daga ko'ina a kan allo.
Bayan kowane ɗan wasa ya sauke guda 12 ɗin su, Matakin Motsi ya fara. 'Yan wasan suna canza juzu'ansu suna motsawa yanki ɗaya kai tsaye zuwa wani fili kusa da babu kowa. Yankin na iya samar da jeri 3 a jere ta ko dai matsawa kan layi ko ginshiƙi guda biyu kusa da launinsa, ko barin jere ko ginshiƙi na guntaka guda huɗu na launinsa kuma ta haka ya bar baya guda uku kusa da in-a. - jere.
Akwai yanayi na musamman idan mai kunnawa yana da guda uku  a jere kusa da wani sahu na guda biyu maƙwabta  ta yadda ɗayan guntun layin na farko zai iya komawa baya. a fito tsakanin layuka biyu don samar da jeri 3 a jere akan kowane juzu'i, kuma ta haka ne za a ɗora yanki daga abokin hamayyar a kowane juyi. Ana kiran wannan yanayin da "bijimi".
