 
Carine Goren   ɗan kek ne na Isra'ila,marubucin littafin dafa abinci,kuma halin talabijin.Ta fara aikin dafa abinci tun tana da shekaru 26 a matsayin marubucin girke-girke da edita a mujallar abinci ta Isra'ila Al Hashulchan ,kuma a cikin 2006 ta buga littafin dafa abinci na farko na kayan zaki,Sweet Secrets.Kamar yadda na 2016 ta buga littattafan dafa abinci guda biyar,ciki har da na yara, kuma ita ce mai masaukin baki na wasan kwaikwayo na talabijin,wanda ake kira Asirin Mai dadi.A cikin 2016,ta zama alƙali a sabon nunin gidan talabijin na gaskiya na Isra'ila Bake-Off Israel.Tana da ƙwaƙƙwaran fan tushe kuma ita ce mafi yawan googled a Isra'ila a cikin 2015. 
Ta girma a Haifa,ta kasance ɗaya daga cikin 'ya'ya mata biyu na mai koyar da tuki kuma mahaifiyar zama a gida. Karin ya sauke karatu daga Makarantar Reali ta Hebrew a 1992.Ta sami digiri na biyu a fannin sadarwa a Jami'ar Haifa,sannan ta sami digiri na biyu a fannin Injiniya na Software a Kwalejin Injiniya ta ORT Braude.Ta auri masoyiyar makarantar sakandare,Ronen Goren,tana da shekara 24. 1  Ma'auratan sun koma Karmiel,inda dukansu biyu suka yi nazarin kwamfyuta,amma Carine ta ji rashin gamsuwa kuma ta nemi darussa a cikin fasaha da fasaha daban-daban. 1 
Tana da shekaru 26,an kore ta daga aikinta a matsayin mai kula da gidan yanar gizo kuma ta yi amfani da kuɗin sallamarta don yin kwas na yin faski na mako 12  Ta yanke shawarar cewa yin irin kek shine sana'arta,ta fara siyan littattafan dafa abinci da gwaji tare da yin kayan zaki yayin da take aiki a matsayin mai tsara shirye-shiryen kwamfuta na mujallar abinci ta Isra'ila Al Hashulchan . 2  Ta kawo kayan abincinta na gida don rabawa abokan aikinta kuma ba da daɗewa ba ta sami matsayi na marubuci kuma edita,ta samar da littattafan dafa abinci guda uku don bugawa. A cikin 2004 ta fara rubuta ƙarin abinci na mako-mako don Maaiv.  Ta yi shekara ɗaya da rabi a matsayin mai haɓaka girke-girke na biredi,kukis,da kayan gasa masu kyan gani a gidan abinci na Lehem Erez da kantin kofi a Herzliya a ƙarƙashin kulawar Erez Komarovsky. 3 
Goren da kanta ta buga littafin girke-girke na kayan zaki na farko,Sweet Secrets,a cikin 2006.abinc  Kamar littattafanta na baya,littafin dafa abinci ya ƙunshi DVD da ke nuna mata girke-girke.  1  Nasarar littafin dafa abinci na yaren Ibrananci ya haifar da buƙatu daga masu karatu na ƙasashen waje,kuma an samar da wani nau'in Sirrin Daɗi na harshen Turanci ta hanyar wasiku a cikin 2010. Daga baya ta buga Sweet Secrets 2  da wasu lakabi da yawa,gami da littafin gasa yara.
An yi niyya ga mai yin burodin gida,girke-girke na Goren yana kira ga abubuwan "sauki"waɗanda aka samo a cikin kowane babban kanti na unguwa.  2  Wata mai bitar Haaretz ta yanke shawarar cewa nasarar littattafanta,waɗanda ke shafe watanni a jerin masu siyar da kaya,ya samo asali ne sakamakon roƙon da ta yi ga "mai burodin Isra'ila na yau da kullun". 4  Girke-girke yana kira ga abubuwan da ake samu a shirye-shirye kamar " tahina,alewa toffee,halva da marshmallows ",da fasalin kayan yin burodi da ake samu a cikin kowane kantin sayar da kayan gida. Yawancin girke-girke na Goren ana sake zagaya su a cikin ginshiƙan dafa abinci na jarida da shafukan yanar gizo.     Ita ce wadda aka fi amfani da google a Isra'ila a shekarar 2015. 
A cikin 2007 Goren ta ƙaddamar da nunin yin burodin talabijin nata,Sirrin Mai daɗi,akan Channel 2. Ta baya ta dauki nauyin 15 sassan Jagora don yin burodi tare da Carine Goren akan Channel 10.  
A cikin Afrilu 2016 ta bayyana a matsayin alkali a farkon kakar wasan kwaikwayo na talabijin na gaskiya Bake-Off Israel,wani yanki na gida na The Great British Bake Off. 
Ta sadu da mijinta,Ronen Goren,a makarantar sakandare;sun yi aure a shekarar 1998. 1  Kamar ita,Ronen da farko ya bi aikin kwamfuta amma ya gundura da ita kuma ya zama ƙwararren mai dafa abinci a maimakon haka. 1  Ya bar aikinsa don sarrafa alamarta,gami da littattafan dafa abinci,nunin talabijin,gidan yanar gizo,da dandalin fan. Suna zaune a Herzliya. 
