 
Marium Mukhtiar  matuƙin jirgin ruwa ne na Pakistan .  Ta rasu ne a kan wani jirgin saman Pakistan Air Force  FT-7PG wanda ya fado kusa da Kundian a gundumar Mianwali, arewa maso yammacin Punjab, Pakistan a ranar 24 ga Nuwamba, 2015.  Ita ce mace ta farko da ta zama matukin jirgin yakin Pakistan da ta yi shahada a bakin aiki. 
An haifi Marium Mukhtiar a cikin dangin Sindhi Sheikh kuma ita ce diya ga Kanar Ahmed Mukhtiar wanda ya zauna a Karachi, a matsayin garinsa. Ta halarci Makarantar Model Mehran da Kwalejin a Pano Akil kuma ta tsakiya daga Makarantar Jama'a da Kwalejin  a Malir Cantt, Karachi . Ta buga wa Balochistan United wasan ƙwallon ƙafa a gasar ƙwallon ƙafa ta mata ta ƙasa .  Ta yi karatun injiniyan farar hula a jami'ar NED kafin ta samu gurbin zama matukin jirgi mai saukar ungulu a Pakistan Air Force  a shekarar 2014, tare da wasu mata shida.  Har ila yau, ta kasance cikin ayyukan agaji, ta tallafa wa makarantar yara da ba su da ikon samun ilimi.
A ranar 24 ga Nuwamba, 2015, Mukhtiar da shugaban tawagar Saqib Abbasi suna cikin aikin horo na yau da kullun lokacin da FT-7PG suka fado kusa da Kundian, Mianwali, Punjab .      Dukan mutanen biyu sun fito daga cikin jirgin;  Abbasi ya samu kananan raunuka, amma Mukhtiar ta rasu sakamakon raunin da ta samu a asibitin sojoji.  Mukhtiar tare da mataimakinta matukin jirgin sun yi waje da kasa mai tsayi, in ji kakakin rundunar sojin sama. Abbasi ya tsira da yuwuwa saboda ya yi nasarar fitar da ‘yan dakiku a baya. 
Hukumar ta PAF ta ayyana mutuwar Mukhtiar a matsayin shahada , wacce ta ce dukkan matukan jirgin biyu "sun magance matsalar gaggawa cikin kwarewa da karfin gwiwa kuma suka yi kokarin ceton jirgin da ya lalace har zuwa minti na karshe. Jami'ar Flying Mukhtiar da ta iya ceto rayuwarta da ta kori kafin ta dauki PAF FT-7PG daga wuraren da jama'a ke da yawa amma matukan jirgin biyu sun yanke shawarar ci gaba da tukin jirgin da ke fadowa."  
An binne ta a Kabari na Cantonment na Malir. 
Kwamitin Tsaro na Majalisar Dattawan Pakistan  ya ba Mukhtiar shawarar samun lambar yabo ta jiha.    Gwamnatin Pakistan ta ba ta lambar yabo ta Tamgha-e-Basalat . 
