Mustapha Soon Carayol , ƙwararren ɗan wasan ƙwallon ƙafa ne ɗan ƙasar Gambia wanda ke taka leda a matsayin winger na Burton Albion da kuma ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta Gambia .
Ya taka muhimmiyar rawa a gasar EFL don Middlesbrough, Brighton   Hove Albion, Huddersfield Town, Leeds United, Nottingham Forest da Ipswich Town . Ya kuma taka leda a Cyprus da Turkiyya a Apollon Limassol da Adana Demirspor da kuma a gasar kwallon kafa ta Milton Keynes Dons da Torquay United da Lincoln City da Bristol Rovers da Gillingham da kuma wasanni da dama tare da kungiyoyin da ba na gasar ba Crawley Town da Kettering Town .
An haife shi a Banjul,  Carayol ya fara aikinsa a matsayin ɗan wasa na matasa tare da Swindon Town kuma lokacin da Paul Ince ya ƙaura daga Swindon ya zama manajan Macclesfield Town a shekarar 2006 ya ɗauki Carayol tare da shi a matsayin mai horarwa. A lokacin an ambato shi yana cewa "Na yi farin cikin tsaftace dukkan takalman kungiyar farko a duk kakar wasa don wannan damar". 1  
Lokacin da Ince ya zama manajan Milton Keynes Dons a cikin shekarar 2007, ya sake sanya hannu kan Carayol,  2  3   yana ba shi kwangilar ƙwararrun sa ta farko.  Ya buga wasansa na farko a kungiyar MK Dons da Sheffield United a gasar cin kofin League a ranar 28 ga Agustan 2007 kuma ya ci gaba da bayyana a wasa guda daya.   4 
A cikin Oktoba 2007, Carayol ya shiga Crawley Town a kan aro don samun ƙarin ƙwarewar ƙungiyar farko.  Hakan ya biyo bayan wasan da Carayol ya buga da su a filin atisaye na Crawley makon da ya gabata.  Carayol ya fara buga wasansa na Crawley Town, wanda ya ci, a wasan da suka tashi 1-1 da Aldershot Town .  Ba da daɗewa ba, ba da daɗewa ba an tsawaita lamunin Carayol tare da Crawley Town na wani wata  kuma har zuwa ƙarshen kakar wasa.  Sannan Carayol ya zura kwallaye biyu a ragar Grays Athletic  da Stafford Rangers .
A ranar 13 ga Yulin 2008, Torquay United ta sanya hannu kan kwangilar shekaru biyu. 
Carayol ya buga wasansa na farko na Torquay United, a wasan farko na kakar wasa ta bana, inda ya zo a matsayin wanda zai maye gurbin Danny Stevens a minti na 68, a wasan da suka tashi 1-1 da Histon .  A farkon kakarsa a Torquay United, Carayol ya buga wasanni talatin a kulob din kuma ya taimaka wa kulob din ya kai ga ci gaba da komawa League Two .
Lokacin da ya biyo baya ya ga Carayol yana yin bayyanarsa na farko na kakar a kan 15 Agustan 2009, yana zuwa a matsayin wanda zai maye gurbin Scott Rendell a cikin minti na 68th, kuma ya zira kwallaye a cikin asarar 5-3 da Dagenham   Redbridge .  Fitowar Carayol na karshe a kulob din kafin ya koma Kettering Town ya zo ne a ranar 12 ga Satumba 2009, inda ya kafa manufa don kulob din, a cikin rashin nasara 2-1 da Rochdale .  Bayan ya dawo daga lamuni a Kettering Town, Carayol ya fara bayyanarsa a ranar 6 ga Fabrairun 2010, inda ya buga mintuna 45 a wasan, a cikin rashin nasara 1-0 da Hereford United .  Daga nan sai Carayol ya ci kwallonsa ta farko a kungiyar a karon farko cikin watanni biyar, a wasan da suka tashi 1-1 da Cheltenham Town a ranar 23 ga Fabrairu 2010.  Carayol ya ci gaba da zira kwallaye hudu a ragar Darlington,  Rochdale,  Grimsby Town  da Bury .  Daga baya Carayol ya kammala kakar 2009–2010, inda ya buga wasanni 30 kuma ya zura kwallaye shida.
A ranar 17 ga Satumbar 2009 ya shiga Kettering Town akan yarjejeniyar lamuni ta gaggawa ta watanni uku.  Carayol ya buga wasansa na farko na Kettering Town washegari, a cikin rashin nasara da ci 2-1 a kan Crawley Town.  Carayol dai ya buga wasanni biyar ne kawai, saboda fama da rauni a kafarsa wanda hakan ya sa ya yi jinyar wata guda. 
Tare da kwantiraginsa ya ƙare a ƙarshen kakar 2009-2010,  Carayol ya ƙi sabon kwantaragi a Torquay United, amma ya ƙi shi kuma sakamakon haka, an cire shi daga ƙungiyar farko a wasan karshe na kakar. da Notts County,  5  da kuma, dangantaka mai rauni tare da Manajan Paul Buckle . 
.  6 
