
Kawancen Kasa da Kasa na Kare Hakkin Dan-Adam  kungiya ce mai zaman kanta ta kasa da kasa da ke rajin kare hakkin dan adam tare da wurin zama a Brussels, Belgium . An kafa ta a cikin shekarar 2008. Organizationungiya ce mai zaman kanta ).
Babbar manufar IPHR ita ce ta karfafa kungiyoyin fararen hula na cikin gida da ke karfafa 'yancin dan adam a kasashe daban-daban tare da taimaka musu wajen bayyana damuwar su a matakin kasa da kasa. Yin aiki tare tare da sauran kungiyoyi masu zaman kansu na kare hakkin dan adam, IPHR na aiki ne don ciyar da hakkokin al'ummomin masu rauni, wadanda ke fuskantar wariya da cin zarafin dan adam a sassa daban-daban na duniya, ta hanyar sanya ido, bayar da rahoto, wayar da kan jama'a, gina iyawa da kasa da kasa da kasa bayar da shawarwari.  1 
IPHR an ƙirƙira ta a cikin bazarar shekarar 2008 ta ƙungiyar masu rajin kare haƙƙin ɗan Adam  2  waɗanda a baya suka yi aiki tare don Federationungiyar Hasashen Helsinki ta Vasa ta Vienna .  3  
IPHR tana aiki tare da ƙungiyoyi masu zaman kansu na haƙƙin ɗan adam daga ƙasashe daban-daban kan haɓaka ayyukan da aiwatarwa, ayyukan bincike da wallafe-wallafe, har ma da bayar da shawarwarin ƙasashe , da United Al'umma ). IPHR ta hadin gwiwa tare da abokin tarayya kungiyoyin da nufin musamman a inganta da yancin m al'ummomin, kamar kabilanci da addini, 'yan tsiraru . masu fafutukar kare dimokiradiyya, 'yan gwagwarmayar kungiyoyin farar hula , mambobin kungiyoyi masu zaman kansu da sauran wadanda ke fuskantar zalunci . IPHR kuma yana ba da sabis na shawarwari ga sauran kungiyoyi masu zaman kansu.
IPHR a halin yanzu tana aiwatar da ayyuka dangane da Asiya ta Tsakiya, Rasha, Belarus da sauran ƙasashe na tsohuwar Tarayyar Soviet . Ayyukanta sun kuma fadada zuwa wasu yankuna na duniya, gami da ƙasashen Tekun Fasha da Gabas ta Tsakiya .
IPHR memba ce ta cibiyoyin sadarwar jama'a da yawa, gami da Anna Lindh Euro-Rum Foundation don Tattaunawa Tsakanin Al'adu, Kungiyar Kare Hakkin Dan-Adam da kungiyar Demokraɗiyya , Kungiyar Kare Hakkin kasashen Turai , kungiyar Hadin Kai ta Jama'a  da kungiyar al'umma na ƙasashen  EU-Russia  .
IPHR sun buga bayanai da yawa, roko, takaddun bayanai da rahotanni. Yawancin waɗannan an bayar da su tare da ƙungiyoyi masu zaman kansu na tarayya daga ƙasashe daban-daban. Duk ana samun su a gidan yanar sadarwar IPHR  .
'Yan misalai kaɗan na haɗin gwiwa sun haɗa da:
IPHR tana da hukumomi guda uku: Babban Taro, Kwamitin Daraktoci da Darakta mai kula da gudanar da ayyukan yau da kullun. Babban Taron ya ƙunshi dukkan mambobi masu tasiri. Sannan akalla dole ne a gudanar da taro guda daya kowace shekara don amincewa da takardun kudi da kuma nada mambobin kwamitin. Kwamitin Daraktoci yana kula da gudanarwar ƙungiyar kuma yana aiwatar da duk ƙarfin da ba a bayyana shi ga Babban Taron ba. Ya ƙunshi mambobi 3 zuwa 9 waɗanda aka zaɓa tsakanin mambobi masu tasiri; har zuwa 1/3 na membobin kwamitin na iya zama daraktocin waje.  4 
IPHR tana ɗaukar kuɗaɗen ayyukanta da ayyukanta ta hanyar tallafi  da kuma kuɗaɗe.
