Sandra Nkaké  ta kasance  shahararriyar 'yar wasan kasan Kamaru ce kuma shahararriyar mawaƙiya
An haifi sandra Nkaké a Yaoundé, Kamaru a shekara ta 1973. Tana 'yar shekara 12, tayi ƙaura zuwa Faransa. Sandra  Nkaké ta kasance mai sha'awar kiɗa tun tana ƙarama, musamman Yarima wanda ta gano tun yana saurayi.  Koyaya, ta so zama malamin Turanci kuma ta yi karatu a Paris kasar faransa a Sorbonne . Lokacin da ta kai shekara 20, sai ta karkata akalarta zuwa gidan wasan kwaikwayon, tana neman rawar da za ta zama 'yar wasan fim. Sandra Nkaké ta fara fitowa a fim din The Crucible a shekarar 1994, wanda Thomas Ledouarec ya bayar da umarni. A shekara mai zuwa, tana da rawa a cikin Le Dindon. 1 
Sandra Nkaké ta fara fim a fim ɗin Les Deux Papas et la Maman a shekarar 1996, wanda Jean-Marc Longval ya ba da umarni .  Yawancin fina-finai da fina-finai na TV sun biyo baya, amma Sandra Nkaké ta ci gaba da mai da hankali kan sana'arta ta waƙa. A cikin shekara ta 1996, ta kuma shiga cikin aikin tafiya-hop na Ollano tare da Hélène Noguerra. A cikin shekarun 2000s, Nkaké ya yi aiki tare a cikin sutudiyo da kuma fage tare da masu zane da yawa, irin su Jacques Higelin, Daniel Yvinec da National Jazz Orchestra, Julien Lourau, da Rodolphe Burger.  Ta yi aiki tare da Gerald Toto da David Walters don aikin Urban Kreol. 2 
A shekara ta 2008, Nkaké ta fitar da kundi na farko Mansaadi, tana tallafawa faifan tare da kide-kide sama da 200 a duk duniya, gami da rangadi a Afirka da Brazil.  Ta rubuta kyauta ga Donny Hathaway a kan Stéphane Belmondo 's 2011 album Ever After.  A shekarar 2012 album dinta na biyu ba komai na kyauta ya fito, wanda aka rubuta tare da abokiyar aikinta Ji Drû. An saki wannan kundin a kan tambarin rikodin Jazz Village. Muryar Nkaké mai ma'ana ta sanya ta zama mai mahimmanci kan yanayin rayuwar Faransawa.  Ta karbi kyautar Frank Ténot a bikin Victoires du Jazz a watan Yulin 2012. 3     A watan Satumba na shekarar 2017, ta fitar da kundi na uku mai suna Tangerine Moon Wishes, wanda ta yi la’akari da ita mafi rikodin sirri. 
Tun shekara ta 2007, tana zaune a cikin ƙauyukan Paris na Saint-Denis, Seine-Saint-Denis. 4  4 
