Sarna alfarma kurmi ne a cikin al'adun addinai na yankin Chota Nagpur Plateau a cikin jihohin Jharkhand, Bihar, Assam da Chhattisgarh . Mabiya waɗannan ƙa'idodi na farko sun kasance na Baiga, Ho, 1  Kurukh, Munda da Santal . Dangane da imanin gari, Gram deoti ko allahn ƙauye suna zaune a cikin sarna, inda ake miƙa hadaya sau biyu a shekara. A cikin 'yan shekarun nan yawancin kabilu da kungiyar Kudumi Mahato sun nemi lambar addini ga Sarna, ban da Hindu, saboda sun yi imanin cewa masu bautar yanayi ne.
Sarna yana nufin "ɗan kurmi " Sannan kuma yana da alaƙa ta asali da sunan itacen sal . Ga imanin almara na Santali 'Sarna' yana nufin 'kibiya ce'
Mabiya addinin Sarna sun yi imani, suna bauta, kuma suna girmama allahn ƙauye a matsayin mai kare ƙauyen, wanda ake kira Gaon khunt, Gram deoti, Dharmes, Marang Buru, Singbonga, ko kuma ta wasu sunaye ta ƙabilu daban-daban. 2  Har ila yau, mabiya sun yi imani da, sujada, da girmama Dharti ayo ko Chalapachho Devi, allahn uwa da aka gano a matsayin ƙasa ko yanayi.
Sarna wuri ne na bautar Allah mai tsarki. Hakanan ana kiranta gram fiye da, Jaher fiye da Jaher gar, sannan kuma ana iya samun sa a ƙauyuka. Itatuwan gishiri suna cikin kurmi mai tsarki. Ana gudanar da shagulgulan duk jama'ar ƙauyen a taron jama'a tare da halartar firistocin ƙauyen, pahan . Babban mataimakin limamin kauye ana kiransa Naike.
Sthal yawanci yana da bishiyoyi da yawa kamar sal, mahua, neem, da banyan.
Babban biki na Sarnaism shine Sarhul, wani biki ne wanda masu bautarwa ke bauta wa kakanninsu. Wani labari a cikin Munda ya ce wani zaki ya taba bin wani mutum, wanda ya tsere ta hanyar buya a wani daji. Bayan faruwar lamarin, ya yi alkawarin zai bayar da sakua furanni da ganye da kuma dabba mai rai. A lokacin bikin, pahan ya kawo tukunyar ruwa uku zuwa sarna . Idan tukwanen ruwa suka rage daidai, suna da yakinin damina za ta gaza, amma idan ta kasance iri daya damin din zai zo yadda yake. Maza sa’an nan suna ba da sakuwa furanni da ganyaye. 3 
Jimlar yawan jama'a: c. 78,41,870 zuwa 85,41,870  4 
Kungiyoyi da yawa na kabilanci da Kudumi Mahato suna neman a samar musu da wani tsarin kidaya na addinin Sarna. 5  6  7 
Kwanan nan majalissar Jharkhand gaba dayan su suka yanke hukunci kan 'Sarna Code' don shigar da Sarna a matsayin addini daban a kidayar 2021, kuma an aika zuwa ga gwamnatin tsakiya don neman amincewa. 8 
