. 
Biyafara, a hukumance ita ce haramtacciyar Jamhuriyar Biyafara, ta kasance yankin da ta ke kokarin ballewa daga tarayyar Nijeriya wanda ya wanzu daga watan Mayun shekara ta alif dubu daya da dari tara da sittin da bakwai ,1967 zuwa Janairun shekara ta 1970. Yankin ta ya kunshi Yankin Gabashin Nijeriya. Kuma an kafa Biyafara ne sakamakon kishin kasa na kabilar Ibo na Nijeriya wannan lokaci, wanda ya haifar da yakin basasar Nijeriya na farko.Nijeriya ta shelanta yaki da Biyafara jim kadan bayan ta ayyana ‘yancin kai, daga karshe ta fatattaki Biafra tare da sake hade jihohin biyu. 1  2  3  4  5  6  7  8  9  10 
Gabon, Haiti, Ivory Coast, Tanzania, da Zambiya sun amince da Biafra a hukumance. Sauran kasashe, wadanda ba su ba da sanarwa a hukumance ba amma sun ba da tallafi da taimako ga Biafra, sun hada da kasar Faransa, Spain, Portugal, Norway, Rhodesia, Afirka ta Kudu, da Vatican City.  lower-alpha 1  Biafra ta samu tallafi ne daga ‘yan wasan da ba‘ yan jihar ba, ciki har da Joint Church Aid, Holy Ghost Fathers of Ireland, kuma a karkashin jagorancin su Caritas International, da US Catholic Relief Services.Médecins Sans Frontières suma sun samo asali ne saboda amsar wahala.
Bayan shekaru biyu da rabi na yakin, a lokacin kusan fararen hula ‘yan Biafra miliyan biyu  sun mutu daga yunwa sanadiyyar toshe yankin gaba daya da gwamnatin Najeriya tayi, sojojin Biafra karkashin taken Nijeriya na "Babu mai nasara, Ba-nasara" sun mika wuya ga Gwamnatin Sojan Tarayyar Nijeriya . Mika wuya ya samu sahalewar ne daga Mataimakin Shugaban Kasar Biafran kuma Babban Hafsan Hafsoshin Soja, Manjo Janar Philip Effiong, wanda ya zama shugaban Jamhuriyar Biyafara bayan tsohon Shugaban kasa, Kanar Chukwuemeka Odumegwu Ojukwu, ya tsere zuwa Ivory Coast. Bayan mika wuya na Biafra, wasu ‘yan kabilar Ibo da suka tsere wa rikicin sun koma gidajensu amma ba su iya karbar su daga sababbin mazauna yankin ba. Wannan ya zama doka a cikin Dokar Kadarorin Abandened . An yi ikirarin cewa a farkon yakin basasa, Ibo sun cire kudadensu daga bankunan Nijeriya suka mayar da shi kudin Biafra. Bayan yakin, an kwace asusun ajiyar banki mallakar 'yan Biafra kuma wani kwamitin Nijeriya ya yanke shawarar bai wa kowane dan kabilar Ibo da asusu 20 kacal fam.  Ayyukan tarayya a cikin Biafra suma an ragu sosai idan aka kwatanta da sauran sassan Najeriya. A wani binciken da aka gudanar tsakanin mutane an gano cewa jami'an tsaron Nijeriya sun kuma karbi kusan dala 100 miliyan a kowace shekara daga toshe hanyoyi ba bisa ka’ida ba da kuma wasu hanyoyi daga kasar Igbo - yanki ne na yankin Biafra a yankin da ke kudancin Najeriya a yanzu, wanda ke haifar da rashin yarda da ’yan kabilar Ibo ga jami’an tsaron Nijeriya.
Farkon taswirar Afirka daga karni 15 zuwa 19 , wadanda aka samo daga asusun da masu bincike da matafiya suka rubuta, suna nuna nassoshi ga Biyafara, A cikin rubuce-rubucensa na sirri daga tafiyarsa, Rev. Charles W. Thomas ya ayyana wuraren da tsibirai suke a Bight of Biafra a matsayin "tsakanin kwatankwacin nisan 5 ° da 9 °<span typeof="mw:Entity" id="mwbw"> </span>Gabas da latitude 4 °<span typeof="mw:Entity" id="mwcQ"> </span>Arewa da 2 °<span typeof="mw:Entity" id="mwcw"> </span>Kudu ". Jama'ar yankin sun bayyana Biyafara a matsayin kasar da ta ke makwabtaka da Bight of Biafra sannan kuma kasa ce ta asali, wacce ta kasance kafin Turawan mulkin mallaka su kirkiro wasu gungiyoyi kamar Najeriya.
A shekara ta 1960, Najeriya ta sami 'yencin kanta daga Kasar Ingila. Kamar yadda yake tare da sauran sababbin kasashen Afirka, iyakokin ƙasar ba su nuna alamun kabilanci, al'ada, addini, ko siyasa ba. Don haka, yankin arewacin kasar yana da mafi rinjaye na musulmai, kasancewar asalinsa ya kasance yankin Calian asalin Sokoto. Yawan mutanen kudanci galibinsu mabiya addinin kirista ne, kasancewar asalinsu yankuna ne na asalin Yarabawa da jihohin Igbo a yamma da gabas. Bayan samun ‘yancin kai, an shata kannun Najeriya da farko ta hanyar kabilu: Hausawa da Fulani masu rinjaye a arewa, Yarbawa masu rinjaye a Yamma, da Igbo a Gabas. 
Rikicin kabilanci ya barke a Najeriya yayin tattaunawar samun 'yanci, amma a tsakiyar karni na ashirin, rikicin kabilanci da na addini ya fara faruwa. A shekara ta 1945 wani rikicin kabilanci  barke a Jos inda Hausa-Fulani suka auna wa ‘yan kabilar Ibo suka kashe mutane da dama da raunata. Dole ne aka kawo 'yan sanda da sojoji daga Kaduna don maido da zaman lafiya. Wani labarin jarida ya bayyana abin da ya faru Kamar haka:A Garin Jos a cikin shekara ta 1945, wani harin bazata da 'yan Arewa suka kai wa mutanen Gabas ya ba su mamaki, kuma kafin a shawo kan lamarin, gawawwakin matan Gabas, maza, da yara kanana sun cika tituna kuma an rage dukiyarsu ta dubban fam. yamutsewa Yarukan Biafra sune: Igbo, Anaang, Efik, Ibibio, Ogoni, da Ijaw, da sauransu.  Koyaya, anyi amfani da Ingilishi azaman harshen kasa.
Jamhuriyar Biafra jamhuriya ce mai dunƙulalliya wacce aka gudanar karkashin matakan gaggawa. Ya kunshi bangaren zartarwa, a matsayin Chukwuemeka Odumegwu Ojukwu, da bangaren shari'a a cikin Ma’aikatar Shari’a. Tsarin shari'arta ya dogara ne da Dokar gama gari ta Ingilishi.
Cibiyar farko da gwamnatin Biafra ta kirkira shine Bankin Biyafara, wanda aka kammala shi a karkashin "Dokar No. 3 na shekara ta 1967 "... 
 
Cite error: <ref> tags exist for a group named "lower-alpha", but no corresponding <references group="lower-alpha"/> tag was found
