Okechukwu Oku wanda aka fi sani da  fitaccen mai shirya fina -finai ne na Najeriya, darekta, mai shirya fina -finai kuma mawaƙin lokaci -lokaci. An fi saninsa da jagorantar fina-finan Soyayya da Mai , Burning Bridges  da Bambitious   wanda ya ƙunshi Belinda Effah da Daniel K Daniel. 1 
An haifi Oku a Enugu, kudu maso gabashin Najeriya kuma shine na biyu cikin 'ya'yan Goddy da Winifred Oku goma sha ɗaya. Shi dan asalin Igbo ne kuma ya fito daga Ukpo a karamar hukumar Dunukofia ta jihar Anambra. Mahaifinsa, Goddy mashahurin mawaƙin Najeriya ne a shekarun 1970 kuma mahaifiyarsa Winifred Oku ma'aikacin farar hula ce mai ritaya. Kanen Oku, Udoka Selebobo Oku, mai shirya kida ne kuma mawaki.
Oku ya fara karatunsa na firamare a WTC Primary School a Enugu sannan ya wuce St. Charles Special Science School, Onitsha, jihar Anambra. Rabin karatunsa na Jami’a, Oku ya bar makaranta don neman sha’awarsa a fannin zane -zane; Oku ya dulmuya cikin kiɗan, yana yin rikodin waƙoƙin bishara kaɗan na kansa da kuma samar da kiɗa ga mawaƙa da yawa a Kudu maso Gabashin Najeriya,  Daga ƙarshe Oku ya shiga cikin fasahar shirya bidiyon kiɗa. 1 
A cikin 2001, Oku ya fara harba bidiyon kiɗa don yawancin mawakan kiɗa daga Kudu maso Gabashin Najeriya ciki har da Resonance , Flavor N'abania   da SeleBobo. Ƙaunarsa ga silima ta ƙaru don haka ya sa ya fara shiga harkar fim a cikin 2011.
Oku ya fara aiki a matsayin mai shirya fina -finai da editan fim a 2011 kuma yayi aiki akan fina -finan Afirka da dama da suka haɗa da The Great Niger Mission , Brother's Keeper , Jafaar , Reflection , Lambobi 3 na Ƙarshe , ugeean gudun hijira , da The Duplex .
A shekarar 2013, Oku ya fara ba da umarni da shirya fina -finan sa na musamman; Soyayya da Mai , Burning Bridges , The Bible , The Boss is Mine ,  and Black Rose .
Aikinsa a matsayin Edita da Cinematographer a cikin Fim ɗin Fasaha na 2014, ɗan'uwan Mai Tsaro ya ba shi lambar yabo a Kyautar Fim ɗin Kyautar Ilimin Kwallon Kafa ta 2013 don Mafi Kyawun Cinematography,  kazalika da Kyaututtukan Fina -Finan Nollywood na 2014 don Mafi Gyarawa . 2 
A cikin 2015, Oku ya karɓi kyaututtuka da yawa a Kyautar Afrifimo da Fim /Waƙar Fina-Finan da suka haɗa da lambar yabo ga Mafi kyawun Daraktan Fim, Mafi kyawun Cinematographer da Mafi Editan Bidiyo. Fim dinsa mai suna Bambitious, wanda ya ƙunshi ɗan wasan kwaikwayo na Najeriya Daniel K Daniel, shi ma ya ɗauki gong don Mafi kyawun Fim mai zaman kansa da Mafi kyawun soyayya.
A watan Disamba na 2015, an zaɓi Oku don Mafi kyawun Cinematographer don Fim ko Jerin TV a Kyautar Zaɓin Zaɓin Masu sihiri na Afirka na 2016  don fim ɗin 'Yan Gudun Hijira. 2 
Oku ya auri Queendalyn Oku.  Suna da yara uku kuma suna zaune a Enugu, Najeriya. 2 
