Arthur Agwuncha Nwankwo marubuci ne ɗan Najeriya, mai fafutukar tabbatar da demokraɗiyya, kansila ta EMU, kuma tsohon mataimakin shugaban Ƙungiyar Hadin Kan Ƙasa. A matsayinsa na Kansila ta Kungiyar Tarayyar Gabas , Nwankwo ya yi nasarar dawo da mulkin dimokuradiyya a lokacin da sojoji ke shiga tsakani a mulkin Janar Sani Abacha. An tsare shi a ranar 3 ga Yuni, 1998 kuma an sake shi bayan mutuwar Abacha kwatsam a cikin wannan watan. A cikin 2003, bai yi nasarar yin takarar shugaban ƙasa a ƙarƙashin tutar Jam'iyyar Mandate Party mai zaman kanta ba, ƙungiyar da aka kirkira daga EMU.
An haifi Nwankwo a Ajalli, Jihar Anambra. Ya kammala digirinsa na kwaleji daga Jami'ar Menonnite ta Gabas a 1966 sannan ya ci gaba da karatu a Jami'ar Duquesne inda ya sami digiri na biyu. Bayan kammala karatunsa na digiri na biyu, ya yi aiki a kamfanin Gulf Oil a matsayin mai ba da shawara. A farkon yakin basasa, ya dawo Najeriya inda ya shiga cikin ma'aikatan ofishin yada labarai na Biafra inda ya kuma yi gyara jaridar mako -mako. 1 
A farkon shekaran 1970, Nwankwo ya fara samun yabo a cikin ƙungiyar adabi a matsayin wani ɓangare na ƙungiyar marubutan bayan Yaƙin Basasa daga Kudu maso Gabashin Najeriya waɗanda suka rubuta game da ƙwarewar su a lokacin Yaƙin. Kafin a kawo karshen yakin basasar Najeriya, ya taba wallafa wani littafi mai suna Biafra: The Making of a Nation, inda ya bayyana matsayin Igbo a Najeriya. Nwankwo ya kuma rubuta Nigeria: The Challenge of Biafra. Ya fara aikin bugawa bayan yaƙin ya ƙare lokacin da ya haɗu, Nwamife Publishers tare da Samuel Ifejika, marubucin Biafra "The Making of a Nation da jin daɗin goyon baya da goyan bayan marubuta irin su Flora Nwapa da Chinua Achebe. Nwamife ta buga littafi na farko a shekarar 1971, wanda ya tattara labaran da marubutan Ibo daban -daban suka rubuta.
A shekarar 1977, ya kafa kamfanin  wallafa littattafai kamar Najeriya: 'The Stolen Billions'. 2 
Daga wallafe -wallafe, Nwankwo ya nutse cikin zoben siyasa a 1979, lokacin da bai yi nasara ba a matsayin ɗan takarar gwamna na Jam'iyyar Redemption Party a Jihar Anambra. Daga baya ya zama mai sukar gwamnatin Jim Nwobodo wanda ya wallafa wallafe -wallafe biyu inda ya zargi Nwobodo da rashin gudanar da mulki.
Kafin Jamhuriya ta Uku, Nwankwo ya fara gabatar da jawabai na jama'a tare da buga Cimilicy, sabon salon gwamnatin Najeriya. : illolin gurguzu. Cimilicy, mai ɗaukar hoto na farar hula, soja da dimokuraɗiyya  game da tsarin gwamnati ne wanda zai tabbatar da haɓaka zamantakewa da tattalin arziƙi da haɗin kai a cikin jama'a. Manufofin da ke cikin rubutun sun haɗa da yarda da haɗawa da ingantattun manufofi na ci gaban zamantakewa waɗanda 'yan siyasa farar hula suka haɓaka kamar haɗa kai cikin sojoji da haɗa ayyukan da suka dace da sarakunan soja na baya cikin rayuwar farar hula don cimma daidaituwa wanda ke tabbatar da kwanciyar hankali a cikin fagen jama'a.
Nwankwo ya zama kansila na kungiyar 'Mandate Union' a 1994 kuma ya jagoranci kungiyar don tayar da hankali don komawa kan mulkin dimokradiyya bayan juyin mulkin Janar Sani Abacha. Ayyukansa a wannan lokacin ya ja hankalin gwamnatin da ta tsare shi. A cikin 1997, ya jagoranci EMU don yin haɗin gwiwa tare da NADECO ya zama mataimakin shugabanta. 3 
