Denise Newman ta kasance ‘yar wasan kwaikwayo ce, kuma an haifeta a garin Cape Town na kasar Afirka ta Kudu.
Newman ta girma ne a unguwar Athlone da ke Cape Town, diyace ga mai aikin saka tufafi.  Ta bayyana kanta a matsayin ɗiyar da ke cikin kaɗaici wacce take ƙirƙirar nata nishaɗin. 1  Bayan ta kammala makarantar sakandaren Athlone a 1972, sai ta koma Amurka domin yin karatun digiri na biyu. Newman ta dawo kasar South Africa a cikin 1974 don nazarin aikin zamantakewa kuma ta sami aiki a ofishin gidaje a Hanover Park. Ta gano gidan wasan kwaikwayo na Space Theatre, gidan wasan kwaikwayo ɗaya kacal a cikin ƙasar da ke da ƙungiyoyi masu yawa da masu sauraro ba tare da izini ba, kuma daraktansa Brian Astbury ne ya ƙarfafa cewa tayi aiki a can. Newman tayi aiki ta share bene da yin wanki na 'yan wasan kafin ta zama manajan wasan a 1979. Babban rawar da ta taka ta farko shi ne acikin wani shiri mai suna Political Joke, wanda Jean Naidoo ya jagoranta kuma Peter Snyders ya rubuta. 2  
A cikin 1982, Newman ta fara fim dinta na farko a matsayin Yvonne Jacobs, wata ma'aikaciyar babban kanti wacce ta fara soyayya da wani farin fata, a cikin shirin City Lovers. 3   A shekarar 1985, ta fito a fim wani shiri na barkwanci mai suna Two Weeks in Paradise. 4  
A shekarar 2009, Newman ce ta jagoranci wani fim mai suna Shirley Adams, wanda Olivier Hermanus ya bada umurni. Ta fito a matsayin mahaifiya wacce ɗanta ɗan shekara 20 ke tunanin kashe kansa bayan da ya tsinci kanshi a cikin wani hali na harb-harbe a makaranta. Newman ta karɓi Kyautar Kyakkyawar Actar Wasan Supportan wasa a Carthage Film Festival don kwazonta. 5  Ray Bennett na Kamfanin Dillancin Labarai na Associated Press ya rubuta cewa ta ba da "gagarumar gudummawa" wacce "za ta sanya shingen ga kyautuka mafi kyau na 'yan wasa a wannan shekarar idan Oliver Hermanus'" Shirley Adams "ta ci nasara ga masu sauraro na duniya da suka cancanta." 6  
Newman ta fito a matsayin mahaifiyar Tiny a cikin shirin The Endless River a cikin shekara ta 2015, wanda Hermanus ya bada umurni. 7   Ta fara wasan Bridgette Oktoba na opera Suidooster a shekara ta 2015. 8  Ta kuma buga Dulcie Satumba mai gwagwarmaya da wariyar launin fata a cikin wasan kwaikwayo na Cold Case: Revisiting Dulcie Satumba a cikin 2015. Newman ta ce rawar tana da ma'ana sosai idan aka kwatanta da rawar da ta taka a matsayin Daleen Meintjies a cikin shirin opera 7de Laan.  An sake farfado da wasan a shekarar 2017.  A cikin 2019, ta taka rawa na musamman acikin kashi na 2 na jerin fim na laifuka wato Die Byl. 9 
