Laura del Río García  ita ce manajan ƙwallon ƙafa ta Sipaniya kuma tsohuwar 'yar wasa wanda ta taka leda a matsayin 'yar gabata. Har jagorantar  kungiyma kwallon kafa ta  maza ta Flat Earth FC ta taba yi.
Ta kasance tana buga wa Bristol Academy wasa a FA WSL ta Ingila. 1  Kafin wannan, ta yi wasa a AD Torrejón, CE Sabadell da Levante UD a cikin Superleague na Sipaniya, FC Indiana a W-League, 1. FFC Frankfurt a Bundesliga na Jamus, da Boston Breakers da Philadelphia Independence a cikin WPS. Del Río ta ci wa babbar kungiyar kwallon kafa ta kasar Spain kwallaye 14, kafin wata takaddama da kocin ya sa ta fice daga kasar.
Del Río ta fara aikinta a AD Torrejón a 1999 kafin ta koma Levante UD a shekara mai zuwa. A kakar wasanni biyu da ta yi a Valencia ta yi nasara sau biyu yayinda Levante ta ratsa Superliga Femenina da Copa de la Reina. Daga baya Del Río ta shafe shekaru biyu a CE Sabadell sannan ta koma Levante, inda ta cigaba da zama na tsawon shekaru hudu masu zuwa, inda ta ci karin League a 2008 da kuma kofuna biyu.
A cikin 2008, ta bar Levante don yin wasa a ƙasashen waje a karon farko, tana wasa a W-League don FC Indiana. Ta ci kwallaye 33 a cikin shekaru biyu da ta yi a W-League, wanda hakan ya sa ta zama kungiyar ta All-League. A lokacin rani na 2009 ta sanya hannu a gidan wutar lantarki na Turai 1 FFC Frankfurt. Fara kakar wasan a matsayin ajiya, ta sanya kanta wuri a cikin farawa goma sha ɗaya na wasu makonni bayan ta zira kwallaye a wasanni uku a jere da ta fito daga benci. Gaba ɗaya, ta zira kwallaye shida a wasanni goma kacal a gasar Bundesliga, 2  yayinda ta bar Frankfurt a watan Disamba don rattaba hannu a kungiyar Boston Breakers, wanda ke nuna alamar cewa ita ƙwararriyar  'yar ƙwallon ƙafa ta Mata ce. Domin kakar 2011 ta koma Philadelphia Independence, wanda ta kai ga gasar cin kofin zakarun Turai. A wasan karshe dai ta rasa bugun daga kai sai mai tsaron gida na karshe.
Del Río ta koma kulob din Bristol Academy na FA na Ingila a shekara ta 2012. A karkashin koci Mark Sampson kungiyar ta zo ta biyu a gasar FA WSL ta 2013 kuma ta yi rashin nasara a gasar cin kofin FA ta mata na 2012-13. A watan Janairun 2015 Bristol ta tabbatar da cewa Del Rio ta bar kungiyar bayan ta ci kwallaye 14 a wasanni 47. 3 
Ta koma Amurka, inda ta rattaba hannu a kungiyar kwallon kafa ta mata ta kasa Washington Spirit. Ta yi taimako biyu a wasanni 11 a shekarar 2015, kafin lokacinta ya kare da rauni. 4  Ta kuma rasa duk lokacin kakar 2016 bayan tiyatar da aka yi mata. Ta cigaba da aikinta a Spain, tare da ƙungiyar Segunda División CD Tacón, 5  ta sanya hannu a Madrid CFF shekara guda. 6 
Del Río ita ce ta fi zura kwallo a raga a gasar Euro ta 'yan kasa da shekaru 18 a shekara ta 2000, inda Spain ta kai ga wasan karshe, a karon farko.
Shekaru da dama Del Río ta kasance babbar 'yar wasan tawagar kasar Spain, inda ta zura kwallaye 14. Duk da haka, ba a kira ta ba tun a shekarun baya, bayan wata arangama da koci Ignacio Quereda.
Bayan ta yi ritaya, a watan Agustan 2019 Del Río ta sanya hannu a matsayin mai horar da kungiyar Flat Earth FC. Ta zama mace ta farko a jagorancin kungiya, a rukuni na hudu na Sipaniya. Duk da haka, an kore ta a watan Oktoba, amma ta cigaba a tsarin kulab din da nufin bunkasa kungiyar mata. 7 
FC Indiana
