Nathalie Beatrice Chinje  'yar kasuwa ce kuma mai ba da shawara ta duniya. Ita ce ta kafa kuma Shugaba na kamfanin Upbeat Marketing, kuma tana aiki tukuru don ciyar da kamfanoni masu zaman kansu gaba, saka hannun jari kai tsaye daga ketare, da kasuwancin mata a nahiyar Afirka sama da shekaru 20. 1   Dokta Nath mamba ce a kwamitin bayar da shawarwari da sadarwa na hukumar kula da cancantar Afirka ta Kudu , ƙwararriya a Hukumar Tarayyar Afirka  da Hukumar Tattalin Arzikin Afirka ta Majalisar Dinkin Duniya , kuma tana ba da shawara ga Afirka da kuma Bankin Raya Kasa . Manufarta ita ce ta sauya fasalin zamantakewa da tattalin arzikin Afirka a matakin duniya ta hanyar ingantawa da kuma daukar nauyin kasuwanci na kasa da kasa, zuba jari, da alhakin zamantakewar kamfanoni a Afirka, da karfafa kananan masana'antu da mata.
A matsayinta na mai ba da shawara na kasa da kasa, Dr. Nath tana ba da shawara ga manyan hukumomin gwamnati da masu zaman kansu a fannonin hada-hadar kudi, sadarwa, sadarwa da fasaha da kuma tallace-tallace da ma'adinai kan batutuwan kasuwanci, karfafa tattalin arzikin mata, daidaita jinsi da ci gaban kamfanoni masu zaman kansu a Afirka.  Tana tuntubar bankin raya Afirka  tun daga shekarar 2016. Har ila yau, mamba ce ta kungiyar ‘yan kasuwa ta Afirka ta Kudu, wacce ke da mambobi sama da 25,000 da kuma shugabantar kwamitin tambarin kungiyar, tallace-tallace da sadarwa.
Dr. Nath tana aiki a duniya kan bunkasa kasuwanci da kasuwanci tare da abokan ciniki a Amurka, Turai da Afirka. Ta kuma taka rawar gani wajen samar da hadin gwiwa da damammaki masu amfani da juna, da saukaka shiga kasuwa da samar da dabarun kasuwanci, gudanar da harkokin kasuwanci, kasuwanci da taimakon fasaha ga wadannan kungiyoyi da masu alaka da su a Afirka.
Dokta Nathalie Chinje ta kafa kamfanin UPbeat Marketing a shekarar 2004.
Bugu da kari, Dr. Nath ita ce wacce ake neman mai magana a kan batutuwan da suka shafi Kasuwanci, Matan Kasuwancin Afirka, Kasuwancin Duniya 2   da Sarkar samar da kayayyaki ta Duniya, 3   Kasuwanci a Afirka, da 'Yancin Tattalin Arzikin Mata.
An haife ta a Kamaru, Dr. Nath tana da 'yan'uwa takwas. A matsayinta na budurwa, ta halarci Lycée de Jeunes Filles  a Douala.
Yanzu ita ce mahaifiyar ’ya’ya mata biyu, kuma suna zaune a Afirka ta Kudu.
Yayin da take jagorantar kamfaninta, Upbeat Marketing, tare da haɗin gwiwa tare da Makarantar Kasuwancin Duniya ta China Turai, sun ƙaddamar da CEIBS Women Entrepreneurship and Leadership for Africa  a cikin watan Oktoba 2017, 4   shirin da ke nufin koya wa mata yadda za su zama. ’yan kasuwa masu inganci da kuma inda ake ba su horo daga wasu mata ‘yan kasuwa.
Ta kasance mai karɓar lambar yabo ta shekarar 2017 Global Business Leadership Award  da kuma mai neman takara na shekarar 2017 New African Woman Award- Business Category by New African Woman and IC Publications . 5  
