Batik fasaha ce ta Indonesiya na yin rini mai juriya da kakin zuma da ake yi wa tufa duka.Wannan fasaha ta samo asali ne daga tsibirin Java, Indonesia. Ana yin Batik ko dai ta hanyar zana dige-dige da layukan resists tare da wani kayan aiki da aka zayyana da ake kira canting,  ko kuma ta hanyar buga resist ɗin da tambarin jan karfe da ake kira cap.don haka yana ba wa mai sana’a damar yin kala ta hanyar jika mayafin cikin launi daya, sannan a cire kakin zuma da ruwan tafasasshen ruwa, sannan a maimaita idan ana son launuka iri-iri.
Batik tsohuwar sigar fasaha ce ta Indonesiya da aka yi da rini mai jure kakin zuma akan yadudduka.Batik na bakin teku na Indonesiya  da aka yi a tsibirin Java yana da tarihin ƙirƙira, cakuda al'adun ƴan ƙasa da na waje.Wani sabon salo ne idan aka kwatanta da batik na cikin gida, kuma yana amfani da ƙarin launuka, kodayake ƙirar ba ta da rikitarwa sosai. Domin kuwa a da ana yin batik ne daga wasu zababbun masana da ke zaune a yankunan fada, yayin da batik na bakin teku kowa na iya yinsa.
Batik yana da matukar mahimmanci ga Indonesiya kuma mutane da yawa suna sanya shi don abubuwan yau da kullun ko na yau da kullun. Batik dai na amfani da Batik da Indonesiya a lokuta daban-daban, bukukuwa, al'adu, bukukuwa, har ma da amfani da yau da kullun.
A ranar 2 ga Oktoba, 2009, UNESCO ta amince da batik - rubutaccen batik  da batik mai hatimi  - a matsayin Babban Babban Gadon Baki da Gadon Dan Adam daga Indonesia, kuma ya ƙarfafa mutanen Indonesia da gwamnatin Indonesiya su kiyaye. , watsawa, haɓakawa, da haɓaka fasahar batik. Tun daga wannan lokacin, Indonesiya na bikin "Ranar Batik ta Kasa"  kowace shekara a ranar 2 ga Oktoba. A zamanin yau, Indonesiya suna sanya batik don girmama wannan tsohuwar al'ada.
A cikin wannan shekarar, UNESCO ta kuma amince da "Ilimi da horarwa a cikin Batik na Indonesiya mara inganci ga al'adun gargajiya na firamare, ƙarami, manya, makarantar fasaha da ɗaliban fasaha, tare da haɗin gwiwar gidan kayan tarihi na Batik da ke Pekalongan" a matsayin Babban Gadon Baki da Gadon Dan Adam. a cikin Rajistar Kyawun Ayyukan Kiyayewa
