Olanrewaju Mayowa Alaka, wanda kuma aka fi sani da Laerryblue, ƙwararren manaja ne kuma ɗan Najeriya ne, babban jami'in kasuwanci kuma ɗan kasuwan zamantakewa.   1 
Alaka dan Ife Central ne a jihar Osun. An haife shi kuma ya girma a Ibadan jihar Oyo. Ya halarci Makarantar Victory College and Adesina duk a Ibadan, da karatun firamare da sakandare bi da bi. 2   Daga baya ya tafi, da farko zuwa Jami'ar Obafemi Awolowo don samun digiri a cikin harshen Jamus. Sai na biyu, Sheffield Hallam University, inda ya sami digiri na biyu a fannin Hulda da Jama'a.  3  Bayan haka, ya koma Jamus,  4  inda ya yi karatu a IIK Berlin da Goethe-Institut.  5  Ya yaba da zaman da ya yi a Jamus domin ya kara masa yarda da bambancin ra'ayi.  4 
Alaka ya fara sana'ar sa a farkon shekarun 2010, lokacin da ya gudanar da wani aiki na wani kamfani na kasa-da-kasa.  Tun daga wannan lokacin ya gudanar da wasu kamfen na kafofin watsa labarun, 6   ga kungiyoyi ciki har da MTN Nigeria, Gulder, National Sport Festival, African Alliance Investment Bank, Providus Bank, Keystone Bank, Coca-Cola, da sauransu.  Shi dan kasuwa ne na zamantakewa. 7   A wata hira da jaridar Vanguard, ya bayyana kwazonsa na gudanar da harkokin kasuwanci na mata da na mata ko kuma mai da hankali kan harkokin kasuwanci domin a cewarsa, "Najeriya na daya daga cikin kasashen da suka fi samun karuwar mata a duniya."  Ya gudanar da sana'o'i da yawa na mata ko aka yi niyya a cikin shekaru da yawa a ƙoƙarinsa na sassaƙa wa kansa da kuma mai da hankali kan abin da yake sha'awa. 8    Shi ne manajan Folasade Omotoyinbo, Salma Phillips, Oji Akponehwe Miracle,   9   10  kuma ya kasance mai kula da James Brown kafin su rabu a watan Yuni 2022.  Ya kuma bayyana bukatar kyakkyawar dangantaka tsakanin abokan ciniki da manajoji.  11   Shawarwarinsa na kafofin watsa labarai ya shafi haɓaka aikin jarida na ɗabi'a, bincika gaskiyar labarai, da kuma ba da lissafi don yaƙar yada labaran karya, 12   da buƙatar ingantaccen tsari na tsari don wannan tasirin.  Legit.ng ta bayyana shi a matsayin daya daga cikin manyan 10 da suka fi tasiri a kasuwar dijital a Najeriya.  13 
Alaka a matsayinsa na mai taimakon jama’a ya taimakawa al’umma marasa galihu ta hanyar samar da wasu abubuwan more rayuwa. Ya kuma kafa shirin bayar da tallafin karatu ga daliban da suka cancanta daga iyalai masu karamin karfi.  Haka kuma an samar da wani dandali mai suna “Skills Outside School Foundation” da nufin bunkasa jarin dan Adam ta hanyar horar da matasa sana’o’in hannu kamar tallan dijital da magana da jama’a da kuma basu kayan aiki da na’urori, da nufin dinke barakar da ke tsakanin kasuwar aiki. bukatu da ilimin makaranta. 14  
Alaka abokai ne na kwarai tare da OAP Salma Phillips.  Ya kuma kware a harsuna 5 Jamusanci, Fotigal, Faransanci, Yarbanci da Ingilishi. 
