Kanar Lawan GwadabeLawan Gwadabe   ya kasance mai kula da mulkin soja na Jihar Neja a kasar Nijeriya,  daga watan Disamba a shekara ta alif 1987 zuwa Janairun shekara ta alif 1992, a lokacin mulkin soja na Janar Ibrahim Babangida, An zarge shi da shirya juyin mulki ga Janar Sani Abacha a shekara ta alif 1995, wanda aka daure shi, inda aka azabtar da shi bisa ga zargin cin amanar ƙasa.  Bayan rasuwar Abacha an bashi afuwa daga jihar. 
An haifi Gwadabe ne a shekara ta alif 1949 a garin Jos, jihar Filato, inda ya girma. Mahaifinsa Musulmi ne asalinsa Bafulatani . 
Manjo Gwadabe ya shiga cikin juyin mulki a 27 ga watan Agusta a shekara ta alif 1985, bayan ya dawo Bataliyar 245  daga kwasa-kwasan da ke Makarantar Armor ta Amurka, Fort Knox. Yana daya daga cikin ƙananan hafsoshin da aka ba aikin kame shugaban ƙasa, Janar Muhammadu Buhari, wanda suka cimma ba tare da wata wahala ba, suka maye gurbinsa da Janar Ibrahim Babangida .  Bayan juyin mulkin, an naɗa Gwadabe Shugaban Layin Jirgin Ruwa na ƙasa .  Ya kuma kasance Wakilin Shugaban ƙasa na Musamman kuma Shugaban Taron Zaman Lafiya na Sudan  da kuma Wakilin Shugaban Ƙasa na Musamman kan Zaman Lafiya a Angola da Mozambique . 
Babangida ya naɗa Gwabade Gwamnan jihar Neja a watan Disamba a shekara ta alif 1987.  A lokacin aikinsa dole ne ya jimre da mummunar barkewar cutar sankarau, wanda aka shawo kansa da allurar rigakafin gaggawa.  A farkon fara Jamhuriya ta Uku a watan Janairu a shekara ta alif 1992, ya ba da zaɓaɓɓen gwamnan farar hula Musa Inuwa .  Inuwa ya taba zama Kwamishinan Lafiya a Jihar Neja, kuma Gwadabe ya sauke shi daga mukaminsa domin ya samu damar yin tazarce. 
An nada Gwadabe Kwamandan rundunar tsaro ta ƙasa.  A ranar 17 ga watan Nuwamba shekarar 1993, tare da rakiyar rundunar tsaro ta ƙasa ƙarƙashin Kanar Gwadabe, wasu manyan hafsoshin soja uku sun kame Ernest Shonekan, shugaban riƙon ƙwarya na Najeriya wanda Janar Ibrahim Babangida ya nada. Juyin mulkin ya haifar da karɓuwa ga Janar Sani Abacha .  Gwadabe ya yi aiki a matsayin shugaban hafsan sojojin Gambiya, ya gaji Brigediya Abubakar Dada . Bayan dawowarsa Najeriya bayan juyin mulkin Yahya Jammeh a Gambiya a watan Yulin 1994, ya kasance a takaice Babban Jami'in Tsaro na Janar Sani Abacha kafin a nada shi Kwamandan runduna ta 23 ta Sojoji a Yola .
A ranar 1 ga watan Maris shekarar 1995, aka cafke shi bisa zargin shirya juyin mulki ga gwamnatin Abacha, kuma aka daure shi, aka azabtar da shi sannan daga baya aka yanke masa hukuncin cin amana tare da wasu. Yana cikin layin mutuwa lokacin da Abacha ya mutu ba zato ba tsammani a watan Yunin shekarar 1998.  Shekaru daga baya, babban hafsan Abacha Laftana-Janar. Oladipo Diya ya ce ya yi la’akari da cewa makarkashiyar juyin mulkin ba ta da ita. 
A watan Maris na 1999, gwamnatin rikon kwarya ta Janar Abdulsalami Abubakar ta ba Gwadabe da sauran wadanda aka zarga da yunkurin juyin mulki ga Janar Sani Abacha afuwa ta kasa.  A watan Yunin 2009, Shugaba Umaru 'Yar'Adua ya bai wa Gwadabe da sauran su cikakkiyar gafara. 
A shekarar 2004, ya kasance babban mamba a kungiyar Tattaunawa ta Kaduna, tare da tsohon shugaban mulkin soja, Ibrahim Babangida .  A matsayinsa na memba na kamfanin MTS First Wireless, a watan Janairun 2005, Gwadabe ya yi zargin cewa shugaban kungiyar ya kasance cikin badakalar rabon hannun jari da kuma aikata ba daidai ba wajen shigo da kayan sadarwa.  Gwadabe yana cikin shugabannin da, a 2005, ke karfafa Janar Ibrahim Babangida ya tsaya takarar shugaban kasa a 2007. 
Gwadabe ya zama memba na kwamitin wasu kamfanoni, ciki har da U2 Communications Afirka da Babban Birnin Arewa Maso Gabas. Ya zama Shugaba na Kamfanin Tsaba na Tsaba kuma Shugaban Kamfanin Hadin Kan Mai na Arewa maso Gabas Ltd. Abubuwan kasuwancin sa sun haɗa da Mai da Gas, Hutu da sabis na baƙi.  A watan Fabrairun 2009, an nada Gwabade shugaban hukumar hukumar kiyaye haddura ta kasa .  A watan Agusta na 2009, ya ba da sanarwar cewa an tura motocin daukar marasa lafiya 22 a Babban Birnin Tarayya don taimaka wa wadanda hatsari ya rutsa da su. 
