udinese.it
An kafa Udinese Calcio a cikin shekara ta 1896 a matsayin wani ɓangare na Società Udinese di Ginnastica e Scherma, . A shekarar farko da kungiyar ta lashe Torneo FNGI a Treviso ta doke Ferrara da ci 2–0; duk da haka ba a gane wannan take a matsayin hukuma ba.
A cikin shekarar 2008-09, Udinese ta sami sakamako mai gauraya a gasar Seria A da ci 3-1 a Roma da kuma nasara a kan Juventus 2-1, amma asara 10 a kan kungiyoyi ciki har da Reggina, Chievo, da Torino sun yi watsi da fatansu na Cancantar gasar zakarun Turai. A cikin gasar cin kofin UEFA, Udinese sun sami kansu a cikin rukuni tare da masu sha'awar Tottenham Hotspur, NEC, Spartak Moscow, da Dinamo Zagreb, amma sun sauƙaƙa ta cikin rukuni tare da nasara mai gamsarwa 2-0 a kan Tottenham. Sun doke Lech Poznań a zagaye na gaba da ci 4-3 a jimillar, sannan suka doke masu rike da kofin na Zenit Saint Petersburg da ci 2-1. A cikin kwata na karshe da Werder Bremen, tare da raunin da ya faru ga 'yan wasan star Antonio Di Natale, Samir Handanovič, da Felipe, sun yi rashin nasara 6-4 a jimillar. Fabio Quagliarella ya ci kwallaye takwas a kamfen. Sun kammala kakar wasan ne a matsayi na bakwai, inda a shekara ta gaba ba su samu shiga gasar cin kofin nahiyar Turai ba.
Lokacin 2009–10 ya kasance mai matukar ban takaici ga 'yan wasa da magoya baya. Ko da yake Antonio Di Natale ya samu nasarar zura kwallaye 29 a gasar kuma ya zama dan wasan da ya fi zura kwallo a raga, an shafe kakar wasan ana fafatawa da faduwa. A karshe dai sun kare ne a mataki na 15 da maki tara da maki uku tsakaninta da matakin faduwa. Abinda kawai ya haskaka yakin shine kaiwa wasan kusa da na karshe na Coppa Italia, inda ta doke Lumezzane a zagaye na 16, Milan a wasan daf da na kusa da na karshe, kuma daga karshe ta sha kashi a hannun Roma da ci 2-1.
A cikin taga canja wurin bazara na 2010, Udinese ta sayar da Gaetano D'Agostino, Simone Pepe, Marco Motta, da Aleksandar Luković . Sun kuma kawo 'yan wasan da suka tabbatar da cewa sune mabuɗin nasararsu a gasar Seria A ta 2010-11 ; Mehdi Benatia da Pablo Armero, mai tsaron baya na tsakiya da wingback, bi da bi. Bayan rashin kyautuwar da suka yi a kakar wasa ta bana, inda suka yi rashin nasara a wasanni hudu na farko da suka yi kunnen doki na biyar, Udinese ta ci gaba da samun maki mafi girma a tarihi kuma ta kare a matsayi na hudu, inda ta sake samun gurbin shiga gasar cin kofin zakarun Turai . Di Natale, wanda ya zira kwallaye 28, ya zama capocannoniere na farko na baya-baya tun lokacin da Giuseppe Signori na Lazio ya cim ma wannan nasarar a 1993 da 1994 . An tashi 0-0 gida da Milan a ranar wasan karshe ta tabbatar da Udinese ta lashe gasar zakarun Turai. Koci Francesco Guidolin ya cika alkawarinsa na "raye-raye kamar Boateng" idan sun cancanci shiga gasar zakarun Turai kuma sun yi dan wasa kadan a tsakiyar fili. A gasar Coppa Italia, Udinese ta sha kashi a hannun Sampdoria a zagaye na 16 a bugun fenariti bayan wasan ya kare da ci 2-2.
2011-12 kakar ya ci gaba a cikin irin wannan salon, kodayake Udinese ta rasa manyan 'yan wasa uku zuwa manyan kungiyoyi - Alexis Sánchez zuwa Barcelona, Gökhan Inler zuwa Napoli, da Cristián Zapata zuwa Villarreal . A gasar cin kofin zakarun Turai, Udinese ta yi kunnen doki da Arsenal kuma ta sha kashi a waje da ci 1-0. A filin wasa na Friuli, Udinese ta yi rashin nasara da ci 2–1, 3–1 a jimillar, kuma ta shiga matakin rukuni na gasar Europa, Antonio Di Natale ya barar da bugun fanareti wanda a lokacin zai ci Udinese. A cikin gida, Udinese ta fara da karfi amma tare da nuna ingancin su a cikin tsaron gida, inda aka ba wa mafi karancin kungiyoyi bayan wasanni 15, bakwai kawai. A karo na biyu a jere kakar, Udinese ta cancanci shiga gasar zakarun Turai, inda ta samu matsayi na uku a ranar karshe ta kakar wasan da ci 2-0 a waje da Catania . A kasuwar musayar 'yan wasa ta bazara, an sayar da manyan 'yan wasa Kwadwo Asamoah da Mauricio Isla ga zakarun Juventus. Kulob din ya kasa kai matakin rukuni na gasar zakarun Turai na shekara, duk da haka, ya yi rashin nasara a kan fanati bayan karin lokaci zuwa kulob din Portuguese SC Braga . Antonio Di Natale ya zura kwallaye 23 a gasar Serie A a kakar wasa ta uku a jere da kwallaye 20+.
A cikin shekaru masu zuwa, Udinese za ta ci gaba da kasancewa ta tsakiya zuwa matakin ƙasa a Seria A. A cikin kakar 2017-18, an kori kocin Udinese Massimo Oddo bayan kulob din ya yi rashin nasara a wasanni 11 a jere. Oddo ya maye gurbinsa da Igor Tudor wanda ya jagoranci kulob din zuwa ga tsira daga wuraren da za su koma gasar.
