Tambaya da Amsa na muslunci shafin yanar gizo ne na ilimi, ilimi, da'awa wacce ke da niyyar bayar da shawarwari da amsoshin ilimi bisa hujjoji daga ayoyin addini cikin isasshen kuma mai sauƙin fahimta. 1  Shafin yanar gizo ne wanda ke ba da bayanai game da Musulunci. 2  Shahararren malamin nan Muhammad Al-Munajjid ne ya kafa shi kuma shine gidan yanar gizon da aka fi sani a duniyar Musulmi musamman na Larabawa. 3 
Sabis ɗin yana ɗaya daga cikin ayyukan fatawa na kan layi na farko, idan ba farkon ba. 4  Ƙaddamar da IslamQA.info a cikin 1997 ta Muhammad Al-Munajjid shine farkon yunƙurin amsa tambayoyi bisa ga fassarar mazhabar Salafiyya ta Alƙur'ani da Hadisi. 4  Shafin yanar gizon ya bayyana cewa "Dukkan tambayoyi da amsoshi akan wannan rukunin yanar gizon Shaykh Muhammad Saalih al-Munajjid, mai kula da wannan rukunin ya shirya, yarda, gyara, gyara, gyara ko gyara." 5 
Dangane da gidan yanar gizon Similarweb, islamqa.info ya kai ziyara miliyan 13.66 a cikin Maris 2021, karuwa daga kusan ziyartar miliyan 10 a kowane wata a watan Oktoba da Nuwamba 2020. Similarweb ya kasance mai matsayi na 6 a duniya a cikin rukunin "Community and Society> Faith and Shafukan yanar gizo na imani , amma 6181 ne kawai tsakanin rukunin yanar gizon gaba ɗaya. 6 
Ana samun IslamQA cikin yaruka 16, da suka haɗa da Ingilishi, Larabci, Urdu, Hindi, Baturke, Jamusanci, Bangla, Sinanci, Rashanci, Faransanci, da Spanish, gidan yanar gizon yana ba da fatawa da ta ƙunshi rukunan imani na asali, da'a da ɗabi'a, tarihin Musulunci, da na siyasar Musulunci. 7 
Shafin yana bayyana kansa ta wannan hanyar:
Tambayoyin Musulunci Tambaya ce ta ilimi, ilimi, Dawah wacce ke da nufin bayar da shawarwari da amsoshi na ilimi bisa hujjoji daga matani na addini cikin isasshen kuma mai sauƙin fahimta ... Shafin yana maraba da tambayoyi daga kowa da kowa, Musulmi da in ba haka ba, game da al'amuran Musulunci, na tunani da zamantakewa. 8 Ganin shafin shine ya zama "Encyclopaedia game da Musulunci". Manufofinsa  sune:
#Don yada musulunci da kiran mutane zuwa gare shi..
Shafin yana bayyana hanyoyin sa kamar haka:
Shafin yanar gizon yana inganta Aqidah  na Sunni Musulunci da mabiyan farkon ƙarni na farko na Musulunci Salaf. Yana kokarin tabbatar da cewa amsoshin sun dogara ne da hujjoji daga Alkur'ani Mai Girma da Sunnar annabci mai fa'ida, kuma an ɗauko su daga rubuce-rubucen Malamai ciki har da limaman mazhabobi huɗu, Imam Abu Hanifa, Imam Malik ibn Anas , Imam Ash-Shafi'i da Imam Ahmad bn Hanbal, da sauran malaman da suka gabata da kuma daga baya, kuma daga maganganun majalisun fiqhu da masu neman ilimi da suke gudanar da bincike a fannoni daban-daban na Musulunci.
Gidan yanar gizon ya guji shiga cikin batutuwan da ba su da fa'ida, kamar muhawarar banza, cin mutuncin ciniki da muhawara mara amfani. 8 An lura da fatawoyin gidan yanar gizon a cikin kafofin labarai na Yammacin Ingilishi. 9  10 
Al-Munajjid ya wallafa fatawa kan luwadi, 11  wanda ya kira "daya daga cikin manyan laifuka, mafi munin zunubai kuma abin kyama ga ayyuka". 12 
IslamQA ta amsa tambaya, "Shin maza a Aljanna za su sadu da al-hoor aliyn? 13  Agoravox ya soki wannan amsar wanda ya ce wannan na iya ƙarfafa waɗanda," suna tunanin idan sun mutu kuma suka tafi aljanna za a sami kyawawan mata budurwa. . wanda zai jira su su rayu har abada cikin farin ciki”. 14 
Dangane da batun maza da suke saduwa da bayi mata, IslamQA ta fitar da fatawoyi da ke bayyana cewa mace musulma "ba ta da ikon hana mijinta mallakar bayin mata ko kuma saduwa da su  Malamai sun yi ijma'i a cikin wannan kimantawa, kuma ba wanda aka yarda ya kalli wannan aikin a matsayin haramun, ko ya hana shi. Duk wanda ya aikata haka mai zunubi ne, kuma yana aikata abin da ya saba wa ijma’in malamai. 15  16  ”Wannan yana daga cikin fatawoyi masu kama da yawa da malaman Musulunci suka buga kan rawar da mata ke takawa a Musulunci.
Shafin yanar gizo na bincike na gaskiya Punditfact ya ambaci hujjar Al-Munajjid kan dalilin da ya sa mata ba za su yi tuƙi ba, kamar yadda aka buga a IslamQA.info, lokacin yanke hukunci kan sahihancin da'awar cewa Saudi Arabiya ce kawai al'ummar da Musulmai suka fi yawa da ba ta yarda mata su tuka mota ba. 9  An nakalto fatawa yana cewa: "Sanannen abu ne  yana haifar da mummunan sakamako wanda sanannu ne ga waɗanda ke inganta ta, kamar kasancewa ita kaɗai da mace mara muharramai , bayyanawa, haɗaɗɗen rashin hankali tare da maza, da aikata ayyukan haram  wanda saboda haka aka haramta wadannan abubuwan”. 9  17  An cire labarin daga gidan yanar gizon. An dage haramcin tuki a Saudiyya. 18 
An dakatar da gidan yanar gizon a Saudiyya saboda yana fitar da fatawoyi masu zaman kansu. A Saudi Arabiya, Majalisar Manyan Malamai ta masarautar tana da alhaki ɗaya kawai na bayar da fatawa. 19  An ba Majalisar wannan ikon na musamman don ba da fatawa ta hanyar dokar sarauta da aka bayar a watan Agusta na 2010 ; Christopher Boucek ya bayyana wannan matakin a matsayin "sabon misalin yadda jihar ke aiki don tabbatar da fifikon ta kan tsarin addinin kasar." 20 
