Oluwatoyin Sanni ko Toyin Sanni ma'aikaciyar banki ce na saka jari a Afirka, lauya, sakataren bada haya, dillaliyar jari, kuma marubuciya. A watan Yunin 2018, ta yi murabus daga United Capital.  inda ta kasance shugabar Kamfanin sama da shekaru sama da huɗu a watan Yulin 2018, ta zama Shugabar Kamfanin Emerging Africa Capita. 1  2 
An haifi Sanni a shekarar 1965  cikin dangin yara bakwai. Mahaifinta akanta ne kuma mahaifiyarsa tana kasuwanci.  Tana da cikakken bangaskiyar kirista.
Ta halarci makarantar Queen's, Ibadan sannan ta sami digiri a fannin shari'a daga Jami'ar Ife tana da shekaru 18  sannan ta samu BL daga Makarantar Koyon Lauya ta Najeriya, Lagos. Daga baya ta halarci jami’ar Legas inda ta samu digiri na biyu.  Sanni ya halarci Makarantar Kasuwancin Makarantar Kasuwancin Harvard, Makarantar Kasuwanci ta Legas, Babban Jami'in Jami'ar Pan-Atlantic da Babbar Shugaban Makarantar Kasuwanci na IESE . 
2017 shekara ce mai kyau ga Toyin. Da farko ta lashe kyautar Duk Matan Kasuwancin Afirka na shekara, Yammacin Afirka sannan daga baya ta ci Gwarzuwar Matan Afirka duka na shekara, Afirka a cikin shekarar. Kyautar ta kasance daga CNBC Africa's AABLA lambar yabo tare da Forbes Africa. Toyin ta lashe kyautar shugaban kamfanin Pearl Awards na shekara, hakan ya sa ta zama mace ta farko da ta ci wannan lambar a tarihin shekaru 22 na kyautar.
An ba da lambar yabo ta Pearl ga manyan kamfanonin Najeriya kuma kamfanin Sanni ya dauki lambobin yabo guda biyar ciki har da babbar lambar yabo ta "The Pearl" - Overall Best Company. Sauran kyaututtukan guda huɗu da aka ci sune, Shugaba na shekara, Gudanar da Gudanar da Gudanar da Gudanar da Ayyuka, Mafi Girma Rarraba Rabawa da Kyautar Banki ga kamfanin sabis na Banki na Banki. 
Hakanan a cikin 2017 'yarta  ta kammala karatu da aji na farko daga Jami'ar Bristol . 
Sauran kyaututtukan nata sun hada da, BusinessDay NSE Top 25 CEO Award Award British Award for African Development- BRAAD Award, HEIRS Person of the Year 2015, Women4Africa Recognition Award, Fellow, Chartered Institute of Stockbrokers, FCS da sauransu. 
Sanni tana zaune a hukumar EAC Advisory Limited, EAC Trustees Limited, Emerging Africa Asset Management Limited, Trancsorp Plc, PEARL Awards da NEPAD Business Group Nigeria.  3  . Ita ce mai ba da shawara ga kamfanin ƙananan bankunan Mamamoni  kamfanin da Nkem Okocha ta kafa . Sanni tana cikin Babbar Jami'iar na Emerging Africa Capital.  Ita ce ta kafa ta a shekarar 2016 kuma shugabar mata a harkar kudi ng ,  ba don kungiyar samar da riba ba ta mai da hankali kan ba da shawarwari ga matan Najeriya a bangaren kudi.
Sanni tayi aure lokacin tana da shekaru 25 kuma tana da yara uku tare da mijinta mai tallafawa. 
