Ibinabo Fiberesima (an haife ta a ranar 13(Sha ukku) ga watan Janairun shekara ta alif dari tara da saba'in 1970, 'yar fim ce ta Najeriya, tsohuwar gasar sarauniyar kyau da kuma manajan taron.  1  Ta kasance tsohuwar Shugabar kungiyar ‘yan wasan kwaikwayo ta Najeriya . 2 
Haihuwar mahaifin ta dan Najeriya ne kuma mahaifiyar ta  ‘yar asalin kasar Ireland, Ibinabo ta fara karatun ta ne lokacin da ta shiga dalibar a gidan wasa na YMCA, Port Harcourt kafin ta ci gaba da karatun sakandare a Kwalejin Gwamnatin Tarayya ta Mata, New Bussa, Jihar Neja . Tana da takardar shedar kammala karatun Digiri na Fasaha a cikin Harshen Turanci da Adabin da ta samu daga Jami’ar Ibadan . 3 
Ibinabo ya halarci gasar 1991 a gasar sarauniyar kyau ta Miss Nigeria . An lasafta ta a matsayin wacce ta zo ta biyu a nasarar Bibiana Ohio . Kafin wannan, ta ci gasar Miss Wonderland a 1990, kuma a waccan shekarar, ita ce ta zo na biyu a gasar Miss NUGA da aka gudanar a Jami’ar Calabar .  4 
A shekara ta alif dari tara da casa'in da biyu 1992, ta shiga takarar Kyakkyawar Yarinya a Najeriya  a karon farko, inda ta sanya a matsayin ta biyu a tseren.  A cikin shekara ta alif dari tar da saba'in 1997, ta yi gasa kuma ta zama ta biyu a gasar 1997 ta Miss Nigeria kafin ta ci gaba da zama zakarar Miss Wonderful a wannan shekarar.  Haka kuma ta kasance ta biyu a cikin Kyawawan Yarinya a Najeriya a 1998. 5 
Ibinabo ta fara fitowa a matsayin 'yar fim a fim din da aka fi So kuma tun daga nan ta fara fitowa a fina-finan Najeriya da dama. 6 
A shekarar 2009, an tuhumi Ibinabo da laifin kisan kai da kuma tukin ganganci bayan ta kashe wani Giwa Suraj bisa kuskure a 2006. 7  8    A ranar 16 ga Maris, 2016, an kori Ibinabo a matsayin shugaban kungiyar ‘yan wasan kwaikwayo ta Najeriya kuma an yanke mata hukuncin daurin shekaru 5 daga wata Babbar Kotun Tarayya da ke zaune a Legas . Amma duk da haka an bayar da belinta a kan kudi and 2 da kuma masu tsaya mata biyu a daidai wannan kudin a ranar 7 ga Afrilu, 2016 ta Kotun Daukaka Kara a Legas har zuwa lokacin da za a yanke hukunci kan karar da ta shigar a Kotun Koli. 9  10 
