Dam ɗin Klerkskraal hade ne dam din nauyi da nau'in baka wanda ke kan kogin Mooi, kusa da Ventersdorp, Arewa maso Yamma, Afirka ta Kudu . An kafa ta a shekara ta 1969 kuma babban manufarsa ita ce aikin ban ruwa. An sanya yuwuwar haɗarin dam ɗin a matsayi babba . Dam din kuma sanannen wurin kamun kifi ne a yankin.
An kammala aikin gina madatsar ruwa a shekarar 1969, yankin da ke bayan dam din ya yi saurin ambaliya fiye da yadda ake tsammani sakamakon ruwan sama da aka yi a yankin wanda ya haifar da fitar da ruwa mai karfi daga manyan magudanan ruwa guda biyu da ke kwarara cikin dam da kuma fitar da ruwa daga magudanan ruwa da dama da ke kewayen dam din. Ambaliyar da sauri ta yi na nufin ba za a iya share wurin da kyau ba kafin tafki ya cika, wanda ya haifar da gine-gine kamar tsohuwar hanya, sandunan tarho da kuma tsohon ginin gidan gona da ambaliyar ta ci gaba da kasancewa a cikin tafki har zuwa yau.  1 
Nau'in kifi na asali a cikin dam sun haɗa da Sharptooth Catfish , Orange River Mudfish , Moggel ,
Banded Tilapia , Kudancin Mouthbrooder , Barb tabo uku , Chubbyhead Barb , madaidaiciya-fin Barb  da Smallmouth Yellowfish  da kuma nau'ikan da aka gabatar. sun hada da Carp Common , Largemouth Bass , Swordtail  da kuma Yammacin Sauro . 2  3   
Ana iya ganin tsuntsayen ciyawa 236 a yankin. Eagle Kifi na Afirka da Martial Eagle mazauna ne a madatsar ruwa da kewayenta da kuma Cape Clawless Otters, Warthog, Common Duiker, Steenbok, Caracal, Baƙar fata Jackal, Cape Fox, Cape Porcupine, Honey Badger, Aardvark, Aardwolf, Cape Pangolin, Bushiya na Afirka da Tsige Polecat.
Ana iya ganin kadangaru na Nile da Rock Monitor, Rock Python na Afirka, Bullfrog na Afirka kuma ana iya gani a kusa da dam.
An kewaye dam ɗin gaba ɗaya da redu  in ban da ƴan ɗigon buɗe ido 5 ko 6 kawai don harba jirgin ruwa. Har ila yau, dam din yana da faci mai yawa na Potamogeton pectinatus, Lagarosiphon verticilifolia, Lagarosiphon major, Hydrilla verticillata, Elodea canadensis, Myriophyllum spicatum.  4  Wurin da ke kewaye da dam ɗin wani yanki ne na ciyayi na Highveld mai tarwatsewar bishiyoyin acacia , wanda aka fi sani da ƙaya mai daɗi 5  da Haak-en-steek 6    
Dam din yana kewaye da aƙalla maɓuɓɓugan karst guda 7 waɗanda 2 ne kawai ke da kwararar ruwa na dindindin a duk shekara, sauran idanun ƙarya ne, kawai suna gudana a lokacin rani bayan damina. Babban ido ana kiransa Bovenste Oog wanda ke jawo ruwa daga sashin Turffontein.
Dam ɗin ya shahara sosai a tsakanin masu bass anglers tare da kwale-kwale ko abin hawa. Saboda gaskiyar cewa mafi yawan magudanar ruwa suna hari bass ne kawai a madatsar ruwa, irin kifi da kifin sun girma zuwa girma da yawa.
 7 
Katangar dam tana da bawul da ke haɗa tafki zuwa magudanar ruwa don gonakin da ke ƙarƙashin dam ɗin.