Joan Root  ƴar ƙasar Kenya ce mai kiyayewa, mai fafutukar kare muhalli kuma ƴar shirin fim ɗin Oscar. 1    Tare da mijinta mai shirya fina-finai, Alan Root ta yi jerin fina-finan namun daji waɗanda suka yi fice. Ma'auratan sun sake aure a cikin shekarar 1981 kuma Alan Root ya zauna a Nairobi daga baya.
An haife ta a Nairobi a shekarar 1936 a matsayin Joan Wells-Thorpe, Root ɗiyar Edmund Thorpe ce, wani ma'aikacin banki na ƙasar Burtaniya wanda ya yi hijira zuwa ƙasar Kenya don fara sabuwar rayuwa kuma ya zama mai shuka kofi mai nasara.  2  Mahaifiyarta ita ce Lilian  Thorpe, née Walker.
Shekaru goma kafin fina-finan namun daji irin su Maris na Penguins, Joan da Alan Root sunka fara yin fim ɗin ƙaura na dabba ba tare da tsangwama daga ƴan wasan kwaikwayo na ɗan Adam ba. Fitattun ƴan wasan kwaikwayo irin su Orson Welles, David Niven, James Mason da Ian Holm ne suka ba da labarin fina-finansu. Takardun labarin Tsira na cikin shekarar 1979, " Mysterious Castles of Clay ", an zaɓi shi don Kyautar Kwalejin don Mafi kyawun Takardun shaida.
Tushen ta gabatar da Dian Fossey ga gorillas daga baya ta mutu tana ƙoƙarin ceto, ta ɗauki Jacqueline Kennedy Onassis a kan ƙasar Kenya a cikin ballolin su, kuma ta rufe yawancin Afirka a cikin shahararren injinsu guda ɗaya Cessna, motar su mai ƙarfi, da balloon su, a lokaci ɗaya sanye take tare da rafi don saukar ruwa.  3 
Bayan rabuwar Tushen, ta sami gonar Lake Naivasha, tare da jirginsu da kuma kuɗin fina-finan da suka yi tare.
Bayan kisan aurenta Joan Root ta shiga cikin ayyukan kariya da kewayen tafkin Naivasha, wanda ya haɗa da tallafawa masana kimiyya da masu sa kai daga Cibiyar Earthwatch waɗanda ke lura da yanayin muhalli. Ta kuma jagoranci da kuma ba da tallafin kuɗi ga wata ƙungiyar masu yaƙi da farauta ta "Task Force" a yankin. Rundunar Task Force ta tsaurara dokar hana kamun kifi a kewayen tafkin Naivasha, tare da kame masunta tare da ƙwace da ƙona tarun, a wani yunƙuri na dakatar da kifayen fiye da kifaye, musamman kama kifi marasa girma. Duk da haka wannan ya jawo cece-kuce tare da mazauna yankin da suka ga tafkin Naivasha a matsayin abin da ya dace kuma na gama gari.
A ranar 13 ga watan Janairun 2006, kwanaki biyar kafin cikarta shekaru 70, an kashe Joan Root a gidanta da ke tafkin Naivasha da wasu mutane huɗu da suka zo ƙofarta ɗauke da AK-47 . Akwai mutane da yawa da ake zargi kamar tsofaffin ma’aikata da ba su ji daɗi ba, gungun masu aikata laifuka, ƙungiyoyin ƴan ta’adda, mafarauta, waɗanda fafutukan ta ke barazana ga tattalin arziƙinsu da ma ƴan Task Force. Mutanen huɗu da aka kama aka kuma tuhume su da kisan ta, sun ƙi amsa laifinsu kuma an sallame su a cikin watan Agustan 2007.  4  Wasu da ke da hannu a cikin lamarin sun yi imanin cewa kwangila ce ta kashe, amma har yanzu ba a amsa tambayar wanda ya biya shi ba.  3 
Tarihin Mark Seal na Joan Root, Wildflower: Rayuwa mai ban mamaki da Mutuwa a Afirka an buga ta Random House a cikin shekarar 2009. Littafin ya samo asali ne daga binciken wata ƙasida don Vanity Fair a cikin shekarar 2006 lokacin da Seal ya sha'awar wani rahoto game da mutuwar jagora na namun daji. Fina-finan Taken Aiki sun zaɓi haƙƙin fim don labarin Tushen kafin a rubuta littafin.  5 
