Huzaima bint Nasser shekarar  Ta kasan ce gimbiyan larabawa ce, WatoSharifa ta Makka. Ta kasance kuma Sarauniyar Siriya Syria sannan kuma Sarauniyar Iraki Iraƙi ta hanyar auren Faisal I na Iraki, Iraƙi kuma uwar sarauniya a lokacin ɗanta.
San nan Mahaifinta shine Amir Nasser Pasha . Mahaifiyarta kuma ita ce Dilber Khanum . Ita ce kanwarsa tagwaye na Musbah .
A shekarar alif 1904, a Istanbul, Ta kasan ce kuma ta auri yarima Faisal dan Sharif na Makka. Farkon haihuwar su shine Azza , sai Rajiha  da Raifi'a , kuma daga karshe Ghazi , sarkin Iraq na gaba.
Bayan Yaƙin Duniya na ɗaya, tsoffin mulkokin Daular Ottoman sun rarrabu tsakanin ƙasashen Turai, ko kuma sun yi shelar samun 'yanci. A cikin shekarar alif 1920, Sannan kuma aka ayyana Faisal a matsayin sarkin Syria, don haka Hazima ya zama sarauniyar Syria. Don isa ga mijinta, ta ƙaura tare da yaranta zuwa cikin sabon gidan sarauta da aka kafa a Dimashƙu . Bayan watanni hudu kacal na mulkin, masarautar Syria ta rusa bayan yakin Franco-Syria, don haka duka Faisal da Hazima sun rasa taken su.
A cikin shekarar alif 1921, gwamnatin Birtaniyya ta yanke shawarar sanya Faisal a matsayin sarkin sabuwar Masarautar Iraki, wanda suke da hurumin kasashen duniya. Sannan Ya yarda kuma aka shelanta shi sarkin Iraq. Hazima ta zama sarauniya, kuma an mayar da dangin masarauta zuwa Baghdad babban birnin sabuwar masarautar.
Ya kasan ce Bayan isowar sarauniya a Bagdad a shekara ta alif 1924, Gertrude Bell shine farkon wanda aka baiwa masu sauraron. Sarki ne ya danƙa Bell ya gudanar da lamuran gidan danginsa,  1  kuma ya shirya wa Circassian Madame Jaudet Beg sunan mai jiran gado ko kuma uwargidan bikin ga sarauniya, da na Miss Fairley, da Gudanar da mulkin Ingilishi ga yarima mai jiran gado, don koya wa sarakuna ƙa'idodin Turai.  2 
Gertrude Bell ta sami kyakkyawar fahimta daga sarauniyar sanan kuma ta bayyana ɗayanta da asa daughtersanta mata kyawawa, masu hankali da kunya. Koyaya, sarauniyar ba ta ji daɗin tasirin da sarki ya ba Gertrude Bell a cikin gidan ba.  3  Ta ƙi jinin shirye-shiryen da Bell ya yi don ilimin yarima mai jiran gado, kuma a cikin shekara ta 1925, ta kori Maryam Safwat daga fada saboda tana zargin Bell da yunƙurin shirya aure tsakanin Safwat da sarki.  4 
Sarki Faisal bai ji daɗin hikima a siyasance ga sarauniya da gimbiya su shiga cikin rayuwar jama'a ta Yammacin Turai ba. Sarauniya Huzaima da 'ya'yanta mata suna zaune a keɓance a cikin purdah a cikin gidan Harthiya kuma ba su bayyana a gaban jama'a ko a cikin wani kamfani mai haɗa jinsi ba.  5  Yayin da Sarki ya karbi bakuncin baƙi maza a Fadar, sarauniyar da 'ya'yanta mata sun karɓi baƙi mata a cikin gidan Harthiya kuma sun ziyarci mata masu cin abinci.  6  Sun sanya sutura a cikin jama'a, amma a ƙarƙashin mayafinsu, daga ƙarshe sun yi ado irin na Turawan yamma waɗanda aka umurta daga London, ana nuna su ne kawai a wuraren bikin mata kaɗai.  7 
Ta nuna sha'awar kungiyar matan Iraki. A cikin shekara ta alif 1924, ita da sarki sun ba da wata kungiya ga kungiyar mata ta farko a Iraki, Kungiyar farkawar mata, wacce suka nuna mata goyon baya.  8  A shekarar alif 1932, sarauniya Huzaima ta halarci taron mata na Gabas ta Uku, wanda aka gudanar a Bagadaza a shekarar alif 1932, kuma ta gabatar da jawabin maraba da maraba.  9 
Faisal ya mutune a Shekarar alif 1933, kuma dansa Ghazi ya gaje shi, don haka Huzaima ya zama sarauniyar uwar Iraki.
Ta mutu a Baghdad bayan shekaru biyu, a cikin shekarar alif 1935.  10 
Tana da yara huɗu: 11 
