Florence Kasumba  yar wasan kwaikwayo ce haifaffiyar Uganda. An fi saninta da hotonta na Ayo a cikin Marvel Cinematic Universe  da wasanta a fina-finan Jamusanci da Dutch. Ta kuma buga Sanata Acantha a cikin Wonder Woman , Shenzi a cikin The Lion King , da Wicked Witch of the East a cikin jerin talabijin na NBC Emerald City .
An haifi Florence Kasumba a ranar 26 ga Oktoba 1976 a Kampala, Uganda. 1  Ta yi kuruciyarta a Essen, Jamus, inda ta halarci makarantar firamare da sakandare. Bayan kallon kiɗan Starlight Express tana da shekaru 12, ta sami kwarin gwiwa ta zama mai wasan kwaikwayo. Ta sami digirinta a fannin wasan kwaikwayo, rera waƙa, da raye-raye daga Jami'ar Fontys na Kimiyyar Aiwatarwa a Tilburg, Netherlands. Kasumba yana iya magana da Jamusanci, Ingilishi, da Yaren mutanen Holland. Tana zaune a Berlin, Jamus.
Yayin da take ci gaba da karatu a jami'a, Kasumba ta sami matsayinta na farko na ƙwararriyar fim, Silke, a cikin hoton fim ɗin Dutch hit Ik ook van jou . Bayan kammala karatunsa daga kwaleji, ta yi wasan kwaikwayo da yawa, irin su Chicago, The Lion King, Cats, West Side Story, Evita, da Beauty da Beast. Florence Kasumba ta yi balaguro zuwa birnin New York kuma an jefa ta a cikin rawar take a shirin Jamus na farko na fitaccen kiɗan Elton John na kasa da kasa Aida. Ta kuma buga Lisa a cikin ƴan wasan farko na Jamus na Mamma Mia.
Kasumba ta fito a cikin fina-finan Dutch, Jamusanci da Ingilishi da jerin shirye-shiryen talabijin iri-iri. 
Kasumba ta fara halarta ta Marvel Cinematic Universe a cikin fim ɗin 2016 Captain America: Yaƙin basasa , tana ba da layin "sata yanayin yanayi" guda ɗaya  zuwa Bakar Baƙar fata Scarlett Johansson . An ba da matsayinta a matsayin mai gadi ga Black Panther . Kasumba ya mayar da martani ga halin, Ayo, memba na duk macen Dora Milaje fada squad,  a cikin Black Panther solo fim,  Avengers: Infinity War , da kuma streaming jerin The Falcon da Winter Soja .
Ta buga Sanata Acantha a cikin 2017's Wonder Woman da Mugun Mayya na Gabas a cikin jerin talabijin na NBC Emerald City .  Ta raba lokacinta tsakanin fina-finan Amurka da Jamusanci da shirye-shiryen TV.
A cikin 2019, Kasumba ya sami halin Shenzi a cikin sake gyara na'urar kwamfuta, The Lion King  wanda Jon Favreau ya jagoranta. tare da Keegan-Michael Key, da Eric André a matsayin Kamari da Azizi.
An zaɓi ta ne don Black Entertainment Film Fashion Television & Arts Award for International Rising Star a 2016, da Lupita Nyong'o, John Boyega da Lisa Awuku. 2  Kasumba ya bayyana tare da Nyong'o a cikin Black Panther. 3 
