Luka Romero Bezzana  ne a Mexico-Argentine sana'a kwallon da suka taka a matsayin kai hare hare Dan wasan for Serie A kulob din Lazio . An haife shi a Meziko kuma ya girma a Spain, yana wakiltar Argentina a matakin matasa na duniya.
An haife shi a Durango City, Mexico, ga iyayen Argentina, Romero ya koma Villanueva de Córdoba, Andalusia, Spain, yana ɗan shekara uku. Ya koma Formentera, Tsibirin Balearic yana ɗan shekara bakwai, kuma ya fara wasa a Ibiza ta Penya Esportiva Sant Jordi. 
A cikin shekarar 2011, Romero yana da gwaji tare da FC Barcelona, amma bai iya sanya hannu ba saboda yana ƙasa da 10 kuma baya zama a yankin.  A cikin shekara ta 2015, ya sanya hannu kan kwangilar matasa na shekaru takwas tare da RCD Mallorca, yana ɗan shekara goma.   A cikin shekaru hudu na farko a Mallorca, Romero ya ci kwallaye 230 a wasanni 108. 
An kira Romero don yin horo tare da babban ƙungiyar Mallorca ta manaja Vicente Moreno a ranar 5 ga watan Yuni shekarar 2020.  Kwana goma sha ɗaya daga baya, an haɗa shi cikin jerin wasannin La Liga da Villarreal CF bayan an ba shi izini na musamman lokacin yana da shekaru 15 da kwanaki 221,  amma ya kasance mai maye gurbin da ba a yi amfani da shi ba a cikin asarar 0-1. 
Romero ya buga wasansa na farko da Mallorca a ranar 24 ga watan Yuni shekarar 2020, inda ya maye gurbin Iddrisu Baba a karshen wasan da aka doke Real Madrid da ci 0-2.  Shekaru 15 da kwanaki 219, ya karya rikodin Sansón don ƙaramin ɗan wasa da ya taɓa buga wasan ƙwararru a La Liga. 
Romero ya fara kamfen na shekarar 2020–21 tare da manyan 'yan wasan, amma kuma ya bayyana tare da ajiyar a Tercera División a wasu lokuta. Ya zira kwallaye na farko a manyan raga a ranar 1 ga watan Nuwamba shekarar 2020, ya zira kwallaye biyu tare da B-side a wasan da suka doke CD Llosetense da ci 3-0. 
Romero ya zira ƙwallon ƙwallon sa ta farko a ranar 29 ga watan Nuwamba na shekarar 2020, ya jefa ta huɗu a cikin hanyar 4-0 Segunda División na gida na UD Logroñés . 
A ranar 19 ga watan Yuli shekara ta 2021, Romero ya koma Lazio na Serie A. 
An haife shi a Mexico ga dangin Argentina, kuma ya koma Spain tun yana ƙarami, Romero yana riƙe da dukkan fasfo ɗin uku, kuma a halin yanzu ya cancanci wakiltar dukkan manyan ƙungiyoyin ƙasa guda uku.  Ya wakilci Argentina a matakin 'yan kasa da shekaru 15 a gasar cin kofin matasa' yan kasa da shekaru 15 na Kudancin Amurka na shekara ta 2019, inda suka zo na biyu, inda ya zira kwallaye biyu cikin wasanni shida. 
A cikin watan Maris shekarar 2020, an kira Romero don wakiltar 'yan ƙasa da shekaru 17 na Argentina a Gasar Montaigu ta shekara, amma an soke gasar saboda cutar ta COVID-19 . 
Mahaifin Romero, Diego, ƙwararren ɗan ƙwallon ƙafa ne.  Bían tagwayensa Tobías shima ɗan ƙwallon ƙafa ne, kuma yana wasa a matsayin mai tsaron gida. 
 
 
Cite error: <ref> tags exist for a group named "lower-alpha", but no corresponding <references group="lower-alpha"/> tag was found
