Liban Abdi Ali , ɗan ƙwallon ƙafar ƙasar Somaliya ne wanda ke taka leda a matsayin ɗan wasan hagu . Ya taba buga wa Sheffield United ta Ingila wasa da Ferencváros da ke Hungary da Olhanense na Portugal da kuma FK Haugesund a kasarsa Norway.
An haife shi a Somaliya, Abdi ya girma a Norway kuma yana da ɗan ƙasar Norway.  1  Ya cancanci yin wasa a ƙasashen duniya don Somaliland, Somalia, da Norway .
An haifi Abdi a garin Burco, Somaliland, Somalia, a cikin shekarar 1987. Ya yi yawancin kuruciyarsa a Oslo, Norway, inda ya halarci makarantar firamare da sakandare. Ya zauna a Stovner, wata gundumar gabas a Oslo.
Abdi ya koma Ingila tare da iyalinsa yana da shekaru 14, kuma bayan shekara guda a Ingila ya shiga makarantar matasa ta Sheffield United .  Abdi shi ne dan kasar Somaliya na farko da aka baiwa kwantiragin kwararren dan wasan kwallon kafa a Sheffield United bayan ya burge kungiyar Academy. Bayan da aka yi wasa tare da Newport Pagnell Town da Buckingham Town,  United ta ɗauke shi lokacin da ya koma Sheffield tare da taimakon Ƙungiyoyin Ƙwallon ƙafa, Shirin Rarraban Wariyar launin fata .
Bayan sanya hannu kan kwangilar shekaru biyu a lokacin rani na shekarar 2008, an ba da bashi Abdi zuwa kulob din Blades 'yar'uwar, Ferencváros, don kakar wasa mai zuwa don samun kwarewa ta farko.  Bayan dawowar sa, kuma bayan ya kasa shiga cikin tawagar farko a Bramall Lane, Sheffield United ta sake shi a watan Yulin 2010. 2  
Daga nan ya koma Ferencváros na dindindin, inda ya shafe tsawon shekaru biyu tare da kungiyar, kafin ya koma kungiyar Olhanense ta Portuguese ta Primeira Liga a karshen kakar wasa ta 2012.
Abdi ya cancanci taka leda a kasashen Somaliland, Somalia, da Norway amma bai wakilce ko daya daga cikinsu ba ko da yake ya bayyana cewa yana son bugawa Norway wasa.  A lokacin da kocin tawagar kasar Norway Egil "Drillo" Olsen ya bayyana 'yan wasansa da za su buga wasan sada zumunci da kasar Girka a watan Agustan 2012, Drillo ya ce bai taba ganin Abdi a wasa ba duk da cewa yana buga wasa a Portugal.  Bayan watanni biyu Drillo ya bayyana cewa Abdi bai isa ga tawagar Norwegian ba, a lokacin da yake sanar da tawagarsa a gasar cin kofin duniya da Switzerland da Cyprus .  3  A watan Satumba na shekarar 2018 ya bayyana cewa ba zai buga wa Somaliya wasa ba, amma zai yi kokarin taimakawa kasar daga filin wasa.
Cite error: <ref> tags exist for a group named "lower-alpha", but no corresponding <references group="lower-alpha"/> tag was found
