Isoko yanki ne na jihar Delta da jihar Bayelsa a kudancin Najeriya kuma yana da ƙabilu masu suna iri ɗaya, mutanen Isoko . Yankin ya kasu zuwa ƙananan hukumomi biyu, Isoko ta Arewa  da Isoko ta Kudu . 1  2 
Wannan yankin ya kasance wani ɓangare na rusasshen "Yankin Tsakiyar Yamma". Daga baya kuma ya zama wani ɓangare na jihar Bendel, kafin a raba jihar Bendel ta samar da jihohin Edo da Delta.
Yankin Isoko yana cikin jihar Delta ta Najeriya ta zamani.
Yankin Isoko yana cikin yankin gandun daji mai zafi na yankin Niger-Delta. Yankin yana fuskantar ruwan sama mai yawa da danshi mai zafi a mafi yawancin shekara. Yanayin yana daidai da yanayin ƙasa kuma anyi masa alama da yanayi biyu daban. lokacin rani da damina. Lokacin rani yana farawa daga kusan Nuwamba zuwa Afrilu kuma yana da alamar alama ta sanyin ƙarancin '' bargon '' ƙura mai iska daga iska ta arewa maso gabas. Lokacin damina ya shafi Mayu zuwa Oktoba tare da ɗan gajeren lokacin bushewa a watan Agusta. 3 
Wasu manyan garuruwa a yankin Isoko sune:
Babban aikin tattalin arziki shine noman amfanin gona. Kuma kayan abincin farko sun hada da rogo da dawa. Hakanan akwai yaduwar dabino da dabino. Hakanan ana iyakance adadin farauta da kamun kifi. Mata suna samar da kaso mai yawa na yawan manoma. Sun kuma tsunduma cikin kasuwancin amfanin gona don samun kuɗi don biyan sauran buƙatun gida na yau da kullun. A ranakun kasuwa, ya zama ruwan dare ka ga matan Isoko suna tallan kayayyakinsu na kewayawa kusa da ƙauyuka.
Rogo shine tushen yawancin abincin da mutanen Isoko suke sha. Garri, abinci na sitaci , Egu sunadaran rogo.
Noman amfanin gona yana ta raguwa cikin sauri kwanan nan. An danganta hakan ga lalacewar kasa sakamakon yawan zubewar danyen mai daga bututun wasu manyan kamfanoni masu hakar mai , wanda layin bututun sa yake tsallake yankin). Wannan ya haifar da babban rashin takaici tare da Kamfanin Bunkasa Man Fetur na Shell, kuma ya haifar da fadace-fadace da kuma, kwanan nan, satar mutane don neman kudin fansa a wasu al'ummomin makwabta.
Babu wani cikakken ƙididdigar yawan jama'a a yankin Isoko kuma, hakika, mafi yawan Najeriya. Alkaluman alkaluman mutanen Najeriya daban-daban sun kasance masu sabani kuma ana ganin ba za a iya tallafa musu ba. 
Mutanen Isoko galibi kiristoci ne. Bautar gargajiya tana ci gaba duk da tsananin yaƙin ƙa'idodin Kirista. "Ghghɛnè" kalma ce don Allah. Kodayake ana iya kiransa gabaɗaya a matsayin addinin gargajiya, amma akwai wasu ayyukan da suka dace da wasu al'ummar Isoko. Misali a garin Emevor, wasu mahimman bukukuwa kamar "Idhu da Owhoru" waɗanda akeyi kowace shekara da kuma bian kowace shekara. 4 
Sanannen yanayin sufuri shine babur da keke. Tafiya tsakanin gari-gari ta bas ne ko mota. 5 
Yankin Isoko gida ne ga Jami'ar Jihar Delta, - wanda aka fi sani da Oleh Campus - jami'a ce ta Gwamnatin Jiha a Nijeriya tare da babban harabar da ke Abraka. An kafa harabar Oleh tare da Dokar Sauya 1995. Jami'ar na da Faculty of law da Faculty of Engineering.
Yankin Isoko kuma gida ne ga The Delta State Polytechnic Ozoro, yana daya daga cikin kwalejojin fasaha guda uku a jihar Delta, Nigeria. Kwalejin kere-kere tana ba da diflomasiyyar kasa da babbar diflomasiyya ta kasa a kwasarorin Kimiyya, kimiyyar zamantakewa da fasaha.
Hakanan akwai makarantun sakandare da dama da na gaba da sakandare a yankin. Mutanen Isoko sun san darajar ilimi kuma suna ƙarfafa onesa youngansu zuwa makaranta. An san mutanen Isoko suna da matukar sha'awar wuri na samar da ababen more rayuwa a cikin al'ummominsu, suna masu imani da cewa wannan alama ce ta ci gaba.
Farkon girmamawa ya kasance ga makarantun horar da malamai kuma wannan ya haifar da wadatar malamai a cikin al'umma. Wannan yana canzawa cikin sauri yayin da damar da wasu sana'o'i ke bayarwa ake ganewa.
Manyan cibiyoyin ilimin gaba da firamare a yankin sun hada da Kwalejin Notre Dame, Ozoro; James Welch Grammar School , Emevor; Kwalejin Malami na Saint Joseph, Ozoro; Kwalejin Saint Michael ta Oleh; Makarantar Grammar Anglican, Ozoro, Kwalejin Fasaha ta Ofagbe, Ofagbe, da ƙari da yawa. Makarantun gaba da sakandare sun hada da harabar Jami'ar Jihar Delta da ke Oleh da kuma Delta State Polytechnic da ke Ozoro.
