Pontosságellenőrzött
A Seeshaupt egy 800 férőhelyes sétahajó, mely a Starnbergi-tón közlekedik. A hajó a korábbi, 1955-ben vízre bocsátott, szintén Seeshaupt nevű hajót váltotta le. A hajó nevéről szavazással döntöttek, 57% szavazott a Seeshaupt-ra, 30% a Possenhofenre és 13% a Tutzing névre. A hajót a Lux-Werft nevű hajógyár építette 6,5 millió euróért.
A hajón étterem, gyerekeknek játszótér, bár, mellékhelyiségek és lift is található.
Starnberg   Seeshaupt   Bayern   Bernried   Berg   Phantasie
