Pontosságellenőrzött
A 2023-as U19-es labdarúgó-Európa-bajnokságot Máltán rendezték meg július 3. és 16. között, nyolc csapat részvételével. 1  Ez volt az U19-es Európa-bajnokság 20. kiírása.  A címvédő Anglia volt, de mivel nem jutottak ki ebben az évben, így nem védhették meg a címüket. 2  A részvételre a 2004. január 1-je után született játékosok voltak jogosultak.
2021. április 19-én a svájci Montreuxban tartott ülésén nevezte meg házigazdaként Máltát az UEFA Végrehajtó Bizottsága. 3  4 
4 gólos
3 gólos
2 gólos
1 gólos
