Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Pajzsos poloska témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Pajzsos poloska témájú kategóriát.
A pajzsos poloska  a félfedelesszárnyúak  rendjébe sorolt poloskák  alrendjében a címerespoloska-alkatúak  öregcsalád címeres poloskák  családjában bizonytalan besorolású pajzsos poloskaformák  nemzetség típusneme.
Az utóbbi időben 1  a pajzsos poloskaformák  teljes nemzetségét a címeres poloskák  közül a pajzsos poloskák  osztályába helyezik át.
A legutóbbi időkben 2  a nemet két fajsorra tagolják úgy, hogy az újonnan bevezetett Graphosomella fajsorban mindössze egy, ugyancsak új fajt:
helyeztek el.
A nem palearktikus. A hagyományos 8 faj 3  közül az euro-turáni faunavidék közép-dunai faunakerületében két faj  összesen 4 változata él. Az új Graphosoma inexpectatum fajt Szicíliából írták le.
Nagy, széles, ovális, kevéssé domború, élénk színű és feltűnő rajzolatú rovarok. Piros hátukon fekete csíkok húzódnak végig, piros vagy sárga hasukat fekete foltok tarkázzák. A fej háromszögletű, a fejpajzsot a pofák körülzárják. Az első három csápíz piros, a két utolsó fekete. Az előháton nincsenek előreugró szögletek vagy éles ívek. A pajzs nem nyúlik túl a potroh végén. A penge alakú piros vagy piros-fekete connexivum messze túlnyúlik a félfedők szélén.
Lábai pirosak, fekete foltokkal.
