Pontosságellenőrzött
Keyport az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Washington állam Kitsap megyéjében elhelyezkedő statisztikai település. A 2010. évi népszámlálási adatok alapján 554 lakosa van.
A település névadója a New Jersey-ben fekvő Keyport. 5 
Keyportban működik a haditengerészet egyik bázisa. 6  A United States Naval Undersea Museumban a tengeralattjárókkal és a hajózással kapcsolatos kiállítások láthatóak. 7 
A település éghajlata mediterrán . 8 
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Keyport, Washington című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
Bainbridge Island · Bremerton · Poulsbo
Bangor Base · Bethel · Burley · Chico · East Port Orchard · Enetai · Erlands Point–Kitsap Lake · Gorst · Hansville · Indianola · Keyport · Kingston · Lofall · Manchester · Navy Yard City · Parkwood · Port Gamble Tribal Community · Rocky Point · Seabeck · Silverdale · Southworth · Suquamish · Tracyton
Annapolis · Bay Vista · Breidablick · Brownsville · Crosby · Eglon · Fragaria · Glenwood · Harper · Holly · Illahee · Little Boston · Lone Rock · Nellita · Olalla · Port Gamble · Scandia · South Colby · Waterman
Port Madison rezervátum
