Pontosságellenőrzött
A velencei C jelzésű autóbusz a Lidón, a Piazza Santa Maria Elisabettáról indul a Piazzale La Fontaine-ig, bár reggelente körjáratban Lido belvárosában közlekedik. A viszonylatot az ACTV üzemelteti.
A C jelzésű autóbusz eredetileg a jelenlegi A-s busz útvonalán közlekedett. 1997 és 2002 között nem járt. 2002-ben indították újra, már majdnem a jelenlegi útvonalán. 2010-ben a nyári útvonal és a megállók nevei is megváltoztak. 2013-ban és 2014-ben is egy kicsit változtattak a megállókon, de maga az útvonal nagyon hasonló volt a maihoz.
A C járat története:
1.útvonal:
2. útvonal:
Megjegyzés: A dőlttel szedett járatszámok időszakos  járatokat jelölnek.
A Piazzale Santa Maria Elisabettától induló járatok munkanapokon reggel a Piazzale Tortáig járnak, délután pedig Ca’ Biancáig. A vissza-irányú járatok egész nap a Ca’ Biancától indulnak.
