Pontosságellenőrzött
Ez a szócikk tartalmazza a 2013-as konföderációs kupán részt vevő labdarúgó-válogatottak huszonhárom fős kereteit. Minden csapatnak legalább három kapust kellett neveznie. Sérült játékost legkésőbb az adott csapat első mérkőzése előtt 24 órával lehetett cserélni a keretben. Az adott csapat kapitányának neve mögött a  rövidítés szerepel.
A válogatottságok és a gólok száma, valamint az életkor a 2013-as konföderációs kupa kezdete előtti adatokat tükrözik.
Szövetségi kapitány:  Luiz Felipe Scolari
Szövetségi kapitány:  Alberto Zaccheroni
Szövetségi kapitány:  José Manuel de la Torre
Szövetségi kapitány:  Cesare Prandelli
Szövetségi kapitány:  Vicente del Bosque
Szövetségi kapitány:  Óscar Tabárez
Szövetségi kapitány:  Stephen Keshi
Szövetségi kapitány:  Eddy Etaeta
