Pontosságellenőrzött
Joachim Frederik Schouw  dán botanikus.
1808-tól a jogot tanulmányozta, de mellékesen a botanikával is foglalkozott. 1812-ben Schmithtel Norvégiába utazott, ez későbbi fő stádiumának, a növénygeográfiának vettette meg alapját. 1820-ban szülővárosa egyetemén magántanárnak habilitálták, 1821-ben rendes tanár, 1841-ben a botanikuskert igazgatója lett. 1830-ban kezdte meg Dansk Ugeskrift című havi folyóiratát kiadni, mely eleinte hasznos ismereteket szándékolt közölni, de később a liberális párt fő közlönye lett. Azután a közben megszakadt Dansk Ugeskriftet folytatta, melynek 1847-1852 közötti kiadása Dansk Tidskrift nevet visel.
