Pontosságellenőrzött
A Nikon Z 7 egy 45,7-megapixeles FX-formátumú, Z-bajonnettes digitális tükör nélküli fényképezőgép, amelyet a Nikon 2018. augusztus 23-án jelentett be, majd 2018 szeptemberében adott ki. 2  A Z 7 a Nikon első Z-bajonettes fényképezőgépe.
2018 decemberéig három Z-bajonettes objektív jelent meg: a Nikkor Z 24-70mm f/4 S FX AF, a 35mm f/1.8 S FX AF és az 50mm f/1.8 S FX AF. Az FTZ bajonettadapter lehetővé teszi a korábbi, F-bajonettes Nikkor objektívek használatát . 3 
2018-ban a Nikon egy három éves ütemtervet adott ki a 2019 és 2021 között megjelenő Z-bajonettes objektívekről . 4 
FTZ adapter 
FTZ adapter 
Z 7 MB-N10 akkupackkal
Z 7 MB-N10 akkupackkal
A kihajtható érintőképernyő
A Z 7 és a Z 6
Az első Z-bajonettes objektívek egyike, a NIKKOR Z 35mm f1.8 S
A Z 7 logója
A Z 7 számos firmware frissítést kapott megjelenése óta. A Z 6 és a Z 7 firmware frissítéseiben ezidáig nagyjából azonos változásokat eszközöltek, valamint ezek egyforma firmware-verziószámokat is kaptak. A fényképezőgépről megjelent tesztek és kritikák némelyikét frissítették, hogy a firmware frissítések által hozott autofókusz-javításokra is kitérjenek. 5  6  A Nikon négy évvel a Z 7 megjelenése után is adott ki firmware frissítést a fényképezőgéphez, annak ellenére, hogy 2020 végén a Z 7II váltotta le a modellt a kínálatban.
Lásd még: Nikon 1 / F / S / Z-bajonett – Expeed – Nikon digitális tükörreflex-fényképezőgépek kronológiája
