Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Sárgacsőrű füleskuvik témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Sárgacsőrű füleskuvik témájú kategóriát.
A sárgacsőrű füleskuvik  a madarak  osztályának a bagolyalakúak  rendjéhez, ezen belül a bagolyfélék  családjához tartozó faj. 1  2 
A fajt George Ernest Shelley angol ornitológus írta le 1873-ban, a Scops nembe Scops icterorhynchus néven. 3 
Afrika nyugati és középső részén honos. Természetes élőhelyei a szubtrópusi és trópusi síkvidéki esőerdők és cserjések, valamint másodlagos erdők. Állandó, nem vonuló faj. 4 
Testhossza 20 centiméter. 5 
Valószínűleg rovarokkal táplálkozik.
Az elterjedési területe nagyon nagy, egyedszáma pedig stabil. A Természetvédelmi Világszövetség Vörös listáján nem fenyegetett fajként szerepel. 4 
