Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Anacamptis palustris témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Anacamptis palustris témájú médiaállományokat és Anacamptis palustris témájú kategóriát.
Az Anacamptis palustris az egyszikűek  osztályának spárgavirágúak  rendjébe, ezen belül a kosborfélék  családjába tartozó faj.
Ezt a növényfajt, korábban a mocsári kosbor  alfajának vélték; de manapság elnyerte az önálló faji státuszát.
Az Anacamptis palustris előfordulási területe a következő országokban és térségekben van: Afganisztán, Albánia, Algéria, Ausztria, a Baleár-szigetek, Fehéroroszország, Belgium, Bulgária, az európai Oroszország középső része, Ciprus, az Égei-tenger keleti szigetei, Franciaország, Németország, Görögország, Magyarország, Irán, Irak, Olaszország, Kazahsztán, Krím, Marokkó, Észak-Kaukázus, Lengyelország, Románia, Szaúd-Arábia, az európai Oroszország déli része, Spanyolország, Svédország, Svájc, Tádzsikisztán, Transzkaukázus, Tunézia, Törökország, Türkmenisztán, Ukrajna, Üzbegisztán, valamint az egykori Jugoszlávia területei.
Anacamptis palustris subsp. robusta
