Pontosságellenőrzött
A tok’ra egy kitalált faj a Csillagkapu filmsorozatban.
A goa’uldok és a tok’rák egy fajba tartoznak. Régen a tok’rák is goa’uldok voltak. Azonban az egyik goa’uld királynő, Egeria szembeszegült a goa’uldokkal, elsősorban arroganciájuk miatt. Utódait hívják tok’ráknak.
Más fajokat használ gazdatestként, de csak a gazdatestül szolgáló egyén beleegyezésével foglalja el azt. Az együttélés a kölcsönös előnyökön alapul; a szimbióta megnövelt élettartamot és lassított öregedést biztosít a gazdatestnek, a gazda tudatának elnyomása nélkül. A gazdatest birtokába jut minden információnak, ami a szimbióta tudatában van. A tok’rák az életüket is feláldozzák, hogy a gazdatest tovább élhessen.
A tok’rák technológiailag fejlettebbek a Tau'rinál. Fejlettségük a goa’uldokéhoz közeli. Bázisaikat kristályokkal építik fel.
Csillagkapu  ·  Csillagkapu  ·  Atlantisz ·  Universe ·  Infinity ·  Játékok  ·  Irodalom  ·  Fandom
Díjak és jelölések ·  Szereplők ·  Epizódok ·  Az igazság ládája ·  Continuum ·  Revolution
Jack O’Neill ·  Daniel Jackson ·  Samantha Carter ·  Teal’c ·  George Hammond ·  Hank Landry ·  Vala Mal Doran ·  Cameron Mitchell ·  Jonas Quinn
Díjak és jelölések ·  Szereplők ·  Epizódok ·  Extinction
John Sheppard ·  Rodney McKay ·  Teyla Emmagan ·  Carson Beckett ·  Elizabeth Weir ·  Samantha Carter ·  Ronon Dex ·  Aiden Ford ·  Radek Zelenka ·  Richard Woolsey ·  Jennifer Keller
Ősök ·  Asgard ·  Furling ·  Nox
Tau’ri ·  Tollan ·  Aschen ·  Athosziak ·  Hírnökök ·  Jaffa ·  Genii ·  Lucian Szövetség
Rendszerurak ·  Tok’ra
Ori ·  Replikátor ·  Lidérc ·  Iratus bogár
Tau’ri technológia  ·  Goa’uld technológia ·  Lidérc technológia ·  Ori technológia
Csillagkapu  ·  Szarkofág ·  Transzportgyűrűk
Csillagkapu Parancsnokság  ·  NID ·  IOA ·  Bolygók listája 
