Pontosságellenőrzött
Oravecz Péter  magyar költő, zenész, szerkesztő, műfordító.
Zuglóban született. Az ELTE Trefort Ágoston Gyakorlóiskola elvégzése után  az Eötvös Loránd Tudományegyetem Bölcsészettudományi Kar magyar szakán végzett és diplomázott irodalomtörténészként . Érettségi és egyetemi felvételi között két szakmát szerzett, egy könyv- és zeneműkereskedőit  ill. egy kézi könyvkötőit .
Tanulmányai mellett folyamatosan dolgozott: segédkönyvtárosként , szerkesztő-korrektorként , segédápolóként  és szerkesztő-műsorvezetőként .
Eredetileg képzőművésznek és biológusnak készült, de a 90-es évek végére az irodalom és a zene kerültek előtérbe életében. Kortárs irodalmi kötetek borítóin és belívein elvétve találkozhatunk grafikáival, illusztrációival. 2019 óta rendszeresen alkot pasztellel. Alkalmi jelleggel gyakran vállal szerkesztői és tördelői munkákat.
A Stádium Fiatal Írók Köréből indult a pályája , versekkel, novellákkal szerepel a Stádium kiadó fiatal írókat egybegyűjtő antológiáiban – A sivatag kupolája , 1  Lépcsők a csendbe . 2 
1995 óta rendszeresen publikál irodalmi folyóiratokban. Versei jelennek meg német, francia és spanyol fordításban kortárs magyar irodalmat külföldön népszerűsítő antológiákban: Budapester Szenen , Sapriphage , Tendré un helicóptero .
Műfordítások: gallego költészet , Marc Delouze – Somlyó Györggyel közösen , Nick Beat , El Kazovszkij – Balázs Imre Józseffel, Borbély Szilárddal, Csobánka Zsuzsával, Fekete Vincével, Győrffy Ákossal, Háy Jánossal, Kemény Istvánnal, Krusovszky Dénessel, Lanckor Gáborral, Rakovszky Zsuzsával, Takács Zsuzsával, Térey Jánossal, Tóth Krisztinával, Váradi Péterrel közösen , Szimin Behbaháni – Balogi Virággal, Danyi Zoltánnal, Freund Évával, Nádasdy Ádámmal, Szőcs Gézával, Terék Annával, Turczi Istvánnal, Weiner Sennyey Tiborral közösen .
Oravecz Péter alapvetően autodidakta muzsikus-zeneszerző, de ahogy ő szokta mondani: minden szembejövő gitárostól tanult valamit. 2000-ben kezdett flamenco-val foglalkozni, hazai valamint andalúz táncművészekkel és énekesekkel is rendszeresen lép föl kis kluboktól kezdve telt házas színházi produkciókig .
2004-ben a Verde del Mar formációval Magyarországot képviselte a VII. Pozsonyi Nemzetközi Flamenco Fesztiválon,
2014-ben a Szegedi Nemzetközi Gitárfesztivál díjátadó ünnepségét követő gálaest meghívott fellépője volt.
Állandó tagja a Sobre Fuego flamenco formáció-nak, a FlamenCorazónArte táncszínháznak, valamint élő gitárzenével kíséri 
a Békéscsabai Jókai Színház sikerdarabját, a Bernarda Alba házát .
Kísérletező típus, folyamatosan továbbképzi magát a legkülönfélébb műfajokban . Zenekarai: Manoya , Altamar .
2004-ben akkora hatást tesz rá Rudolf Steiner A szabadság filozófiája c. műve, hogy belekezd a szellemi tanító életművének feldolgozásába, mely folyamat máig is tart. 2015 óta publikál rendszeresen antropozófiai témájú cikkeket a Szabad Gondolat folyóiratban, melynek 2016 és 2019 között felelős szerkesztője volt. A Kispesti Waldorf Iskolában és a nemesvámosi Fehérlófia Waldorf Iskolában rendszeresen tart zenés foglalkozásokat 9-18 éves diákoknak. A Szabad Waldorf Gimnáziumban irodalmat tanít.
