Pontosságellenőrzött
A bátrak karavánja  1984-ben bemutatott amerikai televíziós sci-fi kalandfilm, a Csillagok háborúja című filmsorozat spin-offja.
A film George Lucas ötlete alapján készült. Az élőszereplős játékfilm rendezője John Korty, producere Thomas G. Smith. A forgatókönyvet Bob Carrau írta, a zenéjét Peter Bernstein szerezte. A tévéfilm a Korty Films és a Lucasfilm gyárátásban készült, az ABC forgalmazásában jelent meg.
Amerikában 1984. december 25-én mutatták be a televízióban.
Magyarországon nem volt szinkronos változat, csak hangalámondás, illetve 1991-ben jelent meg VHS-en a Video 2000 Kft. gondozásában.
