Pontosságellenőrzött
Diadème–1  francia geodéziai műhold.
Fő cél geodéziai mérések végzése. Tervhez képest túl alacsony pályára állt, a meghatározott programot részlegesen teljesítette.
Gyártotta a Matra , üzemeltette a Francia Űrügynökség .
Megnevezései: Diadème–1; Diamant ; COSPAR: 1967-011A; Kódszáma: 2674.
1967. február 8-án a Hammaguiri  Joint Test Center Special Weapons űrközpontból a Diamant–A hordozórakétával juttatták magas Föld körüli pályára . Az orbitális egység pályája 104,171 perces, 39,98 fokos hajlásszögű, elliptikus pálya perigeuma 596 kilométer, az apogeuma 1350 kilométer volt.
Egy tengelyesen a Föld mágneses terének irányában forgással spinstabilizált űreszköz. Átmérője 50, magassága 20 centiméter, tömege 22,7 kilogramm. A testen 144 reflektort  helyeztek el. Energia ellátását 4 darab, fixen rögzített napelem, éjszakai  energiát ezüst-cink akkumulátorok biztosították. Tervezett szolgálati idő 50 hónap. Telemetria rendszer  biztosította az adatforgalmat. A geodéziai programot a Smithsonian Asztrofizikai Obszervatórium  készítette. Fényképészeti programjához Baker – Nunn kamerákat alkalmaztak. Helyzetmeghatározóval rendelkezett.
Programja
1970 januárjában befejezte aktív szolgálatát, 1971 júniusában lézerrel még tartottak kapcsolatot.
Következő, felépítésében, programjában megegyező műhold a Diadème–2.
