Pontosságellenőrzött
Az alkotmányos rend erőszakos megváltoztatása ·  Az alkotmányos rend elleni szervezkedés ·  Lázadás ·  Rombolás ·  Hazaárulás ·  Hűtlenség ·  Az ellenség támogatása ·  Kémkedés
Háborús uszítás ·  Tiltott toborzás ·  Népirtás ·  Apartheid ·  Polgári lakosság elleni erőszak ·  Háborús fosztogatás ·  Bűnös hadviselés ·  Nk.sz. ált. tilt. fegyv. alk. ·  Kult.jav.nemzetk.véd.megsértése ·  Harctéri fosztogatás ·  Fegyverszünet megszegése ·  Hadikövet elleni erőszak ·  Visszaélés a nemzetközi jog által védett jelvénnyel vagy jelzéssel
Emberölés ·  Öngyilkosságban közrem. ·  Magzatelhajtás ·  Testi sértés ·  Fogl.kör.elk.veszélyeztetés ·  Segítségnyújtás elmulasztása ·  Gondozás elmulasztása · Az egészségüggyel kapcsolatos bűncselekmények · Kényszerítés ·  Lelkiism. és vallássz. megsért. ·  Közösség tagja elleni erőszak ·  Személyi szabadság megsértése ·  Emberrablás ·  Emberkereskedelem ·  Magánlaksértés · Magántitok megsértése ·  Visszaélés személyes adattal ·  Visszaélés közérdekű adattal ·  Levéltitok megsértése · Magántitok jogosulatlan megismerése ·  Rágalmazás ·  Becsületsértés ·  Kegyeletsértés
A közlek.bizt.elleni bcs. ·  Vasúti,légi,vízi közl.veszélyezt. ·  Közúti veszélyeztetés ·  Közúti baleset okozása ·  Járművezetés ittas vagy bódult állapotban ·  Járművezetés tiltott átengedése ·  Cserbenhagyás
Szexuális kényszerítés ·  Szexuális erőszak ·  Szexuális visszaélés ·  Vérfertőzés ·  Kerítés ·  Prostitúció elősegítése ·  Kitartottság ·  Gyermekprostitúció kihasználása ·  Gyermekpornográfia ·  Szeméremsértés
Kiskorú veszélyeztetése ·  Gyermekmunka ·  Kisk.kapcstart.akad. ·  Kisk.elhely.megvált. ·  Tartási kötelezettség elmulasztása ·  Kapcsolati erőszak ·  Családi jogállás megsértése ·  Kettős házasság
A lázadás az állam elleni bűncselekmények csoportjába tartozó bűncselekmény, amely tömegzavargásban való részvétellel kapcsolatos. A magyar büntetőjogban nem azonos a zendüléssel,  amely a katonai bűncselekmények közé tartozik.
A 2012. évi C. törvény 256. §-a szerint, aki olyan tömegzavargásban vesz részt, amelynek közvetlen célja, hogy
az Alaptörvényben meghatározott jogköre gyakorlásában erőszakkal vagy ezzel fenyegetve akadályozza, vagy intézkedésre kényszerítse, bűntett miatt két évtől nyolc évig terjedő szabadságvesztéssel büntetendő. 1 
Aki az előző bekezdésben meghatározott tömegzavargást szervez vagy vezet, öt évtől tizenöt évig terjedő szabadságvesztéssel büntetendő.
 2 
Aki lázadásra irányuló előkészületet követ el, egy évtől öt évig terjedő szabadságvesztéssel büntetendő. 3 
Nem büntethető lázadás miatt az a résztvevő, aki a tömegzavargást önként vagy a hatóság felhívására az erőszakos cselekmények megkezdése előtt elhagyja. 4 
Bűncselekmény abban az esetben állapítható meg, ha a fentebb felsorolt testületeknek vagy személyeknek erőszakkal vagy azzal fenyegetve történő megakadályozása alkotmányos jogkörük gyakorlásában, illetve intézkedésre kényszerítésük.
