Pontosságellenőrzött
A 12636 Padrielli  a Naprendszer kisbolygóövében található aszteroida. Cornelis Johannes van Houten, Ingrid van Houten-Groeneveld és Tom Gehrels fedezte fel 1971. május 13-án.
előző← 12635 Hennylamers
jelenlegi'12636 Padrielli'
következő12637 Gustavleonhardt →
Nap ·  Merkúr ·  Vénusz ·  Föld ·  Mars ·  Ceres ·  Jupiter ·  Szaturnusz ·  Uránusz ·  Neptunusz ·  Pluto ·  Haumea ·  Makemake ·  Eris
Bolygók ·  törpebolygók ·  holdak: Föld ·  Mars ·  Jupiter ·  Szaturnusz ·  Uránusz ·  Neptunusz ·  Pluto ·  Haumea ·  Eris
Apró testek: meteoroidok ·  kisbolygók, kisbolygóöv ·  Kentaur típusú objektumok ·  Neptunuszon túli objektumok  ·  üstökösök 
Feltételezett bolygók: Theia • Nibiru •  Vulcanus
Rekordok: Legmagasabb hegycsúcsok
