Pontosságellenőrzött
Az Antarktiszon több ország is fenntart állandó kutatóállomásokat. Ezek közül több egész évben lakott.
2006. októberi helyzet szerint 30 állam, valamennyi az Antarktisz-egyezmény aláírója, tart fenn szezonális, csak nyáron működő, vagy egész évben lakott bázisokat az antarktiszi szárazföldön vagy a környező vizeken lévő szigeteken.
A bázisok lakossága tudományos munkát végző kutatókból és az ő munkájukat és a bázis működtetését segítő személyzetből áll. Az Antarktiszon nyaranként körülbelül 4000 fő dolgozik. Télen ez a szám lecsökken 1000 főre. Az állandó kutatóállomások mellett időszakosan működő úgynevezett táborok segítik a tudományos munkát. Ezeknek a száma körülbelül 30.
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Research stations of Antarctica című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
történelem ·  földrajz ·  éghajlat ·  élővilág ·  jég ·  geológia ·  területi igények ·  kommunikáció ·  lakosság ·  gazdaság ·  közlekedés ·  katonai tevékenység ·  Antarktisz-egyezmény ·  kutatóállomások listája
