Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Mecocerculus hellmayri témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Mecocerculus hellmayri témájú kategóriát.
A Mecocerculus hellmayri a madarak  osztályának verébalakúak  rendjébe és a királygébicsfélék  családjába tartozó faj. 1 
A fajt Hans von Berlepsch német ornitológus írta le 1907-ben. 2  Egyes szervezetek a Xanthomyias nembe sorolják Xanthomyias hellmayri néven. 3 
Az Andokban, Argentína, Bolívia és Peru területén honos. Természetes élőhelyei a szubtrópusi és trópusi síkvidéki és hegyi esőerdők. Állandó, nem vonuló faj. 4 
Testhossza 11 centiméter, testtömege 10-11 gramm. 5 
Az elterjedési területe nagyon nagy, egyedszáma pedig stabil. A Természetvédelmi Világszövetség Vörös listáján nem fenyegetett fajként szerepel. 4 
