Pontosságellenőrzött
Zygmunt Ziober  lengyel nemzetközi labdarúgó-játékvezető. Polgári foglalkozása rendőr. 	
Hazája legfelső szintű labdarúgó-bajnokságának játékvezetője lett. Az aktív nemzeti játékvezetéstől 2002-ben vonult vissza. Az abszolút csúcstartó Tomasz Mikulski mögött az 5. legtöbb I. Ligás mérkőzést vezette Első ligás mérkőzéseinek száma: 173.
A Lengyel labdarúgó-szövetség Játékvezető Bizottsága  1994-ben terjesztette fel nemzetközi játékvezetőnek, a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség  bíróinak keretébe. Több nemzetek közötti válogatott és klubmérkőzést vezetett. A lengyel nemzetközi játékvezetők rangsorában, a világbajnokság-Európa-bajnokság sorrendjében többedmagával a 20. helyet foglalja el 1 találkozó szolgálatával. Az aktív nemzetközi játékvezetéstől 1997-ben búcsúzott. Válogatott mérkőzéseinek száma: 2.
Az európai-labdarúgó torna döntőjéhez vezető úton Angliába a X., az 1996-os labdarúgó-Európa-bajnokságra az UEFA JB játékvezetőként foglalkoztatta.
Elődje:Krzysztof Słupik 
I. Ligás mérkőzésszáma173
Utódja:Aleksander Suchanek 
