Pontosságellenőrzött
A 12208 Jacobenglander  1981 EF35) a Naprendszer kisbolygóövében található aszteroida. Schelte J. Bus fedezte fel 1981. március 2-án.
előző← 12207 Matthewbeasley
jelenlegi12208 Jacobenglander
következő12209 Jennalynn →
Nap ·  Merkúr ·  Vénusz ·  Föld ·  Mars ·  Ceres ·  Jupiter ·  Szaturnusz ·  Uránusz ·  Neptunusz ·  Pluto ·  Haumea ·  Makemake ·  Eris
Bolygók ·  törpebolygók ·  holdak: Föld ·  Mars ·  Jupiter ·  Szaturnusz ·  Uránusz ·  Neptunusz ·  Pluto ·  Haumea ·  Eris
Apró testek: meteoroidok ·  kisbolygók, kisbolygóöv ·  Kentaur típusú objektumok ·  Neptunuszon túli objektumok  ·  üstökösök 
Feltételezett bolygók: Theia • Nibiru •  Vulcanus
Rekordok: Legmagasabb hegycsúcsok
