Pontosságellenőrzött
Mac DeMarco, születési nevén Vernor Winfield McBriare Smith IV  kanadai énekes-dalszerző.
Vernor Winfield McBriare Smith IV néven 1990. április 30-án született Duncanben, Kanadában és Edmontonban nevelkedett. Gimnazista korában számos együttesben játszott, mint például a The Meat Cleavers, The Sound of Love és az Outdoor Miners. Nevét dédapjáról, Alberta állam egykori közlekedésügyi miniszteréről kapta. Később édesanyja McBriare Samuel Lanyon DeMarcoként anyakönyveztette. Miután 2008-ban érettségizett, Vancouverbe költözött, ahol megkezdte zenei munkásságát.
Egykori tagok:
