Pontosságellenőrzött
Sannicandro di Bari község  Olaszország Puglia régiójában, Bari megyében.
Baritól délre fekszik, a Murgia-fennsíkon.
A mai település helyén az ókorban egy Mezardo nevű falu állt, melyet valószínűleg a Magna Graeciában megtelepedő görögök alapítottak. A Nyugatrómai Birodalom bukása után castrum Mezardi néven élt tovább. A II. Kónsztasz bizánci császár vezette seregek elpusztították, de a 8. században egy csoport szerzetes újjáépítette. Nevét a Szent Nikandrosznak szentelt temploma után változtatták meg Sannicandródra.
A lakosság számának alakulása:
Acquaviva delle Fonti ·  Adelfia ·  Alberobello ·  Altamura ·  Bari ·  Binetto ·  Bitetto ·  Bitonto ·  Bitritto ·   Capurso ·  Casamassima ·  Cassano delle Murge ·  Castellana Grotte ·  Cellamare ·  Conversano ·  Corato ·  Gioia del Colle ·  Giovinazzo ·  Gravina in Puglia ·  Grumo Appula ·  Locorotondo ·  Modugno ·  Mola di Bari ·  Molfetta ·  Monopoli ·  Noci ·  Noicàttaro ·  Palo del Colle ·  Poggiorsini ·  Polignano a Mare ·  Putignano ·  Rutigliano ·  Ruvo di Puglia ·  Sammichele di Bari ·  Sannicandro di Bari ·  Santeramo in Colle ·  Terlizzi ·  Toritto ·   Triggiano ·  Turi ·  Valenzano
