Pontosságellenőrzött
A Szentes és Csongrád közötti közúti Tisza-híd a  451-es számú, Kiskunfélegyháza–Szentes főúton található. A két város között már régóta üzemelt folyami átkelés, itt állt a középkorban Bőd falu, melynek átkelője  fontos folyami átkelőhely volt az évszázadok során. Az első állandó közúti híd 1903-ban épült meg a két város között, ami 1906-tól az Orosháza–Szentes–Csongrádi HÉV megépültével közúti-vasúti híddá vált.
A jelenlegi közúti hidat 1981. november 5-én adták át. Tervezője Németh Kálmán volt, a kivitelezője a Hídépítő Vállalat. Építésekor az első feszített vasbeton Tisza-híd volt Magyarországon, a háromnyílású mederhíd középső nyílása építésekor a legnagyobb volt a vasbeton hidak között . Megépítésével tehermentesítették az addigra leromlott állapotú vasúti hidat, ma az átmenő forgalom nagy része ezen a hídon keresztül zajlik. Tervezik egy külön sáv kialakítását rajta a Csongrádot Szentessel összekötő kerékpárút számára. 1 
Nagybocskó  ·  Máramarossziget–Tiszafejéregyháza  ·  Máramarossziget–Aknaszlatina ·  Taracköz–Tiszahosszúmező  ·  Técső 
Visk–Bustyaháza ·  Huszt ·  Tiszakriva ·  Veréce  ·  Nagyszőlős  ·  Nagyszőlős  · Tiszaújlak
Tiszaszentmárton–Szalóka  · Záhony  ·  Záhony 
Kisar–Tivadar ·  Vásárosnamény   ·  Tiszamogyorós–Lónya   ·  Cigánd–Tiszakanyár   ·  Balsa  ·  Tokaj–Rakamaz  ·  Tokaj–Rakamaz  ·  Tiszadob  ·  Tiszaújváros ·  Polgár  ·  Tiszafüred  ·  Tiszafüred  ·  Kisköre  ·  Kisköre  ·  Tiszapüspöki  ·  Szolnok  ·  Szolnoki török kori híd ·  Szolnok  ·  Szolnok  ·  Szolnok  ·  Cibakháza ·  Tiszaug  ·  Tiszaug  ·  Tiszaug  ·  Csongrád  ·  Szentes–Csongrád  ·  Szentes–Csongrád  ·  Algyő  ·  Algyő  ·  Móra Ferenc híd  ·  Szeged  ·  Szeged  ·  Szeged  ·  Szeged Déli Tisza-híd 
Törökkanizsa ·  Zenta ·  Tegnap, Ma, Holnap híd  ·  Törökbecse  ·  Nagybecskerek ·  Titel
