Pontosságellenőrzött
A tibeti fesztiválok a tibeti emberek hagyományosan őrzött fesztiváljait jelenti, amelyek között a legfontosabbak a tibeti Újév, a Thangka fesztivál és a Sontön fesztivál. A többi fesztivál buddhista kolostorokhoz, őszi szürethez, nyári lóversenyekhez és helyi hagyományokhoz és szokásokhoz kapcsolódik. 1  Olykor ugyanannak az ünnepnek a dátuma is eltérő lehet a különböző régiókban. 2 
A tibeti buddista hagyomány négy nagy ünnepnapja 2015-ben tízmilliószoros Dharmacsakrás napok  napok. 3  2015 a tibeti számítás szerint 2142, a Fa-Birka éve.
A főbb tibeti fesztiválok listája a tibeti naptár alapján:
A tibeti naptár szolunáris naptár. A Loszár napját az első hold hónap első három napján ünneplik.
