Пневмоторакс  e медицинско състояние, при което се наблюдава наличие на въздух  в междуплевралното пространство. Може да представлява опасност за живота.
Най-често пневмоторакс може да се срещне:
В миналото пневмотораксът е бил използван за лечение на белодробни заболявания, свързани с разрушаване на белодробната тъкан и образуване на каверни, например туберкулоза.
Симптомите на пневмоторакса зависят от количеството на газа в междуплевралното пространство и от скоростта на навлизането му. В повечето случаи те включват гръдна болка и затруднено дишане, но в тежки случаи може да се стигне до припадък или дори до спиране на сърцето.
Диагнозата се поставя чрез рентгенова снимка на гръдния кош .
Малките пневмоторакси обикновено не изискват лечение . При по-големи може да е необходимо аспириране на газа чрез спринцовка, поставяне на клапанна тръбичка или в краен случай хирургическа намеса.
