SAAB JAS 39 „Gripen“  е шведски многоцелеви изтребител, произвеждан от компанията SAAB.
Приет е на въоръжение във военновъздушните сили на Швеция, Унгария, Чехия, Република Южна Африка и Тайланд. Предстои приемането му и във военновъздушните сили на Бразилия. Използва се от британската Имперска школа за тестови пилоти.
„Gripen“ е замислен като самолет, съчетаващ висока ефективност, гъвкавост и издръжливост. Съкращението JAS произлиза от думите Jakt , Attack  Spaning . Така се подчертава многоцелевата роля на изтребителя. Проектът за самолета е одобрен през 1982 година, когато шведското министерство на отбраната решава да проведе конкурс за създаването на нов самолет, отколкото закупуването на употребявани американски изтребители. Gripen  е и символът на провинцията Сьодерманланд, където се намира град Линшьопинг, седалището на SAAB.
Основната мисъл, с която е създаден самолетът, е той да развива високи скорости и да запазва изключителната си маневреност независимо от височината на полета. Съвременното му оборудване улеснява управлението. Gripen изисква три пъти по-малко средства за поддръжка от своя предшественик – Saab 37 Viggen. Дизайнът му включва делтовидни крила, подобни на тези на Viggen. Любопитен факт за самолета е, че той може да каца на обикновени магистрали и да се презарежда за по-малко от 10 минути с помощта на 5-членен екипаж. Едно от първоначалните изисквания е било самолетът да може да каца на 800-метрови писти. Това е постигнато с увеличаването на предните криле, които служат като въздушни спирачки. Усъвършенстваната аеродинамика позволява на Gripen да носи товари до 6500 kg и в същото време да запазва високата си маневреност и да развива скорости от порядъка на 2 маха.
AIM-120B AMRAAM 2х AIM-7 Sparrowдо 6 ракети
AIM-9 Sidewinder до 6 ракети IRIS-T
Към 2015 г. Gripen е на служба в:
От първия полет на самолета са станали пет инцидента, от които два преди той да бъде въведен в употреба.
29 – 32 – 35 – 37 – 39
