Веселин Петков Геров е български футболист, нападател.
Роден е на 7 май 1970 г. в Плевен. Висок е 187 см и тежи 82 кг. Играл е за Спартак , Етър, Ботев, Локомотив  и немските Падерборн, Аален, Офенбах Кикерс, Зандхаузен и Есен Касел. Носител на Купата на ПФЛ през 1995 г. с Етър. Бронзов медалист през 1996 г. с Локомотив . Полуфиналист за купата на страната през 1993 г. с Етър. В „А“ група има 127 мача и 32 гола. В турнира за купата на УЕФА има 8 мача и 2 гола  и 4 мача с 1 гол за Ботев). За купата на Германия има 5 мача и 1 гол . Голмайстор на Регионаллига Север през 2002 г. с 19 гола за Падерборн.
