Гозмар III  е от 1168 до 1184 г. граф на Цигенхайн в Северен Хесен.
Той е син и наследник на граф Готфрид I фон Цигенхайн.
Гозмар умира на 26 юли 1184 г. с 60 други графове и благородници при падането на пода на горния етаж на катедралата на Ерфурт, по време на събрание в присъствието на краля и по-късния император Хайнрих VI, когато възниква голям спор между архиепископ Конрад I от Майнц и ландграф Лудвиг III от Тюрингия. 1 
Гозмар III има дъщеря и наследничка Лиутгард , която се омъжва през 1185 г. за Фридрих , третият син на ландграф Лудвиг II на Тюрингия от род Лудовинги. Фридрих има прететенции за Графство Цигенхайн и го получава през 1186 г.
