Хваренах е авестийска дума за зороастрийското понятие буквално означаващо „слава“ или „великолепие“, но разбирано като божествената мистична сила, излъчвана върху и помагаща на избрания. В Ящ 19 се изброяват божества и смъртни, които изпълняват дълга си благодарение на хваренах. Сред тях са каянийските царе – кавите – които управляват благодарение на и са овластени от хваренах. Хваренах се притежава също от богове: Ахура Мазда , Амеша Спента я имат , както и други язата. Джамшид  я губи три пъти: от Митра, Ферейдун и Гаршасп. Хваренах придобива формата на птица, когато напуска Джамшид.  Според Ящ 13.14 водите текат, растенията растат ветровете духат благодарения на хваренах на Фраваши. При крайното обновяване на света хваренах ще последва Саошянт .
