Полуостровна Малайзия , известна също като Западна Малайзия , е основна териториална част от Малайзия, която заема на полуостров Малака и съседните острови площ от 130 598 km2. Той споделя по суша границата с Тайланд на север, а южно е разположен остров Сингапур, с който полуостровът е свързан със земен насип и висящ мост 1  През Малакския проток на запад е остров Суматра . Източна Малайзия  се намира на изток през Южнокитайско море. По данни от 2105 г. полуостров Малайзия концентрира по-голямата част  от населението и икономиката на Малайзийската федерация.
Полуостровна  Малайзия е известна още под имената Малайзия Барат и Малая . Терминът  полуостров Малайзия  се използва като  Малая  или  Малака , но вече не е актуален и е свързан с колониалната епоха. Въпреки това трите термина са синоними.  Малая  все още се използва в имената на някои институции, например Върховен съд на Малая, Университет на Малая, Малайски Железници и т.н. До 1946 терминът  Малая  включва също Сингапур.
Климатът на полуостровна Малайзия е горещ и влажен. Средната януарска температура е 25 °C, а през юли – 27 °C. Колебанията в температурата през деня могат да варират от 20 °C до 35 °C. Средната годишна сума на валежите е между 3000 – 4000 мм в равнините до 6500 мм в планините. Валежите са главно под формата на проливни дъждове. Много от тях настъпват от октомври до януари, а месеците с най-малко влажност са юли и февруари. Територията на Западна Малайзия е предимно нискохълмиста и нископланинска, с екваториален климат и тропически дъждовни гори. Най-високите върхове са Тахан  и Корб . Бреговата линия е разчленена от големи заливи, но почти без плажове. Крайбрежните острови са малко, като най-големият от тях е Пенанг. Реките в Западна Малайзия, които образуват гъста мрежа, са пълноводни през цялата година. Поради поройните валежи нивото им е предмет на значителни колебания, което често води до катастрофални наводнения. При сливането на реките в морето обикновено са блокирани от пясъчни коси, възпрепятстващи навигацията. Най-дългите реки са Паханг  и Перак . По-голямата част от скалите, които образуват на геологичната повърхност на Западна Малайзия включват гранити, кварцити, варовици и шисти. Основните минерални ресурси са находища на калай, за добива на който страната се нарежда на второ място в света след Тайланд.
Западна Малайзия е покрита с гъсти вечнозелени тропически гори, които са доминирани от дървесна растителност от семейство Dipterocarpaceae. Срещат се много видове палми, а също така, бамбук, диви банани и дървесни папрати. Най-ценна е дървесината на видовете ченгал, балау и капур. До 1500 м надморска височина в горите доминира субтропическата растителност, а над 2000 м – растения от умерените ширини. В крайбрежните лагуни растат мангрови гори от видовете Rhizophora и Avicénnia, а в солената вода на речните устия – ниски храсти. Фауната принадлежи към индо-малайски зоогеографски район. Сред бозайниците са най-често срещаните макаци, гибони, дървесни земеровки, малайски мечка, тигър, малайски тапир, леопард.
Полуостров Малайзия се състои от следните 11 щата и две федерални територии : 2 
Името „Малая“ произхожда от името на река с подобно име на остров Суматра. 3  През 1963 г. названиетоМалайзия е прието за новата Федерация, обединяваща Малая, Северен Борнео, Саравак и Сингапур и е предложено федериране с Филипините. 4  5  6  7 
Западна и източна Малайзия се различават не само географски, но и по различната структура на магистратурата. Източните покрайнини имат повече автономия отколкото първичните полуостровни щатове, като освен това ограничават имиграцията от полуострова.
Повечето хора на Полуостров Малайзия етнически малайци, предимно мюсюлмани, 8  като тук живеят и големи китайски и индийски групи. Коренните жители малакския полуостров принадлежат към племенната група, наричана Орангасли и наброяват около 140 000 души, като населяват вътрешните части на региона.
Разликата между Запада и Изтока в Малайзия  е от значение от сферата на географията, тъй като те са били отделни региони до образуването на Федерация Малайзия и източните Щати имат по-голяма автономия. Тези права са издадени в рамките на Споразумение за Саравак  и за Сабах  в състава на Федерация Малайзия.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни.
