Мери Елизабет Кларк , по-известна като Еми Кларк, е американска актриса. Псевдонимът ѝ Еми идва от инициалите ѝ. На едногодишна възраст се премества с родителите си в Хюстън, Тексас. На 6 години се премества в Уокинг, Англия, където учи, преди да се премести в Ню Йорк на 11-годишна възраст.
Първата ѝ роля е във филма Моята къща в Умбрия през 2003 г., за което тя печели награда за „най-добро изпълнение в телевизионен филм – подкрепа за млада актриса“ Young Artist през 2004 г.
Участва в сериала „Монк“, започвайки от 3 сезон в епизода Г-н Монк и червената херинга, в ролята на дъщерята на асистентката Натали на Ейдриън Монк. Тя участва и във филма Fur през 2006 г.
