Карл Бош  е германски химик и индустриалец, носител на Нобелова награда за химия за 1931 г.  „за заслуги по въвеждане и развитие на методите на високото налягане в химията“. Основател е на „Фарбен“ – най-голямата химическа компания за онова време. Често е бъркан с известния му чичо, индустриалеца Роберт Бош.
Роден е на 27 август 1874 г. в Кьолн, Германия. Завършва химия в университета в Лайпциг. През 1899 г. постъпва на работа в концерна BASF. През 1910 г. заедно с Фриц Хабер патентоват метода за промишлен добив на амоняк. Патентът позволява на фирмата BASF да утвърди своя монопол в производството на торове и взривни вещества.
Карл Бош се отличава с богатите си частни интереси. Той се вълнува както от химията, така и от ботаника, колекционира препарирани пеперуди и се увлича по астрономията. Приема все повече и повече ролята на меценат. Със значителни финансови средства подкрепя вестник „Frankfurter Zeitung“.
Във времето на национал-социализма в Германия Бош като индустриалец се възползва умело от политиката на Хитлер за превъоръжаване. От друга страна обаче, Карл Бош не споделя антисемитската политика на хитлеристите. След 1935 г. Бош се оттегля постепенно от заеманите стопански постове и изпада във все по-чести депресивни състояния, страда от алкохолизъм. Депресията става причина за опита му за самоубийство през 1939 г.
Карл Бош умира в Хайделберг на 26 април 1940 година.
1901: Вант Хоф
02: Е.Фишер
03: Арениус
04: Рамзи
05: фон Байер
06: Моасан
07: Бухнер
08: Ръдърфорд
09: Оствалд
10: Валах
11: Кюри
12: Гриняр, Сабатие
13: Вернер
14: Ричардс
15: Вилщетер
18: Хабер
20: Нернст
21: Соди
22: Астън
23: Прегъл
25: Зигмонди
26: Сведберг
27: Виланд
28: Виндаус
29: Хардън, фон Ойлер-Келпин
30: Х.Фишер
31: Бош, Бергиус
32: Лангмюр
34: Юри
35: Ф.Жолио-Кюри, И.Жолио-Кюри
36: Дебай 
37: Хауърт, Карер
38: Кун
39: Бутенант, Ружичка
43: де Хевеши
44: Хан
45: Виртанен
46: Съмнър, Нортроп, Стенли
47: Робинсън
48: Тиселиус
49: Джиок
50: Дилс, Алдер
51: Е. Макмилан, Сиборг
52: Мартин, Синг
53: Щаудингер
54: Полинг
55: дю Виньо
56: Хиншълуд, Семьонов
57: Тод
58: Сангър
59: Хейровски
60: Либи
61: Калвин
62: Перуц, Кендрю
63: Циглер, Ната
64: Ходжкин
65: Удуърт
66: Мъликен
67: Айген, Нориш, Портър
68: Онзагер
69: Бартън, Хасъл
70: Лелоар
71: Херцберг
72: Анфинсен, Мур, Стайн
73: Е.О.Фишер, Уилкинсън
74: Флори
75: Корнфорт, Прелог
76: Липскъм
77: Пригожин
78: Мичъл
79: Браун, Витиг
80: Бърг, Гилбърт, Сангър
81: Фукуи, Хофман
82: Клуг
83: Таубе
84: Мерифийлд
85: Хауптман, Карл
86: Хършбах, Ли Юан Цъ, Полани
87: Крам, Лен, Педерсън
88: Дайзенхофер, Хубер, Михел
89: Олтман, Чек
90: Кори
91: Ернст
92: Маркъс
93: Мълис, Смит
94: Ола
95: Крутцен, Молина, Роуланд
96: Кърл, Крото, Смоли
97: Бойер, Уокър, Скоу
98: Кон, Поупъл
99: Зеуаил
2000: Хийгър, Макдайърмид, Ширакава
01: Ноулс, Нойори, Шарплес
02: Фен, Танака, Вютрих
03: Агре, Маккинън
04: Цихановер, Хершко, Роуз
05: Гръбс, Шрок, Шовен
06: Корнбърг
07: Ертъл
08: Шимомура, Чалфи, Циен
09: Рамакришнан, Щайц, Йонат
10: Хек, Негиши, Сузуки
11: Шехтман
12: Лефковиц, Кобилка
13: Карплус, Левит, Варшел
14: Бециг, Хел, Мьорнър
15: Линдал, Модрич, Санджар
16: Соваж, Стодарт, Феринга
17: Дюбоше, Франк, Хендерсън
18: Арнолд, Смит, Уинтър
19: Гудинаф, Уитингам, Йошино
20: Шарпантие, Даудна
21: Лист, Д. Макмилан
22: Бъртози, Мелдал, Шарплес
