Световен ден на IPv6  се проведе на 8 юни 2011 г. като мероприятие за тестване готовността на световната Интернет общност за преход от протокол IPv4 към IPv6.
На 8 юни 2011 г. от 00:00 по UTC водещите Интернет доставчици и компании свързани с работата на Интернет в продължение на 24 часа предоставяха достъп паралелно по IPv4 и по IPv6.
Организатори на Международния ден за IPv6 са Интернет Общество и няколко големи интернет доставчика. Общо участващите компании са над 400.
Сред участниците са:
Специално за случая FreeBSD и PC-BSD, с партньорството на iXsystems, публикуваха тестови версии на своите операционни системи поддържащи само IPv6.
Европейската научноизследователска компютърна мрежа GEANT е изцяло съвместима с IPv6.
До този ден едва около 2% от целия трафик на данни по интернет е съвместим с IPv6.
