Агнес фон Хесен  е принцеса от Ландграфство Хесен и чрез женитба херцогиня на Херцогство Брауншвайг-Люнебург и княгиня на Гьотинген.
Дъщеря е на ландграф Херман II фон Хесен  и втората му съпруга Маргарета от Хоенцолерн-Нюрнберг , дъщеря на бургграф Фридрих V фон Нюрнберг . 1 
Агнес се омъжва през 1406 г. в Марбург за Ото II от Брауншвайг-Гьотинген  от род Велфи, херцог на Брауншвайг-Люнебург и княз на Гьотинген. Той първо трябвало да се ожени за нейната сестра Елизабет , но тя умира малко преди сватбата. Двамата имат две дъщери:
