Вилхелм фон Мандершайд „Стари“  е рицар, благородник от фамилията фон Керпен-Мандершайд
Той е син на рицар Вилхелм III фон Мандершайд  и първата му съпруга Алайд фон Долендорф , дъщеря на Герлах I фон Долендорф  и Мехтилд фон Изенбург , дъщеря на Хайнрих I фон Изенбург-Гренцау  и Ирмгард фон Бюдинген . Внук е на рицар Вилхелм II фон Мандершайд  и Гертруд фон Вирнебург, дъщеря на граф Херман V фон Вирнебург  и Луитгард фон Насау .
Баща му Вилхелм III фон Мандершайд се жени втори път сл. 1299 г. за Юта фон Ройланд . Полубрат му Вилхелм фон Мандершайд Млади  е господар на Нохфелден и Децем.
През 1461 г. линията Мандершайд е издигната на имперски граф. През 1488 г. родът се разделя на три линии, които по-късно чрез наследство отново се обединяват.
Вилхелм фон Мандершайд „Стари“ се жени пр. 14 април 1309 г. за Йоханета фон Бланкенхайм , дъщеря на Герхард V фон Бланкенхайм  и Ирмезинде/Ирмгард де Дурбуй /Люксембург . Те имат 11 деца: 1  2 
