Дефлация в икономиката представлява понижение на общото ниво на цените на стоките и услугите. 1  Дефлация настъпва тогава, когато инфлацията спадне под 0% . Инфлацията намалява стойността на валутата с течение на времето, но внезапната дефлация я повишава. Дефлацията е различна от дезинфлацията, която се изразява в забавяне на скоростта на инфлация . 2 
Икономистите като цяло смятат, че внезапната дефлация е проблем в съвременната икономика, тъй като увеличава реалната стойност на дълга, особено когато дефлацията е неочаквана. Дефлацията може да утежни рецесиите и да доведе до т.нар. „дефлационна спирала“ – намалението на цените води до по-ниско производство, което от своя страна води до по-ниски заплати и търсене, което води до допълнително намаление на цените. 3  4  5  6  7  8 
Дефлация обикновено настъпва, когато предлагането е голямо , когато търсенето е малко  или когато запасът от пари намалява . 9 
В България, дефлация се наблюдава в периода от 2013 г. до 2016 г. 10  По това време тя е най-висока дефлация в Европейския съюз. 11  Основна причина са ниските цени на петрола в световен мащаб. 12 
