Аполинарий  Андреевич Климантович 1   е полковник от 4-та стрелкова бригада, командир на 13-ти стрелкови батальон, участник в Руско-турската война .
По време на войната Аполинарий Климантович е батальонен командир в 4-та стрелкова бригада от състава на Предния отряд на генерал Йосиф Гурко. На 6/18 юли участвува в Шипченската битка  за овладяването на Шипченския проход. Начело на 13-ти и 15-ти стрелкови батальони, преминава по тясна пътека в обход на турските позиции от изток. Овладява връх Демир тепе и разгръща стрелците във верига. Атакува връх Свети Никола и отхвърля противника от предните позиции. Загива по време на битката заедно с капитан Шепелев от 15-ти стрелкови батальон. 2 
Паметник на полковник Климантович в Голямото руско гробище
Паметник на полковник Климантович в Голямото руско гробище
Големият паметник при връх Свети Никола
