Еберхард VII фон Ербах  е шенк на Ербах и господар на Михелщат.
Той е син на шенк Еберхард IV фон Ербах „Стари“, господар на Михелщат  и на съпругата му Юта фон Вайнсберг , дъщеря на Конрад II фон Вайнсберг  и Ирменгард фон Мюнценберг. Сестра му Юта  е абатиса в Зелигентал.
Еберхард VII се жени за Имагина фон Спонхайм-Кройцнах , внучка на граф Симон I фон Спонхайм-Кройцнах, дъщеря на граф Хайнрих I фон Спонхайм господар на Боланден-Даненфелс  и Кунигунда фон Боланден . Те имат пет деца: 1  2  3 
