Ханс II фон Дона  е благородник от род Дона, господар на Антайл, Ауербах-Верда, днес част от Бенсхайм, община Бергщрасе в Хесен.
Той е син на Ханс I фон Дона , бургграф на Дона, господар на Ауербах, и съпругата му Анна фон Валденбург , наследничка на Волкенщайн, Шарфенщайн, Рауенщайн и Цшопау, дъщеря на Хайнрих фон Валденбург  и Констанца фон Плауен , дъщеря на Хайнрих IX  фон Плауен  и Анна фон Ризенбург . Брат е на Зденко фон Дона , женен за Маргарета фон Вилденфелс и пр. 1476 г. за Бригита фон Иленбург и има с нея шест деца.
Ханс II фон Дона умира на 10 февруари 1516 г. в Йена и се погребан в църквата Мария в Цвикау.
Ханс II фон Дона се жени пр. 8 септември 1482 г. за Катарина Шенк фон Таутенбург, сестрата на бургграф Бернхард фон Таутенбург, близо до Йена в Тюрингия. Те имат една дъщеря: 1 
