„Три метра над небето“  е съвременен испански игрален филм от 2010 година. Режисьор на филма е Фернандо Гонсалес Молина. Филмът е направен по едноименния роман на Федерико Моча. Римейк е на италианския филм „Ho Vogila di te“ . В главните роли играят Марио Касас и Мария Валверде. През 2012 година излезе продължението на филма – „Три метра над небето - Искам теб“.
Уго Оливера, по прякор Аче  е млад бунтовник и побойник, който се състезава с мотоциклети и живее своя живот сред момичета, алкохол и нехайство. Той случайно среща ученичката от частна гимназия Баби, от сравнително заможно семейство и между тях се завързва странна любовна връзка. Момичето започва да бяга от училище, да участва в мотоциклетните надбягвания и да излага живота си на опасност. Бунтовният характер на Аче, изпълен с насилие, се дължи на това, че той става свидетел на изневярата на майка си, след което пребива любовника ѝ и е осъден условно.
Заглавието на филма идва от изречението, което Уго произнася след тяхната първа нощ заедно:
Но техните светове са различни и връзката им е обречена... в края на филма Аче си дава сметка:
