Турнирна селекция  е една от разновидностите на генетичния оператор селекция, посредством който определен брой индивиди от дадено поколение на генетичен алгоритъм биват избирани да продължат в следващото поколение. 1  Турнирната селекция включва провеждането на няколко „турнира“ помежду индивидите , избрани на случаен принцип от популацията. Победителят от всеки от турнирите, т.е. индивидът с най-висока стойност на фитнес функцията, се избира за кръстосване.
Размерът на турнира може да се регулира, като по-големият размер означава, че индивидите с по-ниски фитнес функции имат по-малък шанс да бъдат избрани да продължат към следващото поколение.
Методът на турнирната селекция може да се опише в псевдокод по следния начин:
Детереминистичната турнирна селекция при p = 1 избира най-добрия индивид във всеки турнир. Турнирна селекция при k = 1 е равнозначна на случайна селекция. Веднъж избран да продължи към следващото поколение, един индивид следва да бъде отстранен от популацията, за да не бъде избран повторно. В сравнение със стохастичната селекция на принципа на рулетката, турнирната селекция често се имплементира на практика заради липсата при нея на стохастичен шум. 2 
Турнирната селекция има няколко предимства пред други алтернативни техники на селекция, като селекцията на принципа на рулетката и селекцията с награди :
Показано е, че в някои класификатори  турнирната селекция е независима от мащаба на фитнес функцията на генетичния алгоритъм. 3  4 
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
