Чикума  са серия леки крайцери на Императорските ВМС на Япония от времето на Първата световна война. Главният кораб и типа носят името си в чест на реката Чикума в префектура Нагано. Всичко за флота са построени 3 единици: „Чикума“, „Яхаги“ и „Хирадо“. Разработват се под влиянието на конструкцията на британските крайцери от типа „Уеймът“, но са по-тесни, по-дълги и носят бордова броня в района на торпедния отсек. Главният кораб е заложен година и половина по-рано от британските крайцери тип „Чатъм“. Първите бързоходни турбинни крайцери на Япония.
Разпределението на теглото на елементите на крайцерите изглежда по следния начин:
Основното въоръжение на крайцерите се състои от осем 152 mm оръдия тип 41 с дължина на ствола 45 калибра . Всички оръдия са разположени на въртящи се установки и имат бронирани щитове, максималната им далечина на стрелбата е 14 800 m при ъгъл на възвишение 18°. По борд стрелба могат да водят 5 оръдия от осемте, по носа и кърмата теоретично до 3. По схема на поместване на основните оръдия типа „Чикума“ е сходен с болшинството бронепалубни крайцери, но се отличава от тях  единният им калибър – 152 mm. Към момента на залагане на крайцерите от типа „Чикума“ такава особеност от строящите се кораби имат само британските крайцери от типа „Уеймът“  3 .
Допълнително има четири 76 mm оръдия тип 41 с дължина на ствола 40 калибра , две 6,5 mm картечници Максим и шест 90 cm прожектора Сименс-Шукерт . Торпедното въоръжение, както и при „Тоне“, включва в себе си три 450 mm неподвижни еднотръбни торпедни апарата на средната палуба  с общ боекомплект от 6 торпеда тип 44 4 .
Както и при „Тоне“, основната защита на крайцерите е броневата палуба, прикриваща енергетичната установка. Тя е сглобена от 22,2 mm листа никелова стомана, бордовите скосове  допълнително са усилени с 35 mm плочи от същия материал – сумарната им дебелина е 57,2 mm. Пространството между броневата палуба и разположената над нея средна палуба е заето от въглищни бункери, както и между борда и отсеците на енергетичната установка 5 .
Разположеният на средната палуба в кърмата торпеден отсек има стени от 89 mm  плочи крупова броня и таван от 12,7 mm стомана НТ. Бойната рубка се защитава от 102 mm плочи крупова броня 5 .
На крайцерите е поставена паротурбинна установка  с мощност 22 500 к.с. . При 150% ръст на мощността в сравнение с носещия бутални машини „Тоне“ тя е само малко по-тежка, енерговъоръжеността нараства от 14,2 до 19,2 к.с. на тон ЕУ. Проектната скорост на хода на крайцерите е 26 възела, или с 3 възела повече, отколкото при предшественика. Така, „Чикума“, „Хирато“ и „Яхаги“ стават първите японски бързоходни турбинни крайцери 6 .
На „Чикума“ и „Хирато“ има по две турбини „Браун-Къртис“ по 11 250 к.с. всяка, произведени по лиценз от фирмата „Кавазаки“. Всяка от тях включва петнадесет степени за преден ход и два ротора за заден, въртящи вала с максимална честота на оборотите 340 rpm. Турбините са близки аналози на поставените на линкорите тип „Кавачи“, само че при крайцерите диаметърът на началната окръжност е намален от 3,66 до 2,74 m. На „Яхаги“ са поставени четири турбини „Мицубиши-Парсънс“, произведени от завода на „Мицубиши“ в Нагазаки. Две от тях са високо налягане  и работят за външните валове, две – за ниско  и работят на вътрешните, максималната честота на оборотите и в двата случая е 470 об./мин. Допълнително има крайцерски турбини, съединени последователно с ТНН и при преход на икономичен ход работещи на вътрешните валове . Двете турбини за задния ход са поместени в корпусите на ТНН 7 .
Пара турбините получават от шестнадесет водотръбни котли с тръбички с малък диаметър типа „Кампон“ . Котлите са разположени в четири котелни отделения , продуктите на горенето от тях се извеждат в четири комина . Работното налягане на наситената пара е 19,35 kgf/cm², в дванадесет от големите котела на „Чикумите“ при това се използва прегрята пара . По време на проектирането е планирано да се поставят по-старите водотръбни котли с тръбички голям диаметър конструкция на „Миябара“, но котлите от типа „Кампон“ поставени в процеса на строежа 6 . Всички котли имат смесено отопление, максималният проектен запас гориво по проект е 300 дълги тона мазут и 1000 д.т. въглища 6  . Максималната далечина на плаване съставлява по проект 10 000 морски мили на 10 възлов ход, 5000 мили при 16 възела ход и 2650 мили 22 възела ход 8 .
Крайцерите от типа „Чикума“ са строени според програмата за 1907 г., временните обозначения по нея са: крайцери 2-ри ранг „И“, „Ро“ и „Ха“. Поръчките за тях са дадени през ноември 1908 г., на 23 декември 1909 г. те получават имената „Чикума“, „Яхаги“ и „Хирато“ ~ 1  – в чест на две реки и залив 9 . Корабите са официално заложени в периода май до август 1910 г. , а в строй влизат в периода май-юли 1912 г 10 . Главният крайцер „Чикума“ се строи от арсенала на флота в Сасебо, непосредствено преди това построил и крайцера „Тоне“. „Яхаги“ и „Хирато“ са поръчани на частните корабостроителници на „Мицубиши“ и „Кавазаки“, ставайки първите построени от тях големи бойни кораби .
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
