Риналдо Пасерино дей Бонаколси  е 4. народен капитан и сеньор на град Мантуа .
Той е четвъртият син на Джовани дей Бонаколси  и внук на Пинамонте дей Бонаколси.
През 1328 г. Лудовико Гонзага заточава синовете му Джовани II и Франческо заедно с други роднини в крепост Кастел д'Арио, където те скоро умират. Това послужило за сюжет на картината на Доменико Мороне „Падението на Бонаколсите“.
Риналдо се жени през 1325 г. за Алиса д'Есте , дъщеря на Алдобрандино, господар на Ферара. Бракът е бездетен.
Той има три незаконни деца:
