Луций Юлий Цезар II  e римски патриций.
Произлиза от знатната фамилия Юлии. Фамилията Юлии Цезари произлиза от Юл, син на Еней и така от богинята Венера. Тя се издига политически по времето на опитите за реформи на Гракхите и издигането на Гай Марий.
Луций е син на Секст Юлий Цезар . Внук е на Секст Юлий Цезар I, който е претор през 166 пр.н.е. Роднина е на Секст Юлий Цезар  и Гай Юлий Цезар Старши , бащата на диктатора със същото име.
Жени се за Попилия и двамата стават родители през 135 пр.н.е. на Луций Юлий Цезар III  и през 130 пр.н.е. на Гай Юлий Цезар Страбон Вописк, който е също политик, пише трагедии и добър оратор. Баща е и на Юлия Корнелия Цезарис или Юлила , която става първата съпруга на диктатор Луций Корнелий Сула.
Двата му сина са убити през 87 пр.н.е. при уличните битки с Гай Марий в Рим. Синът му Луций се жени за Фулвия, дъщеря на Марк Фулвий Флак .
Луций II става дядо на децата на Луций III:
Дядо е и на детето на дъщеря му Юлия Цезарис  Корнелия Сула, съпруга на Квинт Помпей Руф и има две деца, дъщеря Помпея, която става втората съпруга на Юлий Цезар и син Квинт Помпей Руф .
