Вокална група „Траяна“ е българска акапелна формация, създадена в Стара Загора от Кирил Тодоров  през 1985 г. 1 
Във вокална група „Траяна“ участват 6 певци:
Творчеството на групата е съчетание на поп, фолклор и джаз в многогласна хармония без музикален инструментен съпровод.
През 1989 г., след нови промени в състава, вече като квартет, певците от „Траяна“ започват работа като вокална група към БНР в София и развиват още своята звукозаписна дейност. Репертоарът им се разширява и обогатява с нови, оригинални обработки, направени от Надя Тончева. От този период са сътрудничествата им с композиторите Александър Йосифов, Вячеслав Кушев, Красимир Кюркчийски, и др.
Така групата присъства активно в музикалния живот и остава в историята на българската култура като единствената професионална акапелна формация от този вид. 1 
Групата съществува в този си състав и вид до средата на 90-те години на миналия век. Възстановява дейността си по-късно.
Надя Тончева от „Траяна“ 1 Днес съществува „Траяна глас“ към Центъра за наука, култура и изкуство на Община Стара Загора с ръководител и вокален педагог Лиляна Дойчева от 1 януари 2015 година 2 .
Голямата награда на фестивала „Тракийска лира“ през 1985 г.
