Еберхард I фон Цвайбрюкен  от род Валрамиди е от 1281 г. граф на Графство Цвайбрюкен и от 1297 г. господар на Бич , основател на Дом Цвайбрюкен-Бич.
Той е син на граф Хайнрих II фон Цвайбрюкен  и съпругата му Агнес фон Еберщайн , дъщеря наследничка на граф Еберхарт IV фон Еберщайн  и Аделхайд фон Сайн . Брат е на Симон I , граф на Еберщайн, Валрам I  и на Хайнрих , каноник в Трир, домпропст във Вормс.
Малко преди смъртта на баща му Хайнрих II, двата му сина Еберхард I и Валрам I поемат 1281 г. заедно управлението до 1297 г. През 1297 г. Еберхард I дава трите замъка Морсберг, Линдер и Сааргемюнд на херцог Фридрих III от Лотарингия  и получава от него замъка и господството Бич. През 1302 г. той се нарича граф на Цвайбрюкен и господар на Бич. Новообразуваната територия започва да се казва графство Цвайбрюкен-Бич.
Еберхард I се жени за Агнес фон Саарбрюкен-Комерси , дъщеря на граф Симон IV  фон Саарбрюкен, господар на Комерси , и Матилда , дъщеря на граф Симон III фон Саарбрюкен . Те имат децата: 1  2 
