Републикански път IIІ-7072 е третокласен път, част от Републиканската пътна мрежа на България, преминаващ изцяло по територията на Ямболска област. Дължината му е 26,3 km.
Пътят се отклонява надясно при 25,8 km на Републикански път III-707 в центъра на село Недялско и се насочва на запад в близост до северното подножие на възвишението Бакаджици. Преминава последователно през селата Иречеково, Търнава и Чарган, като след последното навлиза в Ямболското поле и източно от град Ямбол се свързва с Републикански път III-5305 при неговия 1,2 km, който е източен околовръстен път на града.
Републиканска пътна мрежа на България
