Дитрих VI фон Мандершайд  е граф на Мандершайд-Керпен-Шлайден-Вертхайм .
Той е син на граф Дитрих V фон Мандершайд , господар на Шлайден, Вирнебург, Сафенбург, Кроненбург-Нойербург, и съпругата му Ерика фон Валдек-Айзенберг , дъщеря на граф Филип III фон Валдек  и Аделхайд фон Хоя .
През 1560 г. Дитрих VI получава замък Керпен. 1  Той въвежда реформацията в господството Шлайден.
Дитрих се жени на 24 април 1560 г. за Маргарета Елизабет фон Щолберг , дъщеря на граф Лудвиг фон Щолберг и Валпурга Йохана фон Вид. Те нямат деца. 2  3 
Умира на 1 март 1593 г. в Керпен. Вдовицата му се омъжва втори път на 6 януари 1594 г. за граф Вилхелм фон Крихинген . По-малкият му брат граф Йоахим фон Мандершайд-Шлайден , женен от 1566 г. за Магдалена фон Насау-Висбаден , го наследява.
