Колорадският бръмбар  е бръмбар от семейство Листояди  1 .
Народното си название „колорадски“ бръмбарът е получил през 1859 г., след като опустошил картофените полета в американския щат Колорадо, но истинската му родина е Сонорската зоогеографската подобласт в североизточната част на Мексико 2 .
Колорадският бръмбар е насекомо със завидна екологическа пластичност, специализирано е по отношение на храненето си, като консумира листата на няколко култури от семейство Картофови  – най-вече картофи, но освен това патладжан, домати, беладона и други. Ето защо, за кратък период от време  то се разпространи по целия свят.
Разпространение на колорадския бръмбар в северните щати на САЩ.
Разпространение на колорадския бръмбар в Европа.
