Лиман  се нарича плитък залив , образуван при устието на река, където течението е ограничено от наносна коса.
Лиманите могат да бъдат морски  или речни .
Името се използва най-вече за подобни релефни форми по западното и северното крайбрежие на Черно море, както и по най-долното течение на Дунав. Примери за лимани са: Бургаското езеро, Атанасовското езеро, Варненското езеро в България и Днестърския лиман в Украйна.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
