Кущица  е село в община Буяновац, Пчински окръг, Сърбия.
В края на XIX век Кущица е село в Прешевска кааза на Османската империя. Според статистиката на Васил Кънчов  от 1900 година Кущица е населявано от 270 жители българи християни и 50 арнаути мохамедани. 1  Според патриаршеския митрополит Фирмилиан в 1902 година в Кущица има 41 сръбски патриаршистки къщи. 2 
В 1928 година на основите на по-стар храм е издигната църквата „Св. св. Константин и Елена“. 3 
В 2002 година в селото има 174 сърби и 1 непосочил.
