АФК „Прогресул Спартак 1944 Букурещ , известен още като Прогресул Спартак Букурещ или просто Прогресул Спартак, е футболен клуб от Букурещ, столицата на Румъния. Основан през 2014 година. Състезава се в Румънската лига III.
Основан на 16 юни 2014 г. от крило на бившия клуб ФК „Прогресул“ . Прогресул Спартак не претендира за логото или унаследяването на стария клуб, въпреки факта, че използва някои елементи от оригиналния . ВЪпреки всичко те наричат себе си „пряк потомък на Прогресул Букурещ“ и целта им е „да възродят духа на Прогресул от Котроцени“. 2 
През 2016 г., две години след основаването си, отборът печели Лига IV – Букурещ и се класира за плейофа за промоция, където играе срещу „Войнца“ Креведия, шампиони на окръг Илфов. След първия мач, изигран в Букурещ, Румънската футболна федерация присъжда служебна победа на „Войнца“, защото „Прогресул Спартак“ нямат лекар на мача. 3  4  Седмица по-късно, във втория мач, игран този път в Креведия, „Прогресул Спартак“ разгромява с 6:2 и печели промоция в Лига III.
В първия си сезон в Лига III „прогресивните“ започват супер изненадващо, където разгромяват „Фарул“ Констанца със 7:0. В края на сезона обаче „Прогресул Спартак“ завършва на 2-ро място. През 2018/19 играят срещу „Университатя“ Клуж в 1/32 финалите за Купата на Румъния, 5  а сезона завършват на 3-то място. 6 
