Илия е популярно българско мъжко име, разпространено е още сред сърби, хървати, черногорци, не толкова популярно за сметка на форамата Иля в Русия, Украйна и Беларус. Името се разпространява по нашите земи чрез християнските традиции и богослужебни книги, които разказват за старозаветния пророк Илия. Свети Илия е много почитан, тъй като се приема за повелител на природните стихии. Формата Илия  е славянска адаптация на ивритското אליהו , от което „ел“ означава Бог, а „яху“ – е съкратена форма на Яхве или буквално „Яхве е Бог“.
Към края на 2009 година Илия е деветнадесетото по разпространеност мъжко име в България, носено от около 34 000 души . 1 
Диалектни форми на Илия са Илко и Ильо.
Мъжкото собствено име Илия има множество разновидности в именителен и звателен падеж за мъжки род:
