Китайска гигантска саламандра  е вид земноводно от семейство Cryptobranchidae. Видът е критично застрашен от изчезване. 2  Разпространен е в Китай. 2 
Китайският гигантски саламандър със своите 1,8 метра дължина и тегло 63 килограма са най-големите съвременни земноводни. Техните предци са бродили по Земята през последните 170 милиона години, но днешният вид Andrias davidianus някога в изобилие в цял Китай, сега е на път да изчезне.
Китайската гигантска саламандра се размножава чрез яйца  от които до две седмици се излюпват попови лъжички. След два месеца те вече приличат на зрели индивиди, но съзряват полово към третата година. Снасят до 3 000 яйца.
Храни се с безгръбначни: водни червеи, водни паяци и водни охлюви.
