Сава  е един от двадесет и двата региона на Мадагаскар.
Регион Сава е разположен в провинция Антсиранана, в северната част на страната и има излаз на Индийския океан. Разделен е на 4 района.
Името на региона е съставено от първите букви на четирите главни градове в него – Самбава, Анталаха, Вохемар и Андапа. Всеки от тези градове иска почетната титла „Световната столица на ванилията“ – подправка, на която регион Сава е най-големият производител в света.
Алаотра-Мангоро •
Аморони Маниа •
Аналаманга •
Аналанджирофо •
Андрой •
Аноси •
Атсимо-Андрефана •
Атсимо-Атсинанана •
Атсинанана •
Бетсибока •
Боени •
Бонголава •
Вакинанкаратра •
Ватовави-Фитовинани •
Диана •
Итаси •
Ихоромбе •
Мелаки •
Менабе •
От Матсиатра •
Сава •
Суфиа 
