Акашагарбха  е почитан като един от „Осемте Велики Бодхисатви“. Името му се превежда като „съкровището на безграничното пространство“, защото мъдростта му е безгранична като самото пространство. Известен е също като брат на бодхисатва Кшитигарбха – „съкровището на земята“.
Мантрата на Акашагарбха е широко използвана от будистите в школата Шингон, от китайските езотерични будисти и художници. Вярва се, че мантрата увеличава мъдростта, креативността и разпръсква невежеството. 1 
Различна мантра се използва на японски и на санскрит:
