Сибила Мария фон Саксония-Мерзебург  от рода на Албертинските Ветини, е принцеса от Саксония-Мерзебург и чрез женитба херцогиня на Вюртемберг-Оелс-Бернщат.
Дъщеря е на херцог Кристиан I фон Саксония-Мерзебург  и съпругата му принцеса Кристиана фон Шлезвиг-Холщайн-Зондербург-Глюксбург , дъщеря на херцог Филип фон Шлезвиг-Холщайн-Зондербург-Глюксбург и София Хедвиг фон Саксония-Лауенбург. 1  2 
Сибила Мария се омъжва на 27 октомври 1683 г. в Доберлуг-Кирххайн за херцог Кристиан Улрих I фон Вюртемберг-Оелс-Бернщат . Тя е втората му съпруга. 3  
Сибила Мария умира 19 октомври 1693 г. на 25 години в Бернщат  и е погребана в Оелс , Силезия.
Сибила Мария и Кристиан Улрих I имат 7 деца: 4 
