Carcharhinus albimarginatus е вид хрущялна риба от семейство Сиви акули . Видът е почти застрашен от изчезване. 2 
Разпространен е в Австралия , Британска индоокеанска територия, Гватемала, Гуам, Египет, Еквадор , Еритрея, Индонезия , Кения, Кирибати , Кокосови острови, Колумбия, Мавриций, Мадагаскар, Маршалови острови, Мексико , Нова Каледония, Палау, Папуа Нова Гвинея, Провинции в КНР, Саудитска Арабия, Северен Йемен, Сейшели , Соломонови острови , Судан, Тайван, Тувалу, Филипини, Френска Полинезия , Южен Йемен и Южна Африка . 2 
