Ангел Николов Куртелов е български общественик, офицер и революционер, деец на Вътрешната македоно-одринска революционна организация. 1  2 
Родене на 27 октомври 1887 година в Охрид, тогава в Османската империя. През 1907 година завършва българската класическа гимназия в Битоля.
Става учител в Струга и от 1910 година е член на околийския комитет на ВМОРО в Охрид. Там участва в няколко атентата срещу турски административни учреждения. През 1914 година завършва Историческия факултет на Софийския университет, а по време на Първата световна война завършва школа за запасни офицери и служи в 11 македонска дивизия. 1 
След погрома от войната се установява във Видин, където учителства до смъртта си. През декември 1921 година е делегат на Учредителния конгрес на Македонската федеративна емигрантска организация и е избран в Политическата комисия. 3 
Убит е на 2 юни 1933 година от привърженици на Иван Михайлов. 1 
