Цвятко Георгиев Марков  е участник в комунистическото партизанско движение по време на Втората световна война, командир на Партизански отряд „Дунав“.
Цвятко Георгиев е роден на 21 май 1913 година в с. Махалата, Плевенско . Активен член на РМС  и на БРП  . Секретар на БРП  в с. Махалата.
Участва в комунистическото движение по време на Втората световна война. За политическа дейност е интерниран в гр. Свети Врач . Преминава в нелегалност и е партизанин от август 1943 година. Командир на Махленската партизанска чета, а след разрастването и на Партизански отряд „Дунав“. След гибелта на Слави Алексиев е командир на Плевенския военнооперативен район. Организира и участва в множество бойни акции.
Загива на 19 юни 1944 година в състава на щурмова група при нападението на с. Беглеж, Плевенско.  1 
