Джина Лин  е артистичен псевдоним на пуерториканската порнографска актриса, режисьор и продуцент на порнографски филми Таня Меркадо . 2  1  3 
Родена е на 15 февруари 1974 г. в град Маягуес, Пуерто Рико. На 5-годишна възраст се премества със семейството си в град Джаксън Тауншип, Ню Джърси, САЩ, където израства. 2  1  4  5 
Лин започва да работи като стриптизьорка през 1994 г. Обстоятелствата я насочват към кариера на модел, като първата нейна фотосесия е за списание „Чери“ през 1997. 6 
Печели титлата на списание Пентхаус за любимка на месец април 2012 г. 7  8 
Притежава собствена продуцентска компания за порнографски филми, наречена „Джина Лин Продакшънс“. 9 
Участва в петия сезон на сериала „Семейство Сопрано“, а в игралния филм „Анализирай това“ има 30-секундна поява в ролята на стриптизьорка. 5  Играе малка роля и в комедията „Мъжка ваканция“ . 10  Участва във видеоклиповете на песните „Супермен“ на Еминем 11  и "Keep Movin' On" на Вини Паз. 6  9  12  3 
През 1999 г. се омъжва за порноактьора Травис Найт. 3 
Живее в град Джаксън, щата Ню Джърси. 8 
