Георги Нацев Гаврилски  е общественик и лекар-епидемиолог от Социалистическа Република Македония.
Роден е в Свети Никола на 11 април 1911 година. През 1937 година завършва Медицински факултет на Белградския университет. Между 1937 и 1943 година работи като общопрактикуващ лекар в Македония. През това време е преследван. Става член на АСНОМ. През 1946 година е назначен за помощник-министър на народното здраве, а на следващата година е член на комисията за създаване на медицински факултет в Скопие. Между 1948 и 1950 година е председател на Македонското лекарско дружество 1 .
