Компланарност в геометрията се нарича условието 
  
    
      
        n
         
        4
      
    
    
  
 точки или 
  
    
      
        n
         
        2
      
    
    
  
 прави  да лежат в една и съща равнина.
Тривиалните твърдения са, че:
Условието четири точки в общо положение да са компланарни е детерминантата, съставена от тройките координати на четирите точки и единичния стълб в матрицата, да е нула, т.е.
  
    
      
        
          
            |
            
              
                
                  
                    x
                    
                      1
                    
                  
                
                
                  
                    y
                    
                      1
                    
                  
                
                
                  
                    z
                    
                      1
                    
                  
                
                
                  1
                
              
              
                
                  
                    x
                    
                      2
                    
                  
                
                
                  
                    y
                    
                      2
                    
                  
                
                
                  
                    z
                    
                      2
                    
                  
                
                
                  1
                
              
              
                
                  
                    x
                    
                      3
                    
                  
                
                
                  
                    y
                    
                      3
                    
                  
                
                
                  
                    z
                    
                      3
                    
                  
                
                
                  1
                
              
              
                
                  
                    x
                    
                      4
                    
                  
                
                
                  
                    y
                    
                      4
                    
                  
                
                
                  
                    z
                    
                      4
                    
                  
                
                
                  1
                
              
            
            |
          
        
        =
        0
      
    
    x_&1\\x_&1\\x_&1\\x_&1\end
  
Терминът „компланарност“, „компланарен“ е съставен от латинската представка com-, означаваща „съвместност“ и planum – „равнина“. Може да се срещне и като „копланарност“, „копланарен“, но на български това е грешка. Терминът се е срещал още в ръкописите на Якоб Бернули, но в съвременното векторно смятане е въведен от американския физик Джозая Гибс, на базата на записките на Уилям Хамилтон, където са се срещали termino-collinear, termino-complanar vectors. 1 
