„Планината помежду ни“  е американска драма от 2017 г. на режисьора Хани Абу-Асад, адаптация на едноименния роман от 2011 г. на Чарлс Мартин. 4  5  Във филма участват Идрис Елба и Кейт Уинслет. 6  Премиерата на филма е на Международния филмов фестивал в Торонто през 2017 г., а по кината в Съединените щати излиза на 6 октомври 2017 г. от „Туентиът Сенчъри Фокс“. 7 
Снимките започват на 5 декември 2016 г. във Ванкувър и продължават до 24 февруари 2017 г. 8  Някои от сцените с Елба и Уинслет са заснети на летищата във Ванкувър и Абътсфорд. 9  
В България филмът е издаден на DVD от А Плюс Филмс на 26 февруари 2018 г.
На 18 май 2020 г. е излъчен премиерно по „Би Ти Ви Синема“ с български дублаж, записан в студио VMS. Екипът се състои от:
