Йозеф Фридрих Вилхелм Франц Евгений фон Хоенцолерн-Хехинген  12 ноември 1717 в Байройт; † 9 април 1798 в Хехинген) е от 1750 г. шестият княз на Хоенцолерн-Хехинген. 1 
Той е най-големият син на императорския генерал-фелдмаршал граф Херман Фридрих фон Хоенцолерн-Хехинген  и втората му съпруга графиня Мария Йозефа Терезия фон Йотинген-Шпилберг , дъщеря на граф Франц Албрехт фон Йотинген-Шпилберг  и фрайин Йохана Маргарета фон Швенди . Брат е на граф Франц Ксавер фон Хоенцолерн-Хехинген , австрийски императорски фелдмаршал-лейтенант.
Йозеф Вилхелм е офицер на императорска служба и през 1750 г. наследява неженения си братовчед Фридрих Лудвиг, син на княз Фридрих Вилхелм. Той обича да репрезентира, дворцовия живот и пътуването.
Той се грижи за аграрството. От 1766 г. той започва да отглежда картофи, създава втора зоологическа градина, въвежда задължителното посещаване на училище, основава през 1775 г. гимназия и латинско училище в стария дворец, строи църква в Хехинген. Съпругата му основава болница.
Княз Йозеф Фридрих Вилхелм фон Хоенцолерн-Хехинген умира на 9 април 1798 г. на 80 години, след 48-годишно управление, в Хехинген и е погребан там в манастирската църква. Понеже няма син, управлението поема племенникът му княз Херман Фридрих Ото.
Йозеф Фридрих Вилхелм фон Хоенцолерн-Хехинген се жени на 25 юни 1750 г. във Виена за осемнадесетгодишната богатата испанска наследничка графиня Мария Терезия Розалия Фолх де Кардона и Силва , дъщеря на маркграф дон Франц Силвии Фокхард фон Гуадалест и Кастелново , която умира след три месеца и му оставя цялото си наследство.
На 7 януари 1751 г. той се жени в Хехинген за графиня Мария Терезия фон Валдбург цу Цайл и Вурцах , дъщеря на граф Франц Ернст фон Валдбург-Цайл-Вурцах  и графиня Мария Елеонора фон Кьонигсег-Ротенфелс . Те имат шест деца, от които само най-малката му дъщеря пораства:  2  3  4 
