Еберхард XI фон Ербах-Ербах  е шенк на Ербах в Ербах в Оденвалд.
Той е четвъртият син на шенк Еберхард X фон Ербах-Ербах  и съпругата му Елизабет фон Кронберг , дъщеря на Хартмуд VI фон Кронберг  и първата му съпруга Вилебирг фон Изенбург-Бюдинген . По-малък брат е на шенк Конрад VIII фон Ербах-Ербах .
Еберхард XI фон Ербах-Ербах умира бездетен на 11 декември 1414 г. преди баща си.
Еберхард XI фон Ербах-Ербах се жени за Лукардис фон Валдбург , дъщеря на Йохан II фон Валдбург, рицар цу Траухбург  и третата му съпруга Елизабет фон Монфор  или четвъртата му съпруга фрайин Урсула фон Абенсберг . 1  Те нямат деца. 2  3  4 
Вдовицата му Лукардис фон Валдбург се омъжва втори път сл. 11 декември 1414 г. за Хайнрих фон Зулментинген.
