Парадайс център  е най-големият търговски център в България. 
Отворен е на 28 март 2013 г. 1  Първоначално откриването е предвидено за началото на 2012 г. 2  Грубият строеж приключва на 3 юли 2012 г. 3 
Търговският център е с обща разгърната площ от 208 000 квадратни метра, а брутната отдаваема площ възлиза на 80 000 м2. 4  Ключови наематели са Била „Технополис“ , Синема Сити – 14 киноекрана, Плейграунд , Orange Fitness – фитнес център с 25 м басейн , конгресна зала с 1400 места, Индитекс . 5  Парадайс центъре единствения мол в цяла София, който предлага 4DX филми.
Други данни: 2 
Търговският център е с добро местоположение на ъгъла с бул. „Черни връх“, ул. „Сребърна“ и ул. „Хенрик Ибсен“.
До входа откъм това кръстовище е крайната спирка на трамвайна линия 10, по ул. „Сребърна“ през същото кръстовище минават и има спирки на градски автобусни линии 73, 83, 88 и 120, както и на крайградските линии 64, 98, 122 и 68 от понеделник до петък.
Метростанция „Витоша“ от метролиния М2 на софийското метро е разположена непосредствено до търговския център и има топла връзка към него.
