Арибоните  са свободен благороднически род , който между ок. 850 и 1100 г. заема важни служби в Бавария и тогавашната баварската Източна марка  или в Остаричи .
Произлизат от територията на Фрайзинг  и на Майнц.
Прародител на Арибоните е Арибо I , граф на Фрайзинг, от 871 г. управител на Дунавските графства. Отива в Траунгау  и има титлата граничен маркграф на баварския Остмарк Marchia orientalis. Той е от малкото оживели 907 г. при загубата в битката при Пресбург.
След боевете с унгарците Арибоните не са вече в източната територия на Дунав, а в Ин- и Цилертал и в по-късна Щирия.
