Порт Морсби  е столицата и най-големият град на Папуа Нова Гвинея. Наречен е на името на откривателя на залива, на който е разположен града – английският морски офицер Джон Морсби.
Градът е важен икономически център в Югоизточна Азия. Населението му е около 260 000 души според последното преброяване.
Порт Морсби образува Столичния окръг на Папуа Нова Гвинея.
село Коки
Плажът Ела
Апия, Самоа · 
Дили, Източен Тимор1 · 
Джакарта, Индонезия2 ·  
Канбера, Австралия · 
Маджуро, Маршалови острови · 
Нгерулмуд, Палау · 
Нукуалофа, Тонга · 
Паликир, Микронезия · 
Порт Вила, Вануату · 
Порт Морсби, Папуа Нова Гвинея1 · 
Сува, Фиджи · 
Уелингтън, Нова Зеландия · 
Фунафути, Тувалу · 
Хониара, Соломонови острови · 
Южна Тарауа, Кирибати · 
Аваруа, Острови Кук · 
Хагатна, Гуам · 
Адамстаун, Питкерн · 
Алофи, Ниуе · 
Паго Паго, Американска Самоа · 
Папеете, Френска Полинезия · 
