Сънна парализа е парализа свързана със съня, която може да се срещне при здравите хора или може да е свързана с нарколепсията, катаплексията или халюцинации. Патологическата физиология при това състояние е тясно свързано с нормална хипотония, която се среща по време на БДО сънищата. Когато се смята за болест изолираната сънна парализа се класифицира като MeSH D020188. Някои данни казват, че, в някои случаи, може да бъде симптом и за мигрена.
Физиологично сънната парализа е тясно свързана с БДО атониа, парализата, която се среща като естествена част от БДО . Сънната парализа се среща или като заспиваме, или като се събуждаме. Когато се случи, когато заспиваме, човекът остава в съзнание, докато тялото прекратява работата си и започва БДО сън, това се нарича хипнагогична или предсънна  парализа. Когато се случи, когато се събуждаме, човекът става наясно, преди БДО цикълът да е завършен и се нарича хипнопомичен или следсънна  парализа. Парализата може да трае от няколко секунди до няколко минути и в някои редки случаи, в които трае с часове, където „човекът може да изпита панични симптоми“. Както корелацията на БДО съня предполага, парализата не е изцяло завършена; с помощта на ЕОГ  се вижда, че движението на очите е възможно, по време на такива епизоди. Когато няма нарколепсия, сънната парализа е свързана с изолираната сънна парализа .
В допълнение, парализата може да бъде придружена с ужасяващи халюцинации  и голямо усещане на опасност. Сънната парализа е особено плашеща за човека, заради яркостта на тези халюцинации. Халюциниращият елемент на сънната парализа кара човекът още повече да интерпретира преживяването като сън, тъй като напълно измислени или мечтани предмети могат да се появят в стаята, наред с обичайните неща. Някои учени са предложили това състояние като обяснение за доклади за отвличания от извънземни или призрачни срещи. Проучване от Сюсън Блекмор и Маркус Кокс от Университета на Западна Англия подкрепя предложението, че докладите за отвличания от извънземни са свързани със сънната парализа.
В проучвания от Канада, Китай, Англия, Япония и Нигерия 20% до 60% от хората са преживявали сънна парализа поне веднъж в живота си. Изследване водено от Седагат-Хамедани Ф. и др. са проучили преобладаването на сънната парализа сред иранските студенти по медицина. 24,1% от студентите са преживявали сънна парализа поне веднъж в живота си. Подобни резултати са докладвани и между японските, нигерийските, кувейтските и американските студенти.
Много хора, които влизат в сънна парализа страдат от наркоплесия.
Някои доклади твърдят, че различни фактори увеличават вероятността от парализа и халюцинации. Те включват:
Лечението започва с търпеливо проучване на сънните етапи и за мускула атониа, който често е свързван с БДО съня. Препоръчва се пациентите да бъдат изследвани за наркоплесия, ако симптомите продължават.
Много възприятия свързани със сънната парализа  също представлява често срещана фаза в ранната прогресия на епизоди. Умственият фокус варира между двете състояния; хората, които страдат от парализа са склонни да се фиксират върху възстановяваща операция на тялото, докато предмети от извънтелесните епизоди са възприемани като нееквивалентнос с тялото.
Оригиналното определение за сънна парализа е класифицирана от д-р Самюел Джонсън в неговия речник Речник на английския език като „кошмар“, термин, който се развива в съвременната дефиниция. Такова като сънна парализа се е смятало, че е работа на демони и инкуб, за които се е смятало, че са сядали върху гърдите на спящите. На староанглийски името на тези същества са били mare или mære , оттук идва частта mare в английската дума за кошмар – nightmare. Смята се, че думата е етимологично сродна с Хеленик Марон   и Санскрит Мара .
Във финския и шведския фолклор сънната парализа е причинена от кобила, свръхестествено същество, свързано с инкуби и сукуби. Кобилата е осъдена жена, която е прокълната и тялото ѝ се носи мистериозно, докато спи, а тя не забелязва. В това състояние тя посещава селяни и сяда на ребрата им, докато те спят, което ги кара да сънуват кошмари. Шведският филм Marianne проучва фолклора свръзан със сънната парализа.
Градска легенда в Нюфаундленд, Северна Каролина и Джорджия разказва за негативната фигура на една старица, която напускала физическото си тяло през нощта и сядала на гърдите на жертвите си. Жертвата обикновено се събужда с чувство за страх, диша друдно, заради усещането на тежка невидима тежест на гърдите си и е неспособен да помръдне т.е. има сънна парализа. Това кошмарно преживяване е описано като „яхнат-от-старица“. „Старицата“ е кошмарен призрак и във Великобритания.
Във Фиджи преживяването е интерпретирано като кана теворо, което значи да бъдеш „изяден“ от демон. В много случаи демонът може да бъде духът на починал близък, който се е върнал за несвършена работа или да съобщи някои важни за живите новини. Често хора, спящи близо до измъчвания човек казват „каниа, каниа!“, което означава „яж, яж!“ в опит да удължат обладанието за шанс да говорят с мъртвите си роднини или дух и търсят отговори защо тя или той са се върнали.
В Турция, а също и в много ислямски вярващи, сънната парализа се нарича карабасан и е близка с други истории за демонични посещения, по време на сън. Демонът, познат като джин  идва в стаята на жертвата, държи я долу много силно и не ѝ позволява да направи каквото и да е движение, после започва да души жертвата. За да се отърве от демоничните създания, човек трябва да се моли на Аллах с определени редове от Корана.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
