Фиат 4 КС  е първият автомобил произведен от ФИАТ през 1899 година и на практика е един от първите италиански автомобили. Характерното за този автомобил е, че мощността от почти 4 конски сили е определяща за наименованието на модела на производителя ФИАТ.
След учредяването на италианската компания Фиат в Торино от Джовани Анели. Дизайнер на автомобила е Аристиде Фачоли.От автомобила са произведени 26 екземпляра ръчно в Торино.
Днес 4 от всички произведени модели 2 са във Италия и по един в Великобритания и САЩ.
Фиат 4 кс в сайтът за автомобилен музей Архив на оригинала от 2013-07-27 в Wayback Machine.
