Хайнрих Vl Ройс-Гера  от фамилията Ройс, е наследствен фогт и господар на Гера. 1 
Той е най-големият син на фогт Хайнрих V фон Гера  и съпругата му Мехтилд фон Кефернбург , дъщеря на граф Гюнтер IX фон Кефернбург-Люхов  и Матилда фон Регенщайн . Внук е на Хайнрих II фон Гера, фогт на Гера  и Ирмгард фон Орламюнде . Брат е на Хайнрих VII фон Гера , фогт и господар на Гера .
Хайнрих Vl умира сл. 1344 г. бездетен преди баща си.
Хайнрих Vl Ройс-Гера се жени за Юта фон Плауен-Ройс , дъщеря на фогт Хайнрих II фон Ройс-Плауен  и принцеса Саломея фон Силезия-Глогау , дъщеря на херцог Хайнрих IV от Силезия-Глогау  и маркграфиня Матилда фон Бранденбург-Залцведел , дъщеря на маркграф Херман III фон Бранденбург  и Анна фон Хабсбург , дъщеря на римско-немски крал Албрехт I. 2  Бракът е бездететн. 3  4 
