Conus emaciatus е вид охлюв от семейство Conidae. 2  Видът не е застрашен от изчезване. 3 
Разпространен е в Австралия , Британска индоокеанска територия, Вануату, Виетнам, Гуам, Джибути, Египет , Еритрея, Йемен, Източен Тимор, Индонезия, Камбоджа, Кирибати, Китай , Кокосови острови, Малайзия, Малдиви, Малки далечни острови на САЩ, Маршалови острови, Мианмар, Микронезия, Науру, Ниуе, Нова Каледония, Оман, Остров Рождество, Острови Кук, Палау, Папуа Нова Гвинея, Провинции в КНР, Самоа, Саудитска Арабия, Сейшели, Сингапур, Соломонови острови, Сомалия, Судан, Тайван, Тайланд, Токелау, Тонга, Тувалу, Уолис и Футуна, Фиджи, Филипини, Френска Полинезия и Япония. 3 
Обитава пясъчните и скалисти дъна на океани, морета и рифове в райони с тропически климат. Среща се на дълбочина от 1,5 до 12 m, при температура на водата около 26,7 °C и соленост 35 ‰. 4 
