Десау-Рослау  е градски окръг в Саксония-Анхалт, Германия. Намира се при сливането на реките Елба и Мулде. Градът е формиран от сливането на градовете Десау и Рослау по време на реформата на окръзите в Саксония-Анхалт  на 1 юли 2007. Реформата включва намаляване броя на селските окръзи в провинцията от 21 на 11 и отразява очакваното продължаване на значителния спад на населението, който се наблюдава.
Десау-Рослау е третият по големина град на Саксония-Анхалт по население след Магдебург и Хале – 82 111 жители . 1 
