Рибулозата е кетопентоза — монозахарид изграден от пет въглеродни атома с кетонна функционална група. Има емпирична формула C5H10O5. Съществуват два енантиомера: D-рибулоза  и L-рибулоза . D-Рибулозата е диастерeомер на D-ксилозата.
Рибулозата е междинен метаболит от пентозо фосфатния път. Тя е необходима за синтеза на други важни междинни метаболити както и синтеза на биологично активни вещества и структурните единици на РНК и ДНК. Например D-рибулозата е метаболит при синтеза на D-арабитол при фунгите. Също така под формата на 1,5-дифосфат D-рибулоза се свързва с въглеродния диоксид в началато на фотосинтезата при зелените растения .
Синтетична рибулоза позната като сукрорибулоза влиза в състава на множество изкуствени подсладители.
Кетопентоза 
Алдопентоза 
Кетохексоза 
Алдохексоза 
Глюкоза/Глюкани: Гликоген ·  Нишесте  ·  Целулоза ·  Декстрин/Декстран ·  Бета-глюкан  ·  Малтодекстрин
Фруктоза/Фруктан: Инулин ·  Леван бета 2→6
Маноза/Манан
Галактоза/Галактан
