Хидроплан или водосамолет е самолет, способен да излита и каца на вода. Първите хидроплани се появяват, когато самолетите стават твърде големи и тежки за затревените писти през 20-те години на XX век. Напредъкът в самолетостроенето и построяването на дълги бетонни писти за големите бомбардировачи през Втората световна война водят до западане на този вид самолети. Днес хидропланите се използват основно за гасене на пожари и за транспорт до места, където няма изградени писти, но има големи водни площи, например малки острови.
Музеен експонат на летяща лодка Sunderland ML824
Голям водосамолет тип „летяща лодка“
Малък хидроплан с поплавъци
Самолет амфибия J2F-6 Duck, мод. 1942 г.
Летяща лодка Martin
Амфибия Шавров Ш-2
