Сюзън Бък-Морс  е американска философка и историчка на идеите. Професор по политически науки в Центъра за докторанти на Градския университет на Ню Йорк. 1 
Бакалавърска степен Сюзън Бък-Морс завършва в колежа „Вазар“, магистърска — в Йейлския университет, а докторска — в Джорджтаунския университет. Дисертацията ѝ е на тема „Теодор Адорно и произхода на критическата теория“ . Дългогодишен преподавател в департамента по администрация и управление на университета „Корнел“. 2  3 
Най-голямо влияние ѝ оказват Франкфуртската школа и главно Теодор Адорно и Валтер Бенямин.
Носител е на наградата „Франц Фанон“  през 2011 година за книгата си Hegel, Haiti, and Universal History. 4 
