Евгени Сашов Александров е български футболист, вратар.
Започва да тренира футбол в родния си град в Левски , когато е десетгодишен. Три години по-късно преминава в школата на Септември . Достига до Юношеския национален отбор на България.
Там е забелязан от скаути на Литекс , които се свързват с него. Преди сезон 2005/06 Александров е привлечен в Ловеч по настояване на тогавашния треньор Люпко Петрович. Въпреки че е едва 16-годишен, той започва директно в мъжкия състав на Литекс като резерва на Витомир Вутов и Тодор Тодоров.
Първата му повиквателна за юношеския Национален отбор на България е през 2003 г., а треньор му е Григор Петков. Има записани мачове срещу Сърбия, Украйна, Германия, Република Ирландия, Република Македония и Гърция. За Младежкия национален отбор с треньор Иван Колев има много повиквателни, но в повечето случаи е бил резерва на Ники Михайлов. Изиграл е един официален мач срещу Украйна.
2 Николов •
4 Харизанов •
5 Калчев •
6 Т. Трифонов •
7 Жилов •
8 Карапетров •
10 Кънев •
11 Кр. Трифонов •
14 Александров •
15 С. Иванов •
16 Йорданов •
17 Рюстемов •
18 Цанков •
19 Колев •
21 Н. Иванов •
23 Генчев •
24 Чалъков •
25 Петев •
33 Симеонов •
77 Сандов •
83 Пенев •
96 Китов •
99 М. Димитров •
Треньор: Киселичков
