Златан Петров Кашеров е български драматичен актьор. 1 
Роден е в Плевен на 12 юни 1884 г. През 1908-1911 г. учи сценично изкуство в Москва, след което е стажант в Московския художествен театър и при Всеволод Мейерхолд. През 1911 г. дебютира в Народния театър в ролята на Шейлок във „Венецианският търговец“ на Уилям Шекспир. Играе на сцената на Народния театър до 1926 г. През 1931-1932 г. играе в Плевенския общински театър, а през 1933 г. ръководи Видинския общински театър. От 1933 до 1937 г. живее и се снима в няколко филма в Германия. Почива на 28 ноември 1963 г. в София. 1 
Златан Кашеров играе множество роли, по-значимите са:
