„Голямата австрийска държавна награда за литература“  е учредена през 1950 г. Наградата е най-високото държавно отличие на република Австрия, което веднъж годишно се присъжда на творец за изключителни постижения.
Предпоставка за получаването е австрийско гражданство, съответно постоянно пребиваване в Австрия.
От 2003 г. наградата е в размер на 30 000 €.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
