Централно-южният регион  на Буркина Фасо е с площ 11 313 квадратни километра и население 871 927 души . 1  Граничи със съседната на Буркина Фасо държава Гана. Столицата на региона е град Манга, разположен на около 95 километра от столицата на Буркина Фасо Уагадугу. Централно-южният регион е разделен на 3 провинции – Базега, Нахури и Зундеого.
Букъл дю Муун •
Източен •
Каскадес •
От Басен •
Плато Сентрал •
Централен •
Саел •
Северен •
Централно-западен •
Централно-източен •
Централно-северен •
Централно-южен •
Югозападен
