Полското врабче  е дребна птица от семейство Врабчови . По външен вид е много сходно с мъжките представители от вида Домашно врабче. Разликата с него е наличието на черно петно на бузата, а също и по-дребните размери. За разлика от домашното и испанското врабче почти няма изразен полов диморфизъм. 2 
Главно в горите на умерените области. На територията на България е широко разпространен и обичаен вид.
Хранят се с пъпки, листа и остатъци от храната на човека.
Моногамни птици. Мътенето трае 13 – 14 дни. Или само женската отглежда малките, или го вършат и двамата родители. Малките се хранят или от майката или от двамата родители в продължение на 30 дни.
Наблюдавани са много случаи на успешна естествена кръстоска с домашно врабче.
