Арнолд фон Бентхайм-Щайнфурт  от род Бентхайм-Щайнфурт е граф на Бентхайм-Щайнфурт. 1 
Той е вторият син на граф Арнолд II фон Бентхайм-Щайнфурт  и втората му съпруга Валбурга ван Бредероде-Нойенар , дъщеря на Валравен II ван Бредероде  и втората му съпруга Анна фон Нойенар . 2  По-големият му брат Ебервин III  е граф на Бентхайм-Щайнфурт .
Арнолд фон Бентхайм-Щайнфурт се жени на 27 януари 1561 г. за принцеса Магдалена София фон Брауншвайг-Люнебург-Целе , дъщеря на херцог Ернст I фон Брауншвайг-Люнебург  и София фон Мекленбург-Шверин . Бракът е бездетен. 3 
Той умира между 1 януари и 1 октомври 1566 г.
