Лю Дунбин е известен даос и герой от ранната китайска митология. Отхвърляйки богатство и власт, той наказва грешните и възнаграждава добрите, поразява дракони с магически летящ меч и превръща камъни в злато, което раздава на бедните.
Лю Дунбин обикновено е изобразяван като образован, умен човек с истинско желание да помогне на хората да получат мъдрост/просветление и да се научат на Дао. Въпреки това, той често е изобразяван с някои недостатъци на характера, които не са необичайна тема за цветните безсмъртни даоисти, всички от които по принцип са ексцентрични.
Неговото име е Лю Йен, като Йен  му е дадено като име. Дунбин е неговото учтиво име. Той е наричан Чун Ян Дзъ , а от някои даоси – Лю Родоначалника , особено от тези от даоската школа Чюанджън.
Роден е в префектура Дзинджао  около 796 г. по време на династията Тан. Когато се ражда, аромат изпълва стаята. Неговият рожден ден, се казва, че е на четиринадесетия ден на четвъртия месец по китайския лунен календар. От дете той е бил много интелигентен и е имал големи академични постижения. Въпреки това, според една история, още неомъжен до двадесетата си година, Лю Дунбин два пъти се опитва да вземе изпит на най-високо ниво за държавен служител, но не успява.
