Белокуриха  е град в Алтайски край, Русия. Населението на града през 2011 година е 14 626 души.
Селището е основано през 1803 година, през 1982 година получава статут на град.
Градът е разположен в югоизточната част на Алтайски край, в долината на река Белокуриха, на около 240-250 метра надморска височина. Намира се на 65 км от град Бийск и на 236 км от град Барнаул.
Населението на града през 2011 година е 14 626 души.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
