Дòра ди Вернè , Доàр дю Вернè  е поток, който тече във Валоне ди Ла Тюил  в италианския регион Вале д'Аоста, и десен приток на река Дора Балтеа.
Дора ди Верне извира в началото на Валоне дел Брой  близо до прохода Малък Сан Бернар. След като в него се влеят водите на няколко малки потока и на езерото Верни, в село Ла Тюил в потока се вливат водите на Дора ди Рютор, като така образува Дора ди Ла Тюил, която се спуска към село Пре Сен Дидие, за да се влее в река Дора Балтеа.
Басейнът на Дора ди Ла Тюил при сливането между Дора ди Верне и Рютор включва ледниковите повърхности и снежните полета на ледника Рютор , на Валоне ди Брой, на Шаван  и Оржер , и също така получава водите на езерата Рютор и Белком , и на езерото Верне   - едно от най-големите естествени езера във Вале д'Аоста. 1 
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
