Stupid Hoe  е песен от албума Pink Friday: Roman Reloaded на американската рапърка Ники Минаж. Тя е вторият промоционален сингъл от албума.
Песента е издадена на 20 декември 2011 г. Тя е химнът на хейтърите на Ники. 1 
Целта на Ники с песента е да обиди Лил Ким. 2 След това Ким каза, че тя не е такава, за каквото Ники пее че е и каза, че Ники е такава. 3 
Видеото е пуснато на 20 януари 2011 г. Режисьорът е Хайп Уилямс. 4  5 В началото Ники Минаж е снимана на син фон, с вдигнат крак във въздуха, пееща песента. След това тя е снимана на розов фон. През същото това време, има и сцени от първата част на клипа. После тя е снимана в клетка. Тогава дрехите и са направени като на тигър. След това, тя също е на розов фон, и има сцени от клетката. Накрая тя е снимана в малък размер на стол, и е с оголемени очи и след това е снимана пак в клетка, като алтер егото ѝ Female Weezy – женската версия на Лил Уейн.
 6 
Видеото е забранено да се излъчва по BET , заради начина на поведение на Ники Минаж във видеото. 7 
След като видеото е издадено, Stupid Hoe стана най-гледаното музикално видео в VEVO 8 . След това рекорда е счупен от Риана с видеото към Where Have You Been 9 . След това рекорда е счупен отново, от Джъстин Бийбър с Boyfriend 10 .
Видеото е критикувано, че в началото, където Ники е с вдигнат крак, прилича на обложката на албума Island Life на Грейс Джоунс. Също така е и критикувано, че сцените, където тя е на розов фон, приличат на видеото към песента Check On It на Бионсе. Сцените, в който тя е в решетки, приличат на видеото към песента The Sweet Escape на Гуен Стефани. Също така сцената, на която тя е в клетката, е критикувана, че прилича на видеото към песента She Wolf на Шакира. Тя също така продължава да танцува танца в Dance  . Последните сцени, в които тя е в малък размер и е на стол с уголемени очи, са критикувани, че приличат на видеото към песента Price Tag на Джеси Джей. А уголемените очи са критикувани, че приличат на видеото към песента Bad Romance на Лейди Гага. Песента е и критикувана от Билборд, че прилича на I Get Crazy – една от миналите ѝ песни, издадена през 2009 г. 11  12  13 
Обложката на песента е розов фон. Отгоре пише NICKI MINAJ, а отдолу пише STUPID HOE.
Дигитално сваляне 19 
Starships  20 
