Климент IV, роден около 1200 г. в Сен Жил , е бил папа от 5 февруари 1265 г. до смъртта си на 29 ноември 1268 г.
Папа Климент IV 1  е роден в края на 12 век 2  във френското градче Сен Жил под името Гуидо Фулкодии. 3  Гуидо тръгва по стъпките на баща си Пиер, потомък на богата благородна фамилия и юридически съветник на графа на Тулуза. След успешното си дипломиране в Париж и няколкогодишна адвокатска дейност в университетския град той продължава кариерата си в родния си град като съдия и съветник на Абата на Сен Жил. Няколко години след това е поканен лично от френския крал Луи IX да постъпи на служба в кралския двор. Данни за юридическата дейност на Гуидо намираме в голям брой документи. Той участва активно в съставянето на статутите на Сен Жил, написва няколко правни коментара и е активен съветник на провансалските инквизитори, за които пише известния трактат с отговори на често задавани въпроси, свързани с юрисдикцията на инквизиторите. 4 
Поврат в живота на Гуидо Фулкодии внася смъртта на съпругата му с която имат няколко деца. 5  След това трагично събитие Гуидо приема духовен сан и така започва бързото му изкачване в църковната йерархия. През 1257 г. той е помазан за епископ на Ле Пюи-ен-Велай, 1259 г. става архиепископ на Нарбон и през 1261 г. е вече кардинал-епископ на Санта Сабина. През 1263 г. поема ръководството на папската Пенитенциариа. 6 
На 5 февруари 1265 г. в Перуджа кардиналите избират Гуидо Фулкодии за нов папа. По време на управлението си Климент предприема решителни действия за укрепване влиянието на Църквата. В съюз с Карл I Анжуйски, брата на френския крал, папата се стреми да разгроми окончателно наследника на император Фридрих II – Конрадин, заедно с неговите съюзници, като в крайна сметка довежда борбата докрай. С пълна сила се водят преговори с византийския император Михаил VIII Палеолог за присъединяването му към католическата църква, но мечтите на папата не се сбъдват. Също така се отдалечават и надеждите на Църквата относно възстановяването на Латинската империя и за възвръщането на Свещената земя. Опитите на Карл Анжуйски да покори Византия остават напразни, а така очаквания кръстоносен поход на френския крал Луи IX все не може да бъде организиран.
На 28 7   8  ноември 1268 г. почива папа Климент IV във Витербо. Сегашният му гроб, след няколко трагични премествания, се намира в базиликата „Сан Франческо ала Рока“.
Най-доброто описание на живота на папа Климент IV принадлежи на немския историк Норберт Камп. Биографията е написана на италиански език и е озаглавена „Климент IV“ . Публикувана е в Enciclopedia dei papi 2, Roma 2000, стр. 401 – 411 и в Dizionario biografico degli italiani. Istituto della enciclopedia italiana 26 , стр. 192 – 202. Авторът предлага също така и една изчерпателна документална и литературна листа.
Важни биографии:
Yves Dossat, Gui Foucois, enqueteur-reformateur, archeveque et pape , in: Les eveques, les clercs et le roi  , Toulouse 1972, p. 23 – 57.
C. Fabre, Les sept joies de la Vierges, poème provençal par Gui Folqueis , in: Société agricole et scientifique de la Haute-Loire . Mémoires et procès-verbaux de la Société, 1909 – 1910, XVI , 257 – 455.
Joseph Heidemann, Papst Clemens IV. Das Vorleben des Papstes und sein Legationsregister, Münster 1903.
César-Augustin Nicolas, Un pape Saint-Gillois. Clément IV dans le monde et dans l'église 1195 – 1268, Nîmes 1910.
Рождена дата:
Caesaris S. R. E. Card. Baronii, Od. Raynaldi et Jac. Laderchii Annales ecclesiastici denuo excusi et ad nostra usque tempora perducti ab Augustino Theiner, XXXVII vols., Parisiis 1864 – 1883.
Семейство:
Walter W. Shirley , Royal and other historical letters illustrative of the reign of Henry III, T. I: 1216 – 1235, T. II: 1236 – 1272 , London 1862 – 1866. Reprint Wiesbaden 1965.
Кардинал Гуидо Фулкодии:
Emil Göller, Die Päpstliche Pönitentiarie. Von ihrem Ursprung bis zu ihrer Umgestaltung unter Pius V , II vols., Rom 1907 – 1911.
The Cardinals of the Holy Roman Church
Византийската политика на папите:
Walter Norden, Das Papsttum und Byzanz, New York ca. 1958.
Писма:
Edouard Jordan , Les Registres de Clement IV , Paris 1893 – 1945.
August Potthast, Regesta Pontificum Romanorum II, Berlin 1875.
Edmond Martene & Ursinus Durand, Thesaurus novus anecdotorum II, Lutetiae Parisiorum 1717. Reprint New York 1968.
Издания на писма в интернет:
Ex Clementis IV registro, in: Monumenta Germaniae Historica, Epistolae saeculi XIII e regestis pontificum Romanorum selectae per G. H. Pertz edidit Carolus Rodenberg, Tomus III, Berolini 1894, p. 627 – 726.
Epistole et dictamina Clementis pape quarti, edidit Matthias Thumser.
Творби:
Edouard Bligny-Bondurand, Les Coutumes de Saint-Gilles , Paris 1915.
Caesaris Carenae ... Tractatus de Officio Sanctissimae Inquisitionis et modo procedendi in causis fidei: in tres partes divisus ... His accesserunt Quindecim quaest. ad inquisitores D. Guidonis Fulcodij ... nunc prim m impressae et eiusdem auctoris annotationibus illustratae ... cum additionibus Carenae; et Tractatus de strigibus eiusdem Carenae, cum indicibus copiosissimis. Hac nouissima editione addita fuit Praxis inquisitorum Francisci Pegnae, Lugduni 1669.Снимка на корицата
Henri Gilles, Dominus Albanus, Legum Doctor, in: Bernard Durand & Laurent Mayali , Excerptiones juris: Studies in Honor of André Gouron, Berkeley Ca. 2000, стр. 283 – 289.
За смъртта и гроба на Климент:
Anna Maria D'Achille, Sulla datazione del monumento funebre di Clemente IV a Viterbo: Un riesame delle fonti, in: Arte medievale, II Serie, Anno III, № 2, 1989, p. 85 – 91.
Anna Maria D'Achille, Il monumento funebre di Clemente IV in S. Francesco a Viterbo, in: Skulptur und Grabmal des Spätmittelalters in Rom und Italien. Akten des Kongresses „Scultura e Monumento Sepolcrale del Tardo Medioevo a Roma e in Italia“ , edd. Jörg Garms & Angiola Maria Romanini, Wien 1990, S. 129 – 142.
Karl Hampe, Zum Tode Papst Clemens IV und zum Conclave von 1268 – 71, in: Neues Archiv XXIII , 613 – 615.
Gerhart B. Ladner, Die Papstbildnisse des Altertums und des Mittelalters , III vols., Citta del Vaticano 1941 – 1984.
Нови енциклопедични справки:
Patrick Arabeyre, Jean-Louis Halperin, Jacques Krynen , Dictionnaire historique des juristes français , Paris 2007.
Philippe Levillain , Dictionnaire historique de la papauté, Paris 1994.
