Сребрен  Василев Данов е български просветен деец от Македония.
Сребро Данов е роден в 1869 година в костурското село Загоричани, тогава в Османската империя. В 1896 година завършва педагогика в Йенския университет. 1  Защитава докторат в Ерланген, Германия. 2  През учебната 1900 – 1901 година е директор на Серското българско педагогическо училище 3 
Заминава за София, където е учител в Първа софийска мъжка гимназия 4  и в Софийската девическа гимназия. 5 
Участва в Първата световна война като поручик, домакин на полска болница и дивизионен лазарет. 6 
