Тадѐуш Айдукѐвич  е полски живописец и дворцов художник на австрийската императорска фамилия. 1  2 
Тадеуш Айдукевич е роден през 1852 г. във Величка. Между 1868 и 1873 г. учи живопис в Училището за изящни изкуства в Краков при Владислав Лушчкевич. Със стипендия продължава образованието си във Виена и Мюнхен . В баварската столица развива уменията си при Ото Зайц, Александър фон Вагнер. Впоследствие работи в ателието на Юзеф Бранд. 3 
Пътува из Източна Европа, като посещава султан Абдул Хамид II в Цариград през 1884 г. През 1894 г. по покана на княз Фердинанд I пристига в България. Чрез картините си с батални сюжети и портрети на известни личности, Тадеуш Айдукевич е сред създателите на новото българско изкуство. 1  4  В българския павилион на Световното изложение в Париж през 1900 г. наред с картините на Иван Бъчваров, Иван Мърквичка, Ярослав Вешин, Харалампи Тачев, Жеко Спиридонов, Борис Шац, Иван Ангелов, Петко Клисуров и Антон Митов, са показани и тези на Тадеуш Айдукевич. 4  По-късно работи в Санкт-Петербург и Букурещ. 5 
В Първата световна война се включва в Полските легиони на Юзеф Пилсудски, влизащи в състава на Австро-унгарската армия. Умира на 9 януари 1916 г. на бойното поле край Краков. 3 
В България остава известен с картините си:
