Григор Гошев Григоров е български шахматист, гросмайстор. Състезател е на ШК Локомотив 2000.
През 2004 г. става шампион на България при момчетата до 20 години. 1 
На държавното индивидуално първенство по ускорен шахмат и блиц, проведено в Плевен през 2005, Григоров става шампион при момчетата до 18 г. 2 
През 2007 г. на отборното първенство на България постига най-висок индивидуален резултат – 6 от 7 точки. 3 
МЪЖЕ: Илия Балинов   Милко Бобоцов   Деян Божков   Милен Василев   Петър Великов   Петър Генов   Владимир Георгиев   Кирил Георгиев   Крум Георгиев   Григор Григоров   Александър Делчев   Владимир Димитров   Димитър Дончев   Петър Дренчев   Евгени Ерменков   Венцислав Инкьов   Валентин Йотов   Нино Киров   Атанас Колев   Валентин Луков   Момчил Николов   Владимир Петков   Мариан Петров   Милко Попчев   Никола Пъдевски   Иван Радулов   Юлиян Радулски   Красимир Русев   Васил Спасов   Любен Спасов   Никола Спиридонов   Антоанета Стефанова   Тодор Тодоров   Веселин Топалов   Георги Трингов   Борис Чаталбашев   Иван Чепаринов   Евгени Янев
