Винпром АД Велико Търново е предприятие за производство на високоалкохолни напитки, ликьори, бар сиропи, натурален винен и ябълков оцет, балсамов оцет.
Винпром Велико Търново е създаден през 1947 г. като клон на Държавен спиртен монопол.
В края на 1991 г., предприятието е обособено като самостоятелно търговско дружество с ограничена отговорност, а през 1997 г. е преобразувано в акционерно дружество, като към момента  работи като частно дружество с основен акционер „СТАРА ПЛАНИНА ХОЛД“ АД.
Винпром АД Велико Търново е с предмет на дейност изкупуване на плодове за промишлена преработка; производство на натурален винен и ябълков оцет, балсамов оцет, високо алкохолни напитки, ликьори и бар сиропи; бутилиране; транспорт; търговия в страната и чужбина. Производствената база на Винпром АД Велико Търново е на площ 20 дка. Предприятието разполага с 2 бутилиращи линии.
Винпромът произвежда:
