„Заличителят“  е американски екшън филм от 1996 година на режисьора Чък Ръсел, с участието на Арнолд Шварценегер, Джеймс Каан, Ванеса Уилямс, Джеймс Кобърн и Робърт Пасторели. Премиерата на филма в САЩ е на 21 юни 1996 г.
 Внимание:  Текстът по-долу разкрива сюжета на произведението !
Джон Крюгер е един от най-добрите федерални маршали в САЩ и работи в програмата за защита на свидетелите. Той напълно „заличава“ самоличността на свидетеля, който е под закрилата на правителството на САЩ, като често имитира смъртта на свидетеля и членовете на неговото семейство. След „смъртта“ човекът получава нови документи и започва живот на съвсем друго място, без страх от отмъщение за показанията си. За да се избегне и най-малкото изтичане на информация, действията на Крюгер се основават на абсолютна тайна – никой, дори неговият непосредствен началник, не знае нито новото име на свидетеля, нито новото му местоположение.
ФБР се обръща към Лий Кълън, служителка на голяма оръжейна корпорация Cyrez. Кълън успява да проследи и запише на диск данни за незаконни доставки на най-новите електромагнитни оръжия до други страни. Дискът попада във ФБР, а Уилям Донохю, вицепрезидент на Cyrez, разбира за това и се самоубива. Но започналото разследване е неочаквано смъртоносно за самата Кълън, тъй като Cyrez има високопоставени поддръжници в правителството на САЩ; един от тях е Даниел Харпър, заместник-министър на отбраната на САЩ. За да спаси Кълън от сигурна смърт, шефът на Крюгер му възлага да пази момичето. Крюгер отвежда Кълън в Ню Йорк и я крие при една от своите подопечни – възрастната азиатка Мей Линг, която някога Крюгер е спасил от безмилостната Якудза.
Обратно във Вашингтон Крюгер се среща със своя колега и приятел Робърт ДеГуерин, който изведнъж организира провокация в зоопарка и обвинява Крюгер за това. Всъщност ДеГуерин отдавна работи за престъпници, продавайки строго секретна информация за местонахождението на свидетелите и новите им данни. Шокиран от такова предателство, Крюгер въпреки това се измъква от капана и отново спасява Кълън. Крюгер незабавно информира шефа си Артър Белър, че ДеГуерин е престъпник, а ДеГуерин от своя страна обвинява Крюгер в предателство. Белър е объркан – не знае на кого да повярва сега.
Решавайки да действа сам, Крюгер прибягва до помощта на Джони Кастелеоне, друг свидетел, който някога е спасил. Те влизат в сградата на корпорацията Cyrez и Кастелеоне разбира, че най-новите електромагнитни оръжия се продават на известния руски мафиот Сергей Петровски. За да осуети сделката, Крюгер и Кастелеоне пристигат на пристанището, за да се свържат с местните италиански мафиоти, които контролират пристанищната зона. Когато „възкръсналият“ Кастелеоне се появява пред италианските мафиози, те първо са изключително депресирани, а след това се вбесяват и искат да убият предателя. Но Кастелеоне и Крюгер успяват да ги убедят да сключат примирие, тъй като са готови да предоставят на италианците информация за „тъмни дела“ в пристанището, което италианските мафиоти смятат за „тяхна територия“. В резултат италианците решават да помогнат на Крюгер и заедно с него атакуват кораба на Петровски, докато зареждат оръжия. ДеГуерин е ранен, а пристигналата полиция и ФБР изземат контейнерите с оръжия, убедени в верността на думите на Крюгер.
ДеГуерин и заместник-министърът на отбраната Харпър са арестувани и изправени пред съда. По време на процеса двама от основните свидетели на обвинението, Кълън и Крюгер, са внезапно убити - микробусът, в който са пътували, е взривен. Радостният ДеГуерин и Харпър напускат съда в лимузина, те са свободни, тъй като свидетелите на техните престъпления са мъртви. Но изведнъж лимузината спира точно на влаковите релси и вратите са блокирани. Мобилният телефон на ДеГуерин звъни и той чува фразата: „Току-що сте изтрити“. Веднага ДеГуерин разбира всичко: Крюгер и Кълън не са загинали по време на „експлозията на микробус“, това е умела имитация на Крюгер. И секунда по-късно влак се блъска в лимузината със заключените злодеи...
В България филмът е излъчен по bTV Action с български дублаж.
