Толга̀ Карѐл  е турски актьор, познат в България с ролята на Оуз от сериала Листопад. Изявява се успешно като актьор, певец, текстописец и композитор.
Специализирал кино-театрална критика в Париж. Преди да стане актьор е пишел статии и кино-театрална критика за един интернет сайт. Освен това се занимава и с музика, има свои авторски парчета, има собствена група, която е издала албум, озаглавен „Hande Yener“. Той е автор на някои от песните на Ебру Гюндеш, Йозджан Дениз, Хюлия Авшар, Ебру Яшар, Зейнеп Мансур и др.
