Димитър Киров Кирович е български лекар и дипломат. Участник в Руско-турската война .
Димитър Кирович е роден през 1820 г. в Търново. Завършва медицина в Париж. Установява се да живее в Русия. Участва като лекар-доброволец в Кримската война .
Защитава докторат по медицина . Военен лекар в Сръбско-турската война .
По време на Руско-турската война  работи в Полевото военномедицинско управление на Действуващата Руска армия в България.
След освобождението е назначен от княз Александър Батенберг за първи дипломатически агент на Княжество България в Сърбия.
