Тодор Георгиев Сребров е български офицер , началник на щаба на армията .
Тодор Георгиев е роден на 27 февруари 1882 г. в село Чешнегирово, Станимашко. През 1902 г. завършва Военното на Негово Княжеско Височество училище, произведен е в чин подпоручик и зачислен във 2-ра рота на 9-и пехотен пловдивки полк. През 1905 г. е произведен в чин поручик. През 1908 г. поручик Георгиев постъпва в Николаевската генерал-щабна академия в Санкт-Петербург, Русия, през 1909 г. е произведен в чин капитан. Завършва през 1911 г., и след завръщането си в България продължава да служи в 9-и полк. Служи и в 1-ви пехотен софийски полк.
През Балканската война  е щабен офицер, като на 18 септември 1912 г. е назначен за офицер за поръчки в щаба на 2-ра армия, на 28 септември 1912 е причислен към щаба на армията, а от 27 април 1913 до 11 август 1913 е началник на Оперативната секция на Щаба на 2-ра армия, след което до март 1914 е офицер за поръчки към Щаба на 2-ра военноинспекционна област.
В периода 1914 – 1915 година капитан Георгиев е ротен командир в 27-и полк. На 18 май 1915 г. е произведен в чин майор.
През Първата световна война , в периода 1915 – 1916 г. е началник-щаб на 3-та бригада от 9-а пехотна плевенска дивизия, а от 28 декември 1916 е командир на дружина в 57-и пехотен полк. От 24 май 1917 отново е началник-щаб на 3-та бригада от 9-а пехотна дивизия. На 17 август 1917 г. е произведен в чин подполковник.
След демобилизацията подполковник Георгиев служи в Щаба на армията, а през 1920 г. е назначен за началник на Мобилизационната секция. На 30 януари 1923 е произведен в чин полковник и назначен за командир на 7-и пехотен преславски полк. През 1926 г. става началник на отдел в Щаба на армията.
На 31 октомври 1930 г. е произведен в чин генерал-майор, през 1932 година е назначен за началник на 3-та военно-инспекционна област, като от 19 ноември 1932 поема командването на 4-та пехотна преславска дивизия. От 2 май 1933 г. е председател на Военно-историческата комисия към Щаба на армията, а от април 1934 – началник на военно-учебните заведения. През 1934 г. за кратко е началник на 2-ра военноинспекционна област.
На 21 май 1934 г. генерал-майор Тодор Георгиев е назначен за началник-щаб на българската армия, на 26 август произведен в чин генерал-лейтенант и 2 месеца по-късно, на 26 декември 1936 г. се уволнява от армията по собствено желание.
1950 – Осъден на смърт, впоследствие заменено с доживотна присъда.
1967 – Освободен поради преклонна възраст;
1990/1991 – Реабилитиран с решение на Върховния съд.
Тодор Георгиев е женен и има 2 деца.
• Георги Абаджиев
• Иван Аврамов
• Георги Агура
• Стефан Азманов
• Димитър Айранов
• Никола Алексиев
• Ангел Ангелов
• Щерю Атанасов
• Марко Андреев
• Тодор Антонов
• Александър Атанасов
• Рашко Атанасов
• Никола Бакърджиев
• Сава Бакърджиев
• Михаил Беджев
• Бончо Балабанов
• Миленко Балкански
• Антон Балтаков
• Паун Бананов
• Минчо Банковски
• Рафаил Банов
• Иван Бацаров
• Стефан Белов
• Андрей Блъсков
• Янко Бойчев
• Иван Бончев
• Борис Богданов
• Стефан Богданов
• Никола Боев
• Васил Бойдев
• Рашко Бораджиев
• Любомир Босилков
• Христо Боснев
• Кирил Ботев
• Стефан Бочаров
• Никола Бочев
• Георги Бошнаков
• Борис Бояджиев
• Климент Бояджиев
• Стою Брадистилов
• Христо Бурмов
• Панайот Бърнев
• Владимир Вазов
• Георги Вазов
• Васил Василев
• Вълко Василев
• Анастас Ватев
• Дамян Велчев
• Вълко Велчев
• Иван Вариклечков
• Йордан Венедиков
• Константин Венедиков
• Върбан Винаров
• Петър Вранчев
• Сава Вуйчев
• Иван Вълков
• Димитър Вълнаров
• Христо Вълчев
• Тодор Габаров
• Антон Ганев
• Цоню Ганев*
• Петър Ганчев
• Стоян Гащаров
• Никола Генев
• Никола Генчев*
• Димитър Гешов
• Кимон Георгиев
• Константин Георгиев
• Ничо Георгиев
• Тодор Георгиев
• Спас Георгиев
• Димитър Гешев
• Тодор Гиргинов
• Боню Гочев
• Никола Грозданов
• Григор Грънчаров
• Станимир Гърнев
• Александър Давидов
• Асен Даскалов
• Владимир Даскалов
• Теодоси Даскалов
• Васил Делов
• Климент Джеров
• Вичо Диков
• Илия Димитриев
• Радко Димитриев
• Александър Димитров
• Борис Димитров
• Иван Дипчев
• Симеон Добревски
• Иван Донков
• Ангел Доцев
• Янко Драганов
• Христо Драндаревски
• Перикъл Енчев
• Никола Жеков
• Никола Желявски
• Кирил Жечев
• Рафаил Жечев
• Димитър Жостов
• Константин Жостов
• Стоян Загорски
• Владимир Заимов
• Атила Зафиров
• Михаил Захариев*
• Кръстю Златарев
• Пенчо Златев
• Георги Иванов
• Михаил Иванов
• Никола Иванов
• Петър Илиев
• Игнат Илиев
• Петър Илинов
• Стефан Ильев
• Михаил Йовов
• Георги Йорданов
• Илия Каблешков
• Никола Каблешков
• Константин Каварналиев
• Атанас Каишев
• Тодор Кантарджиев
• Симеон Караиванов
• Димитър Кацаров
• Владимир Кецкаров
• Димитър Кирков
• Константин Кирков
• Пантелей Киселов
• Александър Кисьов
• Антон Ковачев
• Стилиян Ковачев
• Лазар Козаров
• Христо Козаров
• Иван Колев
• Крум Колев
• Тилю Колев
• Асен Константинов
• Станислав Крайовски
• Георги Кратунков
• Никола Крунев
• Стоян Кръстев*
• Асен Кръстев
• Никола Куртоклиев
• Васил Кутинчев
• Григор Кюркчиев
• Иван Кючуков
• Велизар Лазаров
• Крум Лекарски*
• Христо Лилков
• Гаврил Личев
• Петър Лолов
• Константин Лукаш
• Иван Луков
• Христо Николов Луков
• Христо Цонев Луков
• Стефан Любомски
• Георги Манов
• Ганчо Манчев
• Сотир Маринков
• Иван Маринов
• Кръстю Маринов
• Пано Маринов
• Александър Марков
• Георги Марков
• Иван Марков
• Иван Марков
• Константин Марков
• Петър Марков
• Тодор Марков
• Генко Мархолев
• Гурко Мархолев
• Христо Мархолев*
• Марко Марчев*
• Георги Марчин
• Михаил Матеев*
• Петър Мидилев
• Михаил Минчов
• Васил Мирчев
• Тодор Митов
• Константин Михайлов
• Никола Михов
• Димитър Мустаков
• Сава Муткуров
• Атанас Назлъмов
• Калин Найденов
• Никола Наков
• Димитър Настев
• Йордан Наумов
• Никола Недев
• Христо Недялков
• Стефан Нерезов
• Никифор Никифоров
• Никифор Никифоров
• Данаил Николаев
• Асен Николов
• Асен Николов
• Георги Николов*
• Коста Николов
• Христо Новаков*
• Павел Павлов
• Христо Паков
• Асен Пападопов
• Стефан Паприков
• Иван Пашинов
• Йордан Пеев
• Панайот Пеев
• Георги Пенев
• Петър Пенев
• Димитър Перниклийски
• Иван Петров
• Никола Петров
• Никола Петров
• Рачо Петров
• Христо Петрунов
• Боню Пиронков
• Никола Писаров
• Дионисий Писинов
• Александър Попдимитров
• Кирил Попбожилов
• Алекси Попов
• Георги Попов
• Иван Попов
• Иван Попов
• Стефан Попов
• Александър Протогеров
• Христо Попов
• Стоян Пушкаров
• Първан Първанов
• Тодор Радев
• Станчо Радойков
• Йосиф Разсуканов
• Васил Райнов
• Иван Рафаилов
• Никола Рибаров
• Владимир Руменов
• Иван Русев
• Руси Русев
• Димитър Русчев
• Никола Рясков
• Сава Савов
• Михаил Савов
• Панайот Сантурджиев
• Георги Сапов
• Михаил Сапунаров
• Иван Сапунджиев
• Иван Сарафов
• Христофор Серафимов
• Васил Силяновски
• Симеон Симов
• Асен Сираков
• Радой Сираков
• Йеротей Сирманов
• Райчо Славков
• Стефан Славчев
• Илия Сливков
• Константин Соларов
• Стефан Сотиров*
• Петър Станев*
• Никола Станимиров
• Кирил Станчев
• Константин Станчов
• Атанас Стефанов
• Сава Стефанов
• Иван Стойков
• Христо Стойков*
• Георги Стойнев
• Владимир Стойчев
• Никола Стойчев
• Владимир Стоянов
• Константин Стоянов
• Иван Табаков
• Александър Танев
• Георги Тановски
• Петър Тантилов• Стефан Тасев
• Стефан Таралежков*
• Православ Тенев
• Православ Тенев
• Атанас Тодоров
• Георги Тодоров
• Никола Топалджиков
• Стефан Тошев
• Стоян Трендафилов*
• Трифон Трифонов
• Боян Урумов
• Иван Фичев
• Никола Хаджипетков
• Георги Хайверов
• Борис Харизанов*
• Христофор Хесапчиев
• Никола Христов
• Никола Христов
• Павел Христов
• Атанас Христов
• Иван Хубенов*
• Христо Чаракчиев
• Петко Цъклев
• Стефан Цанев
• Пантелей Ценов
• Ваклин Церковски
• Марин Цонков
• Иван Цончев
• Асен Чолаков
• Иван Шишков
• Иван Шкойнов
• Симеон Янков
• Димитър Янчев
• Кирил Янчулев
