Михаел Адолф II Игнац фон Алтхан  е граф от австрийския благороднически род фон Алтхан.
Той е малкият син на граф Михаел Йохан фон Алтхан  и графиня Мария Маргарета фон Егенберг , дъщеря на имперски княз Йохан Улрих фон Егенберг , херцог на Крумау, и фрайин Мария Сидония фон Танхаузен . Брат е на Михаел Йохан II фон Алтхан .
Михаел Адолф фон Алтхан се жени на 26 февруари 1669 г. във Виена за фрайин Максимилиана фон Нойдег , дъщеря на фрайхер Еренрайх Фердинанд фон Нойдег и графиня Мария Магдалена фон Хардег-Глатц-Махланде . Те имат децата: 1  2 
Михаел Адолф фон Алтхан се жени втори път 1688 г. за графиня Мария Сидония Йозефа Бройнер , дъщеря на Зигфрид Леонхард Бройнер  и шестата му съпруга графиня Елизабет Поликсена Кавриани фрайин цу Унтер-Валтерсдорф . 3  Бракът е бездететн.
