Андреас Кацулас  е американски телевизионен и филмов актьор от гръцки произход,
Роден на 18 май 1946 г. в Сейнт Луис, Мисури. Познат на зрителя преди всичко от ролята на едноръкия убиец Фредерик Сайкс във филма от 1993 г. „Беглецът“. Участва също така в „Сицилианецът“, както и в няколко епизода от поредиците „Еквалаизер“, „Полицейско управление Ню Йорк“, „Хилядолетие“, „Стар Трек: Следващото поколение“, „Стар Трек: Ентърпрайз“ и „Вавилон 5“.
Умира от белодробен рак в дома си в Лос Анджелис на 13 февруари 2006 г.
