Фридрих фон Валбек  е през граф на Валбек и бургграф на Магдебург. Брат е на историка епископ Титмар Мерзебургски.
Той е син на граф Зигфрид I фон Валбек  и съпругата му Кунигунда фон Щаде , дъщеря на граф Хайнрих I „Плешливи“ фон Щаде  и Юдит фон Ветерау  .
Фридрих е първият известен бургграф на Магдебург. През 998 г. с братовчед си Вернер фон Валбек той отвлича Луитгарда, дъщерята на маркграф Екехард I фон Майсен. През 1009 г. Фридрих и Вернер се бият против граф Дедо I фон Ветин.
Фридрих се жени за Титбурга . Те имат децата: 1  2  3 
От втори брак:
