„Проклятието на плачещата жена“  2  е американски свръхестествен филм на ужасите от 2019 г. на режисьора Майкъл Чейвс , по сценарий на Мики Дохърти и Тобиас Яконис. Това е шестата част от поредицата „Заклинанието“. 3  4  Базиран на латиноамериканския фолклор за „Ла Йорона“ , във филма участват Линда Карделини, Реймънд Круз и Патриша Веласкес. 5  6  Филмът е продуциран от Джеймс Уан чрез етикета му „Атомик Монстър Продъкшънс“.
Премиерата на филма се състои в South by Southwest на 15 март 2019 г., и е пуснат по кината в Съединените щати на 19 април 2019 г.
