Ниво на биобезопасност e ниво на лабораторна биобезопасност и предпазни мерки, необходими за изолирането на опасен биологически агент в затворено пространство  1 . Нивата варират от най-ниското 1-во  до най-високо 4-то. В ЕС тези нива са дефинирани в директива  2 .
Първият прототип на Клас III  на кабинет за биобезопасност е изработен през 1943 от Хюберт Кемп Джуниър, тогава американски военнослужещ, под наставленията на д-р Арнолд Уедъм, директор  на Индустриално здраве и безопасност във военните лаборатории към Кемп Детрик, Мериленд.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
