„Синът на Чъки“  е американски слашър хорър комедия от 2004 г.
 Внимание:  Текстът по-долу разкрива сюжета на произведението !
Детето на Чъки и Тифани – Глен, намира своите родители шест години по-късно и ги връща към живот. Глен е ужасен от тяхната истинска същност на убийци. Чъки и Тифани забременяват актрисата Дженифър Тили, като с помощта на вуду ускоряват нейната бременност. Глен страда от раздвоение на личността, имайки едновременно мъжко и женско съзнание.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
