Град Пожаревац  е административна единица в Сърбия, Браничевски окръг. Заема площ от 477 км2. 1  Административен център е град Пожаревац.
Административната единица Град Пожаревац е създадена през 2007 г. чрез Закона за териториалната организация на Република Сърбия, 2  като обхваща територията на старата Пожаревашка община.
Според преброяването от 2011 г. населението на Град Пожаревац възлиза на 75 334 души. Гъстотата е 157,93 души/км2. 3 
В рамките на Град Пожаревац са обособени две градски общини:
