Фридрих Магнус IV фон Золмс-Вилденфелс  е граф на Золмс-Вилденфелс в Саксония. 1  Той е немски племенен господар, политик, народен представител на парламента на Кралство Саксония.
Той е син на граф Фридрих Магнус III фон Золмс-Вилденфелс  и съпругата му графиня Ида Амалия Луиза фон Кастел-Кастел , дъщеря на граф Фридрих Лудвиг Хайнрих фон Кастел-Кастел  и принцеса Емилия Фридерика Кристиана фон Хоенлое-Лангенбург , дъщеря на княз Карл Лудвиг фон Хоенлое-Лангенбург  и графиня Амалия Хенриета Шарлота фон Золмс-Барут . Брат е на Мария Августа , Хайнрих Карл , Фридрих Ото Райнхард  , Ото  и Ида Густава .
Баща му е наследствен член на Камерата на Кралство Саксония. Фридрих Магнус IV наследява баща си през 1883 г. като управляващ граф на господството Вилденфелс и като такъв е член на саксонските племена.
Фридрих Магнус IV умира на 63 години на 25 ноември 1910 г. във Вилденфелс.
Фридрих Магнус IV фон Золмс-Вилденфелс се жени на 5 ноември 1874 г. в 'с-Гравенхаге/Хага за нидерландската графиня Жаклина Кристина Анна Аделайда фон Бентинк , дъщеря на граф Вилем Фредерик Кристиаан Бентинк, господар ван Мидахтен  и графиня Паулина Албертина фон Моних . 2  Те имат пет деца: 3  4  5 
