ФК „Санкт Гален“  е швейцарски футболен отбор от град Санкт Гален. Тимът е най-старият клуб в Швейцария, основан през 1879 г.
Макар и да е най-старият клуб в Швейцария, отборът няма много спечелени трофеи, за разлика от грандовете като Йънг Бойс, ФК Базел и ФК Цюрих. Тимът е спечелил 2 национални титли за 131 години – през 1903/1904 и през много успешният 1999/2000. Най-успешните години му са от 1999 до 2001, когато тимът сензационно оставя зад себе си грандовете Грасхопър и Базел. През 2002 силите им достигат за 3-то място. И краткият успешен период завършва.
Тимът отправя оферта към 41-годишния тогава Красимир Балъков след уволнението на Ролф Фрингер през октомври. Бившият национал на България подписва с клуба до края на сезона.
След разочароващото му изпадане отборът прави страхотен сезон и завършва на върха на второто по сила първенство в Швейцария с разлика от 8 точки пред втория ФК Лугано.
„Санкт Гален“ прави нов страхотен сезон, побеждавайки отбори като ФК Базел, ФК Аарау, Грасхопър, Ньошател Ксамакс.
Национални
