Публий Корнелий Лентул Марцелин  е политик и оратор на Римската република.
Произлиза от клон Лентули – Марцели на фамилията Корнелии. Син е на Марк Клавдий Марцел , който е осиновен от фамилията Лентул.
През 67 пр.н.е. e легат при Помпей Велики и се бие против пиратите в Средиземно море.
Жени се за Корнелия от рода Сципион и е баща на Гней Корнелий Лентул Марцелин , който има втора съпруга Скрибония, която 40 пр.н.е. става втора съпруга на бъдещия император Октавиан Август.
Дядо е на Публий Корнелий Лентул Марцелин .
