Област Монтана  е една от 28-те области на България. Тя заема площ 3635,5 km² и има население 148 098 души  2 . Пощенските кодове на населените места в област Монтана са от 3400  до 3699. МПС-кодът ѝ е М.
Област Монтана граничи с областите Видин, Враца, София-област.
Населени места в област Монтана :
Численост на населението в населените места на днешните общини в област Монтана, според преброяванията през годините: 3  4 
2021 
Численост и дял на етническите групи според преброяванията на населението през годините: 5  6 
Численост и дял на населението по роден език, според преброяването на населението през 2001 г. 7 
Численост и дял на населението по вероизповедание според преброяванията на населението през годините: 8  9 
В община Вършец се намира част от природен парк „Врачански Балкан“. Към 2015 г. в област Монтана се намират още 1 резерват, 1 поддържан резерват, 13 защитени местности и 5 природни забележителности.
