Виктор I Амадей Адолф фон Анхалт-Бернбург-Шаумбург-Хойм  е княз на Анхалт-Бернбург-Шаумбург-Хойм.
Той е най-възрастният син на княз Лебрехт фон Анхалт-Бернбург-Хойм  и първата му съпруга принцеса Шарлота фон Насау-Диленбург-Шаумбург , дъщеря на княз Адолф фон Насау-Диленбург-Шаумбург . 1  Внук е на княз Виктор Амадей фон Анхалт-Бернбург . 2 
След смъртта на майка му 1700 г. той наследява графството Холцапел и след смъртта на баба му Елизабет Шарлота фон Холцапел-Шаумбург 1707 г. дворец Шаумбург.
През 1711 – 1712 г. Виктор участва в походите против Франция в Нидерландия и при Денен попада в плен, от който скоро е освободен.
Виктор I Амадей Адолф се жени на 22 ноември 1714 г. в Бирщайн за графиня Шарлота Луиза фон Изенбург-Бирщайн-Бюдинген , дъщеря на граф Вилхелм Мориц I фон Изенбург-Бюдинген в Бирщайн и графиня Анна Амалия фон Изенбург-Бюдинген. Те имат децата: 3 
Виктор I Амадей Адолф се жени втори път на 14 февруари 1740 г. в Пьолциг  за графиня Хедвиг София Хенкел, фрайин фон Донерсмарк , дъщеря на граф Венцел Лудвиг Хенкел фон Донерсмарк, фрайхер фон Донерсмарк  и графиня Хедвиг Шарлота фон Золмс-Барут . Те имат децата:
