Стара Цигелница  е село в Германия, в историко-географската област Горна Лужица, която е населена предимно с лужишки сърби. То е разположено в община Паншвиц–Кукау, окръг Бауцен, провинция Саксония. Населението на селото според оценки на Федералната статистическа служба през 2019 г. е 47 души. 1 
Селото е основано през 1718 г. близо до малка фабрика за тухли, собственост на монашеството Мариенстерн. Първоначално селото се е наричало на лужишки – „Pacostense“, а на немски – „Zigelscheine“. 2 
В периода от 1879 до 1957 г. селото е в състава на община Кукау, а от 1957 г. в състава на община Паншвиц–Кукау. 2 
Наименование на селото през годините, на немски език: 2 
Численост на населението според преброяванията през годините:
Животворен кръст поставен в Стара Цигелница, през 2019 г.
Паметник от камък в западната част на селото, през 2019 г.
Родени в Стара Цигелница са:
