Моделът на претеглената сума  1  2 
е най-простият и добре познат метод за многокритериално вземане на решения, при който се оценяват даден брой алтернативи в термините на даден брой критерии за оценка и вземане на решения. Важно е да се отбележи, че методът е приложим само когато всички данни за алтернативи по критерии са изразени по еднотипен начин.
Нека дадена задача за многокритериален анализ се дефинира от m алтернативи по n критерии за вземане на решение. В добавка нека критериите са такива, при които колкото по-висока е стойността на оценката на алтернатива по критерий, толкова по-добра е алтернативата . Нека wj означава относителното тегло на значимостта на критерия Cj и aij е стойността на алтернативата Ai когато е оценена спрямо критерий Cj. Тогава общата значимост на алтернатива Ai , означена с AiWSM-score, се дефинира както следва:
В случая на максимизация, най-добрата алтернава е тази, която има максимална стойност по всички критерии за оценка. 2 
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
