Димитър Попмладенов Арабаджиев , известен като Митре Арабаджията или поп Митър, е български духовник и просветен деец. 1 
Роден е в Банско, където става свещеник. Отваря в дома си килийно училище и работи като учител. По-късно е помощник на учителя Никола Попфилипов. Негов ученик в Банско е българският възрожденец Михаил Попфилипов. 2 
Васил Кънчов пише за поп Митър:
Димитър Арабаджиев поддържа връзка с Драган Цанков и пише дописки във вестник „България". 4  Той проповядва сред населението против калугерството и постите, с което спомага за появата на протестантството в Банско. 5 
Димитър Арабаджиев е баща на българския униатски епископ Лазар Младенов, революционерката Милана Колчагова и просветния деец Иван Младенов.
