Фред Дейвис е английски професионален играч на снукър и билярд, Той е един от най-популярните личности в играта с професионална кариера, продължила от 1929 до 1993 г. 1 
Фред Дейвис е роден на 14 август 1913 г., в Честърфийлд, Дербишир. Той е брат на Джо Дейвис.
През 1929 г. печели британското първенство по билярд за момчета под 16 г. 2  Така той се превръща в професионален играч автоматично съгласно правилата на Асоциацията и контролния съвет на билярд през 1929 година. 3  Фред Дейвис печели 3 пъти Световното първенство по снукър, през 1948, 1949 и 1951 г.
Фред Дейвис се пенсионира едва през 1993 г., на 79 години, като губи от бъдещия световен шампион Рони О'Съливан, 5 – 1 в квалификацията за Гран При през последния му сезон.
Умира на 16 април 1998 г. в Денбишър, три дни след падане в дома си. 4 
