Димитър I Кантакузин  е 1383 г. севастократор и византийски деспот на Морея.
Димитър произлиза от византийската императорска фамилия Кантакузини и от българската царска фамилия Асеневци. Той е вторият син на Матей Кантакузин, деспот на Морея, и съпругата му Ирина Палеологина. Баща му е син на димотишкия император Йоан VI Кантакузин и Ирина Асенина. Майка му Ирина е дъщеря на деспот Димитър Палеолог  и съпругата му Теодора, и съответно внучка по бащина линия на император Андроник II Палеолог и Ирина Монфератска. 1  Чрез прародителите на прабаба му Ирина Монфератска Димитър I Кантакузин е роднина на множество кралски фамилии.  2 
От 1361 г. Димитър I е съдеспот на Морея. Византийският император Йоан V Палеолог решава през 1381 г. да смени Матей Кантакузин със своя син Тодор I Палеолог.
През 1383 г. Матей Кантакузин предава властта на Димитър и му казва на свой ред да предаде властта на Палеолозите мирно и спокойно. Димитър се опитва да запази властта за себе си, но не успява.
Тодор I Палеолог пристига в Морея и взема властта от Димитър I Кантакузин.
Един внук или племенник на Димитър I, Мануил Кантакузин, се опитва да вземе властта в Морея през 1453 г. малко след падането на Константинопол.
Според Foundation for Medieval Genealogy, Byzantium 1261 – 1453 3  Димитър I Кантакузин има две деца:
Според същия източник Теодор Кантакузин,  има 8 или 9 деца:
Според Genealogy.eu от Мирослав Марек 8  някои от тези деца  не са внуци, а деца на Димитър I.
Димитър I или неговият брат Йоан се смятат за прародители на румънския клон на фамилията Кантакузини, с име Кантакузино .
