Хайнрих V Ройс-Унтерграйц  от фамилията Ройс , е граф на Роус-Кранихфелд-Унтерграйц  в Тюрингия, господар на Бургк, Хоф и Дьонлау .
Той е най-малкият син на Хайнрих V Роус-Грайц , господар на Грайц, господар на Унтерграйц , господар на Лобенщайн , и съпругата му Мария фон Шьонбург-Валденбург , дъщеря на Хуго I фон Шьонбург-Валденбург  и графиня Анна фон Глайхен-Рембда . Брат е на Хайнрих IV Роус-Оберграйц , женен 1624 г. в Аролзен за вилд- и Рейнграфиня Юлиана Елизабет фон Даун-Ньофвилер фон Вилдграф , дъщеря на вилд и Рейнграф Фридрих фон Залм-Нойфвил  и третата му съпруга графиня Сибила Юлиана фон Изенбург-Бирщайн  и полусестра на бъдещата му съпруга Анна Мария фон Залм-Нойфвил.
През 1564 г. чрез наследство територията на Ройсите е разделена на господствата Унтерграйц , Оберграйц  и Гера . През 1596 г. господството Шлайц отива допълнително към средната линия.
Хайнрих V Ройс-Унтерграйц умира на 7 март 1667 г. в Грайц на 64 години и е погребан там.
Хайнрих V Ройс-Унтерграйц се жени на 28 ноември 1630 г. в Грайц за вилд-и Рейнграфиня Анна Мария фон Залм-Нойфвил  , дъщеря на вилд- и Рейнграф Фридрих фон Залм-Нойфвил  и четвъртата му съпруга графиня Анна Амалия фон Ербах , дъщеря на граф Георг III фон Ербах  и Анна фон Золмс-Лаубах . 1  Те имат 8 деца: 2  3 
