София фон Мансфелд  е графиня, наследничка на Мансфелд и чрез женитба бургграфиня на Кверфурт, графиня на Мансфелд и Шраплау.
Тя е дъщеря на граф Бурхард I фон Мансфелд  и съпругата му Елизабет фон Шварцбург , дъщеря на граф Хайнрих I фон Шварцбург  и графиня и ландграфиня фон Винценбург , дъщеря на граф Херман II фон Винценбург и втората му съпруга Луитгард фон Щаде. 1 
Сестра е на Гертруд фон Мансфелд , омъжена 1229 г. за граф Херман I фон Мансфелд, бургграф на Нойенбург-Фрайбург .
София фон Мансфелд се омъжва през 1217 г. за бургграф Бурхард фон Кверфурт II/VI , син на бургграф Гебхард IV фон Кверфурт , бургграф на Магдебург, и графиня Луитгард фон Насау . Те имат децата: 2  3 
