Exotic tour/Summer Tour 94 е концертно турне на Английската синтпоп-група Депеш Мод, промотиращо осмия студиен албум Songs of Faith and Devotion през март 1993 г. То е продължение на Devotional Tour от 1993, включващо дати в Европа и Северна Америка  1 . Дестинациите са или рядко посещавани или дотогава изобщо – Африка, Австралия, Югоизточна Азия и Централна и Южна Америка. Началото е в Йоханесбург, Република Южна Африка през януари 1994 г. Вторият етап Summer Tour, е в Северна и Южна Америка.
Извите са белязани от неудачи, свързани с продължаващите проблеми около Геън и неговата наркозависимост, както и с Флечър, който пропуска част от обиколката заради 'ментална нестабилност'. Заместен е от Дарил Бамоунт в периода Април – Юли. Това е и последното турне на Алън Уайлдър с Депеш Мод.
Варира в продължение на турнето.
Изпълнявани от М.Гор:
Изпълнявани от М.Гор:
Изпълнявани от М.Гор:
Бис 1
Изпълнявани от М.Гор:
Бис 2
Дейв Геън – вокали
Мартин Гор – китара, синтезатори, семплър, вокал и бек вокал
Алън Уайлдър – синтезатори, семплър, пиано, перкусионни падове, ударни, бек вокал
Андрю Флечър – синтезатори, семплър 
Дарил Бамоунт – синтезатори, семплър 
Хилдия Кемпбъл – бек вокал
Саманта Смит – бек вокал
