Триба  е двузначен термин от историята на Древния Рим:
Според римската традиция най-старото население на Рим се дели на 3 триба: рамни , тиции  и луцери . Първоначално във всяка триба влизат по 100, а по-късно по 300 рода. Тези 3 триби съставляват римския народ.
Означава също териториален и избирателен окръг, имащ 1 глас в трибутните комиции. Въвеждането на териториалните триби се приписва на Сервий Тулий , който разделя римската територия на 4 градски и 17 селски триби. Впоследствие, в процеса на завоюване на Италия от Рим, техният брой нараства на 35 към 241 г. пр.н.е.
От Historischen Atlas der antiken Welt. 1 
