Лѝмерик  е град в Южна Ирландия, център на едноименното графство Лимерик в провинция Мънстър.
Разположен е при вливането на река Шанън в Атлантическия океан. Населението му е 52 539 жители от преброяването през 2006 г. 1  2  Той е 4-тият по население град в страната след столицата Дъблин, Корк и Голуей.
Основан е през 9 век като датско селище.
Основен отрасъл в икономиката му е компютърната фирма DELL.
Представителният футболен отбор на града е на ФК Лимерик 37. Дългогодишен участник е в ирландските Премиър лига и Първа лига.
