Карл Кристоф фон Дона  е бургграф и граф на Дона, господар на Мускау.
Той е син на бургграф и граф Кристоф III фон Дона-Мускау  и съпругата му Анна фон Биберщайн , дъщеря на Балтазар фон Биберщайн  и Доротея Шенк фон Ландсберг . Внук е на бургграф Каспар II фон Дона  и правнук на бургграф Кристоф I фон Дона . Потомък е на бургграф Еркенберт фон Дона .
Той умира на 29 години на 4 януари 1625 г.
Карл Кристоф фон Дона се жени на 3 ноември 1618 г. за Урсула Бригита фон дер Шуленбург-Либерозе. Те имат две деца: 1  2  3 
