Хайнрих II „Лъвът“  от Дом Меклембург, е от 1287 до 1298 г. регент, от 1298 до 1302 съ-регент и от 1302 до 1329 г. сам княз на Мекленбург.
Той е син на княз Хайнрих I  и съпругата му Анастасия.
От 1275 г. Хайнрих II управлява под регентството на майка си и чичовците му Николаус III  и Йохан II . От 1287 до 1289 г. управлява заедно с брат си Йохан III. Той е сърегент на баща си от 1298 до 1301 г. и го наследява в управлението след неговото затваряне и след смъртта му през 1302 г.
На 15 януари 1304 г. той получава до смъртта на съпругата му Беатрикс фон Бранденбург  нейната зестра, бранденбургските земи Господство Щаргард. 1  2 
Хайнрих II участва в няколко войни и умира на 21 януари 1329 г.
Първи брак: през 1292 г. в замък Щаргард с Беатрикс фон Бранденбург , дъщеря на маркграф Албрехт III фон Бранденбург от род Аскани. Те имаи една дъщеря:
Втори брак: след 6 юли 1315 г. с Анна фон Саксония-Витенберг , дъщеря на херцог Албрехт II от Саксония-Витенберг от род Аскани. Те имат децата:
Трети брак: с Агнес, дъщеря на граф Гюнтер фон Линдов-Рупин 
