Йохан Петер фон и цу Франкенщайн  е фрайхер от род Франкенщайн в Оденвалд. Роднина е на Рудолф фон Франкенщайн , княз-епископ на Шпайер  и Йохан Карл фон и цу Франкенщайн , епископ на Вормс .
На 16 януари 1670 г. Йохан Петер фон и цу Франкенщайн е издигнат на фрайхер. Той купува двореца в Улщат от закъсалата фамилия на „фрайхерен фон Зекендорф“, който и днес е собственост на фамилията Франкенщайн.
Йохан Петер фон и цу Франкенщайн се жени ок. 1643 г. за София Маргарета фон Баумбах . Те имат децата: 1 
