Никола Карабатич  е френски хандбалист от сръбско-хърватски произход, който играе като централен разпределител и ляв гард.
Роден е в Ниш, СР Сърбия, Югославия в семейството на сръбкиня и хърватин . Когато Никола е на 3,5 години, семейството му се преселва във Франция, където баща му е поканен за треньор. Става гражданин на Франция.
Състезава се за „Барселона“, Испания, „Пари Сен Жермен“ и др. Двукратен олимпийски шампион – в Пекин  и в Лондон , на Летните олимпийски игри в Бразилия е на 2-ро място. Трикратен световен шампион – в Хърватия , в Швеция , в Катар , трикратен европейски шампион – в Швейцария , в Австрия , в Дания .
