„Шрек завинаги“ или „Шрек 4“  е анимационен филм за Шрек, четвъртият и последен филм за героя. Филмът излиза на екран на 20 май 2010 г. Сценаристи са Джон Клауснер и Дарън Лемке, режисьор – Майк Мичъл. 2  Основните герои са озвучени от актьорите, озвучавали ги и в предните филми. 3  Сюжетът на анимацията е обявен на 23 февруари 2009 г. 4  Филмът е предназначен за 3D-киносалони, поддържащи формати като IMAX, Dolby 3D, RealD Cinema.
На 3 септември 2017 г. bTV излъчва филма с български дублаж за телевизията. Дублажът е от студио VMS. Екипът се състои от:
