Радикален феминизъм е перспективата във феминизма, която се фокусира около хипотезата за патриархалността като система на властта, която потиска жените, за сметка на организация на обществото, която гарантира върховенство и превъзходство на мъжете   1 . Радикалният феминизъм се противопоставя на патриархалността като поставя под въпрос традиционните роли на половете, както и подтисничеството на жените и агитира за радикална реорганизация на обществото  1 .
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
