Долченèра , псевдоним на Емануела Тране  е италианска певица, авторка на песни, мултиинструменталистка и телевизионен персонаж.
След няколко музикални преживявания с различни групи и като бек вокалистка и солистка за реклами и телевизионни предавания Долченера постига известност през 2002 г. с участието и победата на програмата Destinazione Sanremo Това ѝ позволява да участва във Фестивала на италианската песен в Санремо през Санремо 2003 г., който печели в категорията „Предложения“ с песента „Ние всички сме там навън“ . Две години по-късно тя печели второто издание на Music Farm – шоу за таланти, чийто състав е съставен от известни участници на италианската музикална сцена.
Към 2021 г. има шест студийни албума и продажбите ѝ са възнаградени с няколко златни, платинени и мултиплатинени плочи . Има пет участия на Фестивала в Санремо: през 2003 г., когато печели наградата на Radio TV Press Room. както и в категорията „Предложения“, през 2006 г. с песента „Колко изключителен е животът“ , когато завладяла подиума в категория „Жени“, завършвайки на второ място, през 2009 г. със сингъла „Моята единствена любов“ , през 2012 г. с песента „Ще се видим у дома“ , която се оказва най-успешната песен от Санремо по италианското радио, и през 2016 г. с парчето „Сега или никога вече “ ). В кариерата си има и няколко други награди, включително три награди „Лунеция“, една „Санремо Хит“, две музикални награди „Венеция“, две Италиански награди за видеоклипове, един „Сребърен лъв“ и Награда „Де Андрè“.
От 2007 г. стартира и кариера и като кино актриса. През 2016 г. е вокална педагожка в четвъртото издание на шоуто за таланти „Гласът на Италия“.
Родена в град Галатина, Южна Италия в семейство, произхождащо от градчето Скорано . 1  Тя прекарва детството и юношеството си в Скорано заедно с родителите си Джино и Мима и по-малкия си брат Марко. 2  На 6-годишна възраст започва да учи пиано, 1  към които на 10-годишна възраст се добавят кларинет и пеене. 3  Написва първите си песни на 14-годишна възраст, 4  а малко по-късно започва да свири на живо с първата си група и се присъединява към джаз квартет. 3 
През 1996 г., след като завършва класическа гимназия, 5  напуска Скорано, за да се запише във Факултета по машиностроене на Флорентинския университет. 6  В града тя се запознава с китариста Франческо Сигиери, с когото започва дълготрайно сътрудничество и основава И Кодичи дзеро  – ансамбъл, който включва още Микеле Витули, Франческо Керубини и Емануеле Фонтана. 3  Бандата изпълнява открива турнето на Артиколо 31. 7 
През 2000 г. се запознава с продуцента Лучо Фабри. 6  След тази среща получава първия си договор за звукозапис и избира псевдонима „Долченера“ по заглавието на песен на Фабрицио де Андре, съдържаща се в албума му Anime salve. 8 
Тя също така дава гласа си на някои рекламни джингъли и участва като бек вокалистка в телевизионни предавания. 9 
През септември 2002 г. издава „Само ти“  – първият сингъл в кариерата си. 10  11  Песента ѝ позволява да участва в телевизионната програма Destinazione Sanremo и да влезе в списъка на победителите в програмата, създадена с цел подбор на участници в категория „Предложения“ на 53-ия Фестивал на италианската песен в Санремо. 12 
На 53-ия Фестивал в Санремо тя се представя с „Всички сме там навън“  – поп песен с фолклорни нюанси на таранта от Салерно, която ѝ носи победата в категорията „Предложения“ 13  и Наградата на пресцентъра, радиото и телевизията. 14 
Песента, която достига 10-та позиция в класацията на най-продаваните сингли в Италия, 15  е включена в първия ѝ албум „Ядрена усмивка“ , 13  който обаче не постига значителен успех в продажбите. От албума са извадени синглите „Трябва да отида на море“  16  и „Живея цяла нощ“ . 11  На 26 юни 2003 г. Долченера, придружена от своята група, започва първото си самостоятелно турне, което продължава през цялото лято и включва участието на Анджело Карара като изпълнителен продуцент. 16 
През 2004 г. представя песента „Перфектен свят“  пред Художествената комисия на 54-ия Фестивал в Санремо, но песента е изключена. 17  По-късно тя е включена в едноименния ѝ албум, издаден през май 2005 г. 18 
Подтикната от своя агент, 19  през 2005 г. Долченера участва в риалити шоуто Music Farm, водено от Симона Вентура, 20  печелейки финалната победа в телегласуването срещу Фаусто Леали с 65% от гласовете. 21 
Веднага след победата ѝ в Music Farm излиза вторият ѝ албум, озаглавен „Перфектен свят“ . 22  Воден от радио промото „Никога повече ние двамата“ , 3  представено на живо по време на риалити шоуто, 23  а след това от парчето „Продължавай“ , издадено като единичен компактдиск през октомври 2005 г., 24  албумът постига платинен статус 25  с над 150 хил. продадени копия. 26 
На певицата е поверена и композицията на официалния химн на Националното първенство по футбол за младежи 27  озаглавен „Утре“ .
През декември тя участва в традиционния Коледен концерт във Ватикана в присъствието на папа Бенедикт XVI. 28 
Също през 2005 г. Долченера получава Награда „Де Андрè“, 10  Сребърния лъв като музикално откровение на годината 29  и Признанието за най-добър новоизгряващ изпълнител на Срещата на независимите лейбъли. 10  30 
На 1 февруари 2006 г. излиза EP-то „Долченера пее за киното“ , разпространяван заедно с покупката на DVD от Туентиът Сенчъри Студиос. 31  Дискът включва кавъри на пет известни филмови саундтрака, специално изпълнени от Долченера. 32 
През март същата година тя се завръща в конкурса на Фестивала в Санремо, представяйки поп-рок песента „Колко изключителен е животът“ . 33  Песента се нарежда на второ място в категорията „Жени“ 34  и достига 6-та позиция в класацията на най-продаваните сингли в Италия. 35 
По време на Санремо излиза третият ѝ албум – „Народът на мечтите“ , 36  който получава златен диск за продажби една седмица след излизането си 37  и по-късно достига платинен диск 25  за над 80 хил. продадени копия. 38 
На 1 юни 2006 г. в Йези започва първото европейско турне на Долченера 39  Welcome Tour 2006. То спира в различни германски градове, включително в Хамбург и Берлин. 40  Турнето придружава издаването на компилацията „Перфектен свят“ . Тя излиза на 29 август 2006 г. само в Германия, Австрия и Швейцария и съдържа 14 песни, взети от италианското издание на едноименния албум и от „Народът на мечтите“ с добавката на нова версия на „Ние всички сме там навън“. 41  Компилацията се задвижва от сингъла „Стъпка по стъпка“ , придружен от видео, заснето в Париж по време на „Музикалния празник“ . 42 
На 5 август същата година по кината излиза трилърът - филм на ужасите „Нощта на моята първа любов“  на Алесандро Памбианко, чийто саундтрак включва неиздаваната песен „В дъното на нощта“ , изпълнена от Долченера . 43  Песента е издадена впоследствие като страна B на сингъла „Вали дъжд “ ), пуснат в продажба на 22 септември 2006 г. 44  и достигнал 11-та позиция в официалната класация на най-продаваните сингли в Италия. 45 
Долченера изпълнява отново извън Италия по време на турнето си Welcome Tour през 2007 г., когато през март 2007 г. заедно с австрийската певица Кристина Щюрмер 44  пее на осем концерта в германски градове като Берлин, Лайпциг, Кьолн и Дрезден. 46  В същия период в Германия, Австрия и Швейцария излиза турне изданието „Един перфектен ден“, което съдържа и няколко песни, записани на живо в турнета през последните две години и което е предшествано от радио сингъла „Никога повече ние двамата“ . 47 
Междувременно Долченера започва да се посвещава на киното. В края на 2006 г. участва в ролята на Бени в комедията „Напиши го по стените“  на Джанкарло Скаркили. 48  В началото на 2007 г. участва и в записа на игралния филм „Нашият Месия“  на Клаудио Серугети, в който участва с камео в ролята на таксиметрова шофьорка. Филмът е представен на Фестивала за независимо кино в Рим и излиза по кината на 30 май 2008 г. 49 
През пролетта на 2007 г. Долченера написва и изпълнява италианските адаптации на песните „Ти си“  и „Любов моя“ , първоначално озаглавени Say Yes и Tes petits defauts. Песните са записани за италианската версия на саундтрака на френския филм „Най-хубавият ден в живота ми“  50  на режисирьора Жули Липински през 2004 г., излязъл в Италия през юни 2007 г. като „Докато сватбата не ни раздели“ . 51 
През юли 2007 г. участва и в концерта в чест на 50-тата годишнина от песента на Доменико Модуньо Nel blu dipinto di blu в Римския театър „Беневенто“, излъчен по Rai 1. 52  53 
През 2008 г. Долченера все още се фокусира върху изпълненията на живо в Европа. След като пее само с акомпанимент на пиано в Deutsches Theatre в Мюнхен, 54  тя участва и във вечерта, организирана при Голямата арка в Париж за кандидатурата на Милано за Expo 2015. 55  През април 2008 г. ѝ е поверено откриването с пиано и глас на четири концерта на турнето на Дзукеро All the Best World Tour в Австрия. 56  На 8 май гостува на Олимпийския стадион по случай откриване на празненствата на Рокмузея в Мюнхен – най-големият музей, посветен на рок музиката в Германия, който отделя място на самата певица. 55 
На 14 и 15 юни тя открива концертите на Васко Роси на Стадион „Корнеро“ в Анкона, 57  а месец по-късно участва в Международния фестивал в Картаген, който се провежда в древния римски театър на Адриан в Тунис и е част от годишното събитие, което изследва света на музиката. 3 
На 30 август 2008 г. по покана на правителствения комисар по изложението посланик Клаудио Морено тя изпълнява на живо в италианския павилион на Expo 2008 в Сарагоса различни песни от своя репертоар, включително три адаптирани на испански език. 58 
През 2009 г. Долченера участва за трети път във Фестивала в Санремо, представяйки се в категория „Изпълнители“ с песента „Моята единствена любов“ . Елиминирането на парчето след полуфиналното представяне в дует със Сирия 59  60  предизвиква недоволството на публиката в театър „Аристон“. 61 
На 20 февруари 2009 г. излиза албумът ѝ „Долченера в Страната на чудесата“ , продуциран от Роберто Вернети и записан в Лондон на 18 декември 2008 г. 62  Албумът достига 13-то място при дебюта си в италианската класация. 63 
Песента от Санремо достига 5-о място в Топ сингъли на Италия 64  и остава три последователни седмици на първа позиция в класацията на Нилсен Мюзик Кънтрол за най-излъчвани песни по италианските радиостанции. 65  66  67  „Моята единствена любов“ също става част от саундтрака на филма Amore 14 на Федерико Моча 68  и получава Награда „Лунеция“ за 2009 г. в категорията „Лунеция за Санремо“ заради придаване на литературно-музикална стойност на италианските песни. 69  70  Радиоуспехът на песента позволява на Долченера да получи специалната награда RTL 102.5 на Венециански музикални награди през 2009 г. 71  – събитие, по време на което тя също получава признание като изпълнителка на годината. 72 
През май 2009 г. песента „Най-красивата любовна песен, която съществува“  е избрана за втори сингъл за промоцията на албума. Свързаният с нея видеоклип, режисиран от Гаетано Морбиоли, печели победата в Категория „Жени“ на Италианската награда за видеоклипове 2009 г. 73  Третият сингъл е „Сладко вълшебство“ , по радиото от август 2009 г. 74 
През април Долченера участва в супергрупата „Обединени изпълнители за Абруцо“, която обединява над 50 италиански певци за записа на парчето Domani 21 / 04.2009 на Мауро Пагани, за събиране на средства за населението, засегнато от земетресението в Акуила през 2009 г. 75  76 
За промоцията на албума певицата участва на живо в едноименното турне Dolcenera nel Paese delle Meraviglie tour, което започва в Ливорно на 30 април 2009 г. и достигна до основните италиански градове. 77  На 13 юни 2009 г. турнето пристига и в Германия, с участието на фестивала The Great Wide Open, който се провежда в Мюлдорф на Ин и в който също участват Дийп Пърпъл и Стейтъс Куо. 78  79 
На 18 юни 2009 г. на стадион „Сан Сиро“ в Милано певицата открива миланският етап от Tour of the Universe 2009 на Депеш Мод. 80  81  Три дни по-късно тя изпълнява на стадиона по повод концерта „Приятелки за Абруцо“  в полза на жертвите на земетресението в Акуила, като също се присъединява към квартет с Ирене Гранди, Ноеми и Сирия за изпълнението на песните „Винаги твое момиче“  82  и Blowin 'in the Wind. 83  Соловото ѝ изпълнение на песента „Моята единствена любов“ е включено в двойното DVD Amiche per l'Abruzzo, издадено година след концерта. 84 
На 27 ноември 2009 г. тя участва в Q.P.G.A. – дуетен албум на Клаудио Балиони, изпълнявайки с него песента „Както си ти“ . 85  На 6 декември участва в Коледния концерт 2009 г., проведен в Катания и излъчен по Rai 2 на 24 декември, като също така се изявява заедно с флейтиста Андреа Гриминели в парчето Fragile на Стинг. 86 
В началото на 2010 г. Долченера подготвя музиката за театралната пиеса „Гръб срещу гръб“ , в която дебютира на 10 февруари 2010 г. 87  Пиесата е базирана на едноименния роман на Джулия Морело, за който певицата вече е написала предговор. 88 
Между края на 2010 г. и началото на 2011 г. тя участва като гостенка в албумите Donne на а капела групата Нери пер Казо и Chiamami ancora amore на Роберто Векиони, пеейки „Сърцето е циганин“  с Нери пер Казо 89  и „Нашата любов“  с Векиони. 90 
Между юни и декември 2010 г. участва в записите на петия си албум с неиздавани песни. 91  Дискът, озаглавен „Еволюция на вида“  и издаден на 17 май 2011 г. от И Ем Ай Мюзик Италия, 92  е продуциран от Долченера и Роберто Вернети. 93  94  Повлиян от типичните звуци на електронната музика, 95  албумът се занимава с въпроси, въртящи се около желанието да се преодолее страха от бъдещето въпреки усещането за несигурност, причинено от световната икономическа криза. 96  Албумът дебютира на 15-то място в италианската класация за продажби. 97 
Първият сингъл от него е „Неделното слънце“ , написан в сътрудничество с Финац от група Бандабардò 98  и излязъл по италианското радио на 8 април 2011 г. 99  През лятото на 2011 г. промоцията на албума продължава с турнето „Еволюция на вида“ , което започва на 9 юни от Фалкаде, провинция Белуно. 100  101 
На 26 август 2011 г. излиза вторият сингъл от албума – „Любовта е игра“ . 102  Видеоклипът към песента е направен в сътрудничество със списание „Плейбой“, което през октомври посвещава корицата на Долченера. 103  По време на втората част на турнето, което започва на 12 ноември 2011 г. от Виджевано, провинция Павия, тя играе в различни италиански театри, 104  предлагайки своя репертоар чрез акустичен и електронен комплект. 105 
На 2 декември 2011 г. по радиото е пуснат сингълът на Професор Грийн „Прочети всичко за него “ ), продуциран в сътрудничество с Долченера. Песента, частична италианска версия на сингъла, която британският рапър първоначално изпълнява с Емели Сандè, е издадена в цифров формат на 9 декември. 106  По-късно сингълът става златен в Италия. 107 
На 15 януари 2012 г. е обявено участието на Долченера в 62-то издание на Фестивала в Санремо с песента „Ще се видим у дома“ . 108  Песента, включена в саундтрака на едноименния филм на Маурицио Понци, 109  се нарежда на шесто място в крайното класиране. 110  Вечерта на международните дуети певицата изпълнява с Професор Грийн песента My Life Is Mine – частична английска версия на „Безрасъден живот“  на Васко Роси, 108  както и сингъла Read All About It. 111  По време на полуфинала тя представя в дует с Макс Гацè песента, която се състезава на фестивала. 112 
На 29 март 2012 г. сингълът „Ще се видим у дома“ получава златен сертификат от Италианската федерация на музикалната индустрия за над 15 000 копия, продадени дигитално. 113  Самият сингъл става платинен през ноември 2013 г. 114  Песента е включена и в Evoluzione della specie², преиздание на албума от 2011 г., 115  от който също е извлечен сингълът „Мечта за свобода“ , по радиото от 11 май 2012 г. 116  Излизането на новото издание позволява на диска да влезе отново в италианската класация, достигайки позиция номер 23 през втората си седмица. 117 
Междувременно се провежда турнето Ci vediamo i tour, което популяризира албума чрез серия от концерти в Италия, започвайки на 8 април 2012 г. в Белария-Иджеа Марина. 118  През октомври 2012 г. то достига и до азиатския континент с два концерта в Хонг Конг и Макао, преди да бъде подновено с нова серия от шоута в италианските театри и клубове, включително във Флоренция, Рим, Торино и Милано. 119 
От ноември 2012 г. Долченера е заета с пицането на песни за нов албум, който започва да записва през септември 2013 г. 120  121  На 14 юни 2013 г. тя също участва в концерта в Чезенатико за 50-тата годишнина на група Номади, изпълнявайки с нея песента им „Черните чапли“ . 122 
Първият сингъл от новия ѝ албум е „Нищо на света“ , издаден на 23 май 2014 г. 123  За парчето е направен видеоклип, заснет в кариерите за мрамор в Карара и публикуван на сайта на вестник „Ла Стампа“ на 3 юни 2014 г. 124  Долченера пее сингъла на Летния фестивал  в Рим, печелейки втория епизод на събитието. 125  126  През лятото на 2014 г. покорява топ 3 на класацията за най-излъчвани италиански песни по радиото на Earone.
На 5 юни 2015 г. излиза третият сингъл „Фантастична“ , който предшества албума „Звездите не треперят“ . Албумът излиза на 11 септември, а на 26 септември излиза сингълът „Запали духа си“ , 127  написан, аранжиран и продуциран от самата изпълнителка. Официалното видео излиза на 21 октомври. 128 
На 28 август излиза четвъртият сингъл „Грях“ .
На 9 септември певицата пее на Арена ди Верона три свои хита  по повод финала на Festival Show 2015 г.
Долченера е един от главните герои на Фестивала в Санремо 2016, участвайки в състезанието в Категория „Шампиони„ с песента „Сега или никога повече “ ), с която успява да достигне до финала и след това да завърши петнадесета, като печели финалната наградата Premio Finalmente Sanremo RTL 102,5. 129  Песента е част от албума Le stelle non tremano - Supernovae, издаден на 12 февруари 2016 г. за Юнивърсъл Мюзик. Той съдържа, в допълнение към всички песни от „Звездите не треперят“ и песента от Санремо, пет други неиздавани песни и unplugged версия на песента, представена на Санремо 2016.
В началото на 2016 г. певицата обявява, че ще е един от четиримата вокални педагози на четвъртото издание на шоуто за таланти „Гласът на Италия“  заедно с Рафаела Карà, Емис Кила и Макс Пецали, излъчвано от 24 февруари по Rai 2. В края на програмата тя довежда състезателката от нейния отбор Аличе Паба до победата, с което става първата жена треньорка, триумфирала в Италия.
20 януари 2018 г. отбелязва завръщането на певицата на сцената след едногодишно отсъствие с публикацията в нейния Ютюб канал на музикално преиздаване на песента „Бомбони“  на трап групата Дарк Поло Генг, преинтерпретирана в пиано рок версия. 130  Песента е представена като първата музикална скоба от Долченера, продължена с публикуването на други рапърски кавъри: на 13 февруари е ред на „Сироп“ , последвана месец по-късно от „Купидон“  в сътрудничество с Дъ Анрдрè, и двете първоначално на Сфера Ебаста, докато на 25 април стартира „Никога няма да се променя“  на Капо Плаза, а на 15 май Mmh Ha Ha Ha на Янг Синьорино, изпълнен с нов аранжимент, базиран на композицията „Прелюдия или Фуга в до минор“ на Йохан Себастиан Бах. 131  132 
Впоследствие изпълненията са събрани във второто EP на певицата „Кралица Елизабиби“ , пуснато на 21 май и съдържащо, в допълнение към кавъра на Гали „Скъпа Италия“ , пиано и гласово премиера на неиздаваната песен „Още един ден на Земята“ , пусната на пазара като сингъл от 25 май. 133  За нейната промоция сингълът е представен за първи път на живо по повод шестото издание на Summer Festival в Рим, на който Долченера се състезава в категория Big. 134 
На 16 август в Ютюб канала на Долченера излиза препрочитът на парчето Porto Cervo в дует с неговия първоначален изпълнител Лаца, с което завършва музикалното отклонение на Долченера към музикални преиздания на песни на италиански рапъри. 135 
Долченера пее в дует с Кристина Д'Авена в „Джорджи“  – песен от едноименния телевизионен сериал. Песента е включена в албума с дуети на Д'Авена Duets Forever - Tutti cantano Cristina. 136 
На 15 март 2019 г. сингълът „По-силно“  влиза в радио ротацията, последван от сингъла „Даобичашморето“  на 5 юли – песен, родена от артистичен проект на певицата в сътрудничество с Грийнпийс, изпълняваща ролята на саундтрак на екологичния проект Plastic Radar, чието рекламно лице е Долченера. 137  На 27 март 2020 г. е ред на сингъла Wannabe, в който участва и рапърът Laïoung. 138 
Впоследствие Долченера се присъединява към италианската супергрупа Allstars 4 Life, която събира над петдесет италиански изпълнители за записа на песента Ma il cielo è sempre blu  – хорова кавър версия на песента на Рино Гаетано. Приходите от сингъла, издаден на 8 май, са дарени на италианския Червен кръст в подкрепа на Il Tempo della Gentilezza – проект за подкрепа на най-уязвимите, засегнати от пандемията от COVID-19 в периода 2019-2021 г. 139 
От музикална гледна точка Долченера е смятана от критиците за еклектична изпълнителка, която през годините многократно променя стила си с различни влияния. 140  141 
Първият ѝ албум „Нуклеарна усмивка“ се характеризира с поп рок и пауър поп атмосфера, 142  с влияния от R&B 143  и от италианските певци-автори на песни. 144  Вторият сингъл, взет от него – Siamo tutti là fuori също представя типичния ритъм на народния танц пицика от Саленто. 13 
В „Един перфектен свят“ Долченера се завръща с повече рок 22  и със стил на писане, който Антонио Орландо от музикалното списание Musica e dischi определя като „твърд мелодичен“, като също така свързва певицата с Лоредана Берте заради блусовите тонове на изпълнение. 145  Приблизително по същото време други музикални критици сравняват нейния музикален стил с този на Джанис Джоплин. В следващия албум „Народът на мечтите“ продължава да предлага рок стил. 146  Дрезгавият, страстен, 147  топъл и силен 148  глас, с който тя изпълнява песните от албума, кара да бъде сравнявана с Джана Нанини и Васко Роси, 149  а написването на парчетата в диска понякога е считано за доста оригинално в жанра. 146 
В четвъртия си албум „Долченера в Страната на чудесата“ певицата изоставя мрачната атмосфера на предходните си два албума, за да се върне с по-въздушни и слънчеви песни, често придружавани от богати струнни аранжименти. Записът, който Катя дел Савио от сп. Musica e dischi определя като „преходно“ произведение, 150  има по-типично поп звучене, 151  но също така е силно повлияно от англосаксонския рок.
Следващият албум „Еволюция на вида“ е замислен с особено внимание към ритмичната секция 152  и се характеризира с електронно и международно поп-рок звучене. Сред влиянията на диска самата Долченера цитира изпълнители като Phoenix, MGMT 153  и Empire of the Sun. 154  В записа на диска, вдъхновен от Франко Батиато, тя също експериментира с различно използване на гласа си, който самата тя определя като „имплозивен, сдържан, почти глас на разказвач“. 155 
Певицата от години е свързвана с партньора си Джиджи Кампаниле, който е и неин мениджър. Двамата се запознават, когато Долченера е на 18, а Кампаниле на 25 г. Живеят във Флоренция.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
