Албрехт фон Рехберг  от благородническия швабски род Рехберг, е господар на Илерайхен, Илербойрен, Рехбергхаузен и Келмюнц в Швабия.
Той е син на Гебхард I фон Рехберг  и съпругата му Маргарета фон Хоенцолерн , дъщеря на граф Фридрих фон Хоенцолерн  и Маргарета фон Хоенберг-Вилдберг . Майка му се омъжва втори път пр. 18 октомври 1398 г. за Албрехт фон Абенсберг  и трети път сл. 13 май 1424 г. за Вилхелм фон Пуехберг .
Албрехт фон Рехберг умира на 24 юни 1426 г. и е погребан в Илерайхен. Клонът на фамилията му изчезва през 1547 г. с правнукът му Георг Рехберг цу Рехберг, син на внукът му Йохан I фон Рехберг .
Албрехт фон Рехберг се жени за Маргарета фон Верденберг-Зарганс , дъщеря на граф Еберхард II фон Верденберг-Зарганс  и Анна фон Цимерн . Те имат 12 деца: 1  2  3 
