Съмър Лин Глау  е американска танцьорка и актриса. Добива известност с ролята си на Ривър Там в телевизионния сериен филм „Светулка“ , а след това и в игралния филм „Серенити“ . Новият ѝ сблъсък с известността е след излъчването на първия сезон на „Терминатор: Хрониките на Сара Конър“, където играе ролята на Камерън Филипс.
Родена е на 24 юли 1981 в Сан Антонио, Тексас. От малка Глау започва с танци като фламенко и танго. На 12 години се появява по телевизията за пръв път. Появява се в „Love Conquers Al“ – епизод от сериала „Златното куфарче“. Има малка роля във филма „Безсъние“, в който играе ролята на гимназистката Шери. Тя също така участва в един епизод на сериала „От местопрестъплението“ и във втория сезон на „Отряд за бързо реагиране“.
След преместването ѝ в Лос Анжелис през 2002 първият телевизионен кредит на Глау е била гостуваща роля като балерина през 2002 година в епизода „Waiting in the Wings“  на телевизионния сериал „Ангел“. Там тя е „хванала окото“ на режисьора Джос Уидън , който по-късно я назначава в неговите къси, предавани на живо серии – „Светулка“, където тя играе Ривър Там, роля която тя представя и в игралния филм „Серенити“.
Глау е номинирана за най-добра актриса на 2005 година от списание SFX и получава през 2005 награда „Сатурн“ за поддържаща женска роля за нейното представяне в „Серенити“. През 2008 е наградена с друга награда „Сатурн“ за представянето ѝ като Камерън Филипс в „Терминатор: Хрониките на Сара Конър“.
През 2006 г. играе ролята на шизофреничката Тес Донър в сериала „4400“ . Участва още в „50 – 50“.
Най-добрата ѝ роля е в „Терминатор: Хрониките на Сара Конър“, където играе терминатора Камерън, пратен от бъдещето да защити Сара и синът ѝ Джон от Скайнет. Седмия епизод от сериала – „Ръката на демона“ включва сцени, в които Глау  играе балет.
