Алесандро Гонзага  от италианската фамилия Гонзага е маркграф на Кастел Гофредо, Медоле, Кастильоне, Кастел Гофредо и Солферино  и господар на Остиано .
Той е третият син на Джианфранческо I Гонзага , първият маркграф на Мантуа, и съпругата му Паола Малатеста , дъщеря на кондотиер Малатеста IV Малатеста, сеньор на Пезаро.  1 
По-големите му братя са Луиджи III Гонзага , който от 1444 г. е 2-рият маркграф на Мантуа, и на Карло Гонзага , сеньор на Луцара. Сестра му Маргерита Гонзага  се омъжва 1435 г. за Леонело д’Есте , маркграф на Ферара.
Възпитаван е от прочутия Виторино да Фелтре . 2 
Сестра му Маргерита Гонзага  се омъжва 1435 г. за Леонело д’Есте , маркграф на Ферара.
Алесандро става рицар на император Сигизмунд Люксембургски, След смъртта на баща му през 1444 г. той получава Кастел Гофредо, Медоле, Кастильоне, Кастел Гофредо и Солферино и други територии.
Алесандро Гонзага се жени 1446 г. за Агнесина  да Монтефелтро , вдовица на Гвидантонио Манфреди, господар на Имола и Фаенца , дъщеря на Гвидантонио да Монтефелтро , граф на Урбино, и втората му съпруга Катерина Колона , сестра на кардинал Просперо Колона  и племенница на папа Мартин V. Те нямат деца.  3 
Наследен е от брат му Лудовико III Гонзага.
