Омайниче  е род от около 50 вида многогодишни тревисти растения от семейство Розови. 1  Разпространени са в Европа, Азия, Южна и Северна Америка, Африка и Нова Зеландия.
Близкородствени родове са Очиболец и Ягода. Оформят розетка от листа близо до почвата, от които до средата на лятото израстват тънки стъбла с цветове в различни нюанси на бяло, жълто, оранжево, червено. Видовете в този род са вечнозелени, освен на места, където зимните температури падат под -18°C.
Видовете в род Омайниче служат за храна на ларвите на някои видове пеперуди.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
