Георг Херман Райнхард фон Вид  е граф на Вид.
Той е най-възрастният син на граф Фридрих III фон Вид  и първата му съпруга графиня Мария Юлиана фон Лайнинген-Вестербург , вдовица на граф Филип Лудвиг фон Лайнинген-Вестербург , дъщеря на граф Райнхард III фон Лайнинген-Вестербург  и Анна фон Золмс-Лих . 1  По-малкият му полубрат е Фридрих Вилхелм фон Вид-Нойвид .
Георг Херман Райнхард умира на 7 юни 1690 г. на 49 години в замък Алтвид в Нойвид.
Първи брак: през 1670 г. с Анна Тражектина ван Бредероде , дъщеря на граф Йохан Волфарт ван Бредероде  и първата му съпруга графиня Анна Йохана фон Насау-Зиген , дъщеря на граф Йохан VII фон Насау-Зиген . Те нямат деца. 2 
Втори брак: между 23 февруари и 31 декември 1672 г. или през 1676 г. с графиня Йохана Елизабет фон Лайнинген-Вестербург , дъщеря на граф Георг Вилхелм фон Лайнинген-Вестербург  и графиня София Елизабет фон Липе-Детмолд , дъщеря на граф Симон VII фон Липе-Детмолд . Те имат децата: 3  4 
Вдовицата му Йохана Елизабет фон Лайнинген-Вестербург се омъжва втори път 1692 г. за граф Дитрих Адолф фон Метерних-Винебург и Байлщайн .
