Костилка  в ботаниката е неразкриващ се плод, при който външна месеста част  обгражда една черупка  от втвърден ендокарп със семе  вътре. 1  Тези плодове обикновено се развиват от един плодник и най-вече от цветя с яйчник, прикрепен към съда над закрепването на други флорални части 1  .
Цъфтящите растения, които произвеждат костилки, включват кафе, хинап, манго, маслина, повечето палми , шам фъстък, white sapote, кашу и всички членове на рода Сливи , включително бадем, кайсия, череша, damson, праскова, нектарина и слива.
Терминът drupaceous се прилага за плод, имащ структурата и текстурата на костилка, 2  но който не отговаря точно на определението за костилка.
В месестите плодове перикарпът обикновено се състои от три отделни слоя: епикарп , който е най-външният слой; мезокарпа, който е средният слой; и ендокарпа, който е вътрешният слой, заобикалящ яйчника или семената. В цитрусов плод епикарпът и мезокарпът съставят кората. При сухите плодове слоевете на перикарпа не се различават ясно.
Стената на плода, развила се от яйчниковата стена на цвета, се нарича „околоплодник“ . Околоплодникът често има два или три слоя, наричани:
Костилкови плодове
Костилка на праскова
Сини сливи сорт „Елена“
Костилка и ядка на бадем
Неузрели зърна от черен пипер
Плодове от къпина „Black Butte“ с агрегирани костилки
Зряла ядка от палма арека
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
