Валрам II фон Тирщайн  от линията Фробург-Хомберг е граф на Тирщайн в Зизгау, Швейцария, пфалцграф на Базел .
Той е най-големият син на граф Улрих II фон Тирщайн  и внук на граф Рудолф VII  фон Тирщайн , пфалцграф на Базел, и на Беатрикс фон Геролдсек , дъщеря на Буркард IV фон Геролдсек . Сестра му фон Тирщайн  е омъжена за Йохан I фон Раполтщайн , син на Анселм II фон Раполтщайн .
През началото на 14 век замъкът Тирщайн е зависим от епископство Базел и отношенията между епископа и род Тирщайн не са най-добри. През 1335 г. епископът на Базел обсажда неуспешно замъка. Около средата на 14 век фамилията Тирщайн се разделя на две линии. Едната линия живее веднага във Фарнсбург, а другата в Ной-Тирщайн и Пфефинген.
Валрам II фон Тирщайн се жени на 2 юни 1325 г.  за Агнес фон Нойенбург-Арберг , дъщеря на граф Вилхелм фон Арберг  и на фон Ведисвил. Те имат две деца: 1  2  3 
