Лудвиг Фридрих фон Вюртемберг-Монбеляр  е херцог на Вюртемберг-Монбеляр , основател на странична линия на Дом Вюртемберг .
Той е вторият син на херцог Фридрих I фон Вюртемберг  и съпругата му принцеса Сибила фон Анхалт , дъщеря на княз Йоахим Ернст фон Анхалт от династията Аскани.
По-големият му брат херцог Йохан Фридрих фон Вюртемберг  му обещава на 28 май 1617 г. всичките собствености на Вюртемберг от лявата страна на Рейн. Така Лудвиг основава страничната Млада линия Монбеляр на род Вюртемберг.
След смъртта на брат му през 1628 г. той е извикан в Щутгарт като опекун на племенника си Еберхард III фон Вюртемберг. През ноември 1630 г. той се връща болен в Мьомпелгард, където умира на 26 януари 1631 г.
Първи брак: на 14 юли 1617 г. с Елизабет Магдалена фон Хесен-Дармщат , дъщеря на ландграф Лудвиг V фон Хесен-Дармщат. Двамата имат три деца:  1 
Втори брак: на 15 май 1625 г. с Анна Елеонора фон Насау-Саарбрюкен-Вайлбург , дъщеря на граф Йохан Казимир фон Насау-Вайлбург  и на Елизабет фон Хесен-Дармщат , дъщеря на ландграф Георг I фон Хесен-Дармщат. Двамата имат три деца:
