Антон I фон Турн и Валсасина  от италианската фамилия Ториани/Дела Торе е австрийски благородник, господар на Турн и Валсасина в Каринтия.
Той е единствен син на Матиас фон Турн  и съпругата му Магдалена фон Линц и Луег, дъщеря на Панкрац фон фон Линц и Луег. Майка му е племенница на Конрад V „Кантнер“ , херцог на Оелс. Внук е на Рихард II фон Турн и Валсасина  и Луция фон Хунгершпах . Правнук е на Йохан фон Турн и Валсасина  и Катарина фон Вайсприах. Роднина е на Раймондо дела Торе , епископ на Комона Комо  и патриарх на Аквилея , Кастоне дела Торе , архиепископ на Милано , и Карло дела Торе или папа Климент XIII .
Антон I фон Турн и Валсасина се жени за Амороза фон Ланденберг , дъщеря на Якоб фон Ланденберг и Луция Франгипани де Касталдо. Те имат пет сина: 1  2 
Антон I фон Турн и Валсасина се жени втори път за Луция Франгипани де Касталдо. Бракът е бездетен.
