STS-115  e сто и шестнадесетата мисия на НАСА по програмата Спейс шатъл, двадесет и седми полет на совалката Атлантис, полет 12А  към Международната космическа станция .
Екипажът е намален от 7 на 6 души заради голямата тежест на полезния товар .
Това е втората мисия по продължаване строителството на МКС след повече от 3-годишното прекъсване на полетите, предизвикано от катастрофата на совалката „Колумбия“. Основната цел на мисия STS-115 е доставка в орбита и монтаж на място на Ферми P3 и Р4 в орбита. Те са част от левия сегмент на фермовата конструкция на МКС върху които се намират слънчеви панели  и обслужващите ги акумулаторни батерии. Това значително ще увеличи количеството електроенергия за провеждане на научни експерименти на станцията.
В случай на повреда на совалката „Атлантис“ при старта и невъзможност за нейното безопасно завръщане на Земята, се предвиждало екипажът да остане на МКС и да дочака спасителната експедиция , която ще се проведе със совалката Дискавъри на 11 ноември. Тази мярка е предвидена в съответствие с препоръките на комисията, която провеждала разследването на обстоятелствата около катастрофата на совалката „Колумбия“.
Скачване с „МКС“
Това са съответно 68, 69 и 70-о излизане в открития космос, свързано с МКС и 41, 42 и 43-то непосредствено от МКС, 23-то от американския модул Куест в американски скафандри. Стивън Маклейн е вторият канадец, излязъл в открития космос.
Стартът на совалката
Ферми Р3 и Р4 в товарния отсек на совалката
Скачената за МКС совалка
Астронавтът Джоузеф Танър по време на първата си космическа разходка
Прехвърлянето на фермите от манипулатора на совалката на манипулатора на станцията
Приземяването на совалката
Друг момент от приземяването
