Георг Густав фон Пфалц-Велденц  от фамилията Вителсбахи , е от 1592 до 1634 г. пфалцграф на Велденц в Лаутерекен.
Той е най-възрастният син на Георг Йохан I фон Пфалц-Велденц  и съпругата му принцеса Анна Мария Шведска , дъщеря на шведския крал Густав I Васа.
Георг Густав следва в университет Тюбинген. След смъртта на баща му през 1592 г. той и братята му разделят наследството. Георг Густав получава Велденц-Лаутерекен, брат му Йохан Август  става пфалцграф на Лютцелщайн, Лудвиг Филип  – пфалцграф на Гутенберг, и Георг Йохан II  – пфалцграф на Гутенберг и Лютцелщайн.
През Тридесетгодишната война испанската войска изгонва Георг Густав от страната му, която получава архиепископ Филип Кристоф фон Зьотерн от Трир. Синът на Георг Густав получава страната обратно през 1648 г. във Вестфалския мир.
Георг Густав е погребан, както майка му, неговата втора съпруга и дъщеря му Мария Елизабета, в църквата „Св. Ремигий“ на Ремигиусберг.
Първи брак: на 30 октомври 1586 г. в Щутгарт с принцеса Елизабет фон Вюртемберг , вдовица на граф Георг Ернст фон Хенеберг-Шлойзинген , дъщеря на херцог Христоф фон Вюртемберг. Бракът е бездетен.
Втори брак: на 17 май 1601 г. в Цвайбрюкен с пфалцграфиня Мария Елизабет фон Пфалц-Цвайбрюкен , дъщеря на пфалцграф и херцог Йохан I фон Пфалц-Цвайбрюкен. Те имат децата: 1  2 
