Първи артилерийски полк е български артилерийски полк, формиран в началото на 1889 година, взел участие в Балканската , Междусъюзническата , Първата  и Втората световна война .
Историята на полка започва в началото на 1889 година, когато по идея на началника на артилерията майор Тантилов от четири дружини и един планински взвод от 4-ти артилерийски полк съгласно указ №10 в София е формиран Първи артилерийски полк. 1  2  3  На 16 октомври 1891 г. умира командирът на полка майор Козаров. 4 
Служащи в полка са ангажирани в управлението на обществения ред в Севлиево по време на изборите за IX обикновено народно събрание през 1896 г. 5 
Полкът е мобилизиран на 17 септември 1912 година за участие в Балканската война . Влиза в състава на Пета пехотна дунавска дивизия от Трета армия и е под командването на полковник Пантелей Парасков. 6  Полкът формира и военновременния 1-ви нескорострелен артилерийски полк. След края на Междусъюзническата война  на 21 август 1913 е демобилизиран в Разград. 1 
Първи нескорострелен артилерийски полк е формиран в Разград на 17 септември 1912 година в състав от две артилерийски отделения и една паркова батарея. Влиза в състава на 5-а пехотна дунавска дивизия и се командва от подполковник Константин Арабов. 6  Демобилизиран и разформиран е след края на Междусъюзничекста война  на 21 август 1913 година в Разград. 7 
Мобилизиран е отново през септември 1915 година и взема участие в Първата световна война . Заедно с формирания от него 11-и артилерийски полк влиза в състава на 5-а артилерийска бригада  и се командва от подполковник Зафир Чобанов. За командир на бригадата е назначен полковник Владимир Вазов. 8  Полкът формира и 5-о полско нескорострелно артилерийско отделение. 1  След края на войната на 14 октомври 1918 година се демобилизира.
При намесата на България във войната полкът разполага със следния числен състав, добитък, обоз и въоръжение: 9 
През 1920 година в изпълнение на клаузите на Ньойския мирен договор полкът е реорганизиран в 1-во артилерийско отделение и изпратен на гарнизон в Севлиево. През 1927 година отново е реорганизиран в 1-ви артилерийски полк, а през 1935 година става дивизионен полк от 9-а пехотна плевенска дивизия под наименованието Девети дивизионен артилерийски полк.
През Втора световна война  полкът участва в акции срещу партизаните в Троянско, Ловешко, Севлиевско, както и в Балванската битка . Взема участие в първата фаза на заключителния етап на войната под командването на подполковник Цеко Дамянов, като само 4-то товарно артилерийско отделение е придадено на 36-и пехотен козлодуйски полк. В тази фаза подкрепя действията на 34-ти пехотен троянски полк в Нишката  и Косовската операция . През тази фаза на войната полкът дава 31 убити. 10 
За участие във втората фаза формира 4-та армейска артилерийска попълваща батарея. 1 
През годините полкът носи различни имена според претърпените реорганизации:
Званията са към датата на заемане на длъжността.
Други командири: Димитър Начев, Илия Димитриев
1 артилерийски    1 артилерийски   2 артилерийски   3 артилерийски    4 артилерийски    5 артилерийски   6 артилерийски    7 артилерийски    8 артилерийски    9 артилерийски    10 артилерийски   11 артилерийски   12 артилерийски    13 артилерийски   14 артилерийски   15 артилерийски   16 артилерийски   17 артилерийски   18 артилерийски   19 артилерийски   20 артилерийски    21 артилерийски   22 артилерийски    23 артилерийски    24 артилерийски    25 артилерийски    26 артилерийски    27 артилерийски
