Весела Веселинова Трайкова-Йоанина е българска историчка, специалист по националните конфликти в Македония от XIX–XX век.
Весела Трайкова е родена на 14 януари 1957 година в София. Дъщеря е на професор Веселин Трайков. През 1980 година е магистър по история в Софийски университет, между 1986 – 1988 е аспирант в Института по история на БАН. През 1988 година защитава докторска дисертация на тема „Гръцката пропаганда в Македония, 1876 – 1903“ под ръководството на проф. Любомир Панайотов. От 1994 година е научен сътрудник I степен в Института по история на БАН 1 
