Ту́грик  е официалната валута на Монголия. Исторически 1 тугрик се равнява на 100 мунгу, но в днешно време мунгу вече не се използват.
Наименованието „тугрик“  означава „кръг“, „кръгъл“, „монета“ на монголски. Все пак, в днешно време това наименование рядко се използва извън контекста на валутата, с изключение на израза „төгрөг сар“ . 1 
Тугрикът е пуснат в обращение на 9 декември 1925 г. с постановление на правителството на Монголската народна република. 2  Първоначално стойността му е равна на тази на съветската рубла, като рублата и тугрика са се е равнявали на 18 грама сребро. Той е въведен за да замести използваните дотогава монголски долар, рубла и юан. Става единствената легална валута на 1 април 1928 г.
Монетите мунгу не се използват вече, поради пренебрежително ниската им стойност, но все още се продават на туристи като сувенир.
През 2010 г. курсът на тугрика се покачва, благодарение на развиващата се рудодобивна промишленост в Монголия. 3  Уви, през 2016 г. бележи рекорден спад и е обявена за най-зле представящата се валута в света. През август същата година тугрика достига курс от 2243.50 за долар. 4 
По времето на социализма в Монголия са пуснати в обращение монети от 1, 2, 5, 10, 15, 20, 50 мунгу и 1 тугрик. В днешно време в обращение съществуват монети с номинал от 20, 50, 100, 200 и 500 тугрика.
Банкнотите с номинал от 10, 20, 50 мунгу към днешно време са иззети от обращение. Използват се единствено банкноти с номинал от 1 до 20 000 тугрика.
На банкнотите, пуснати през 1993 г., липсва обозначение на годината на пускане.
Към януари 2015 г.:
Във Вътрешна Монголия, Китай съществува хомонимна валута, която също се дели на 100 мунгу. Все пак, ако се използва в Монголия, тя се нарича юан, за да се отличава от монголския тугрик.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
