Езерото Молсън  е 14-о по големина езеро в провинция Манитоба. Площта му заедно с островите в него е 400 км2 1 , която му отрежда 125-о място сред езерата на Канада. Площта само на водното огледало без островите е 391 км2 1 . Надморската височина на водата е 221 м 1 .
Езерото се намира в централната част на провинцията, на североизток от езерото Уинипег. Езерото Молсън има дължина от югозапад на североизток 45 км, а максималната му ширина е 22 км. От ноември до юни е покрито с дебела ледена кора.
Езерото има изключително силно разчленена брегова линия с множество заливи, канали, полуострови и острови , по големи от които са: Кинг, Талбот, Клин и др.
В езерото се вливат множество малки реки, по големи от които са Молсън и Кеепееуискауакун, а от северната му част изтича река Хейс, вливаща се в Хъдсъновия залив.
На северния бряг на езерото има изградено летище.
Езерото Оксфорд е открито през юли 1754 г. от английския търговец на ценни животински кожи Антъни Хендей, служител на „Компанията Хъдсънов залив“ 2 .
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
