Гунтрам Богати  е граф в Брайзгау след 904 или от 930 до 946/973 г. и херцог на Мури и според Acta Murensia от 1160 г. е основател на род Хабсбурги 1 .
Неговият баща според Acta Murensia е краля на Хелвеция и Алемания: Теодеберт. Според други източници той е третият син на Хуго I , граф в елзаския Нордгау, и на Хилдегард от графство Пфирт. Той е потомък на Етихо, третият известен херцог в Елзас , бащата на Света Одилия . Неговият голям брат е Еберхард IV граф на Нордгау . Той произлиза от Елзас от клон Еберхарди на род Етихониди и има земи в Елзас и в Брайзгау, които са му взети заедно с графската титла на импреското събрания в Аугсбург през 952 г. от император Ото I Великизаради предателство.
Той е дядо на Радбот, основателят на замък Хабсбург.
Гумирам се жени през 945 г. за пръв път за Бригантина, графиня на Монфор, и втори път за Ита фон Калм, дъщеря на Аделбером фон Калм. Той е баща на: 2 
