Консултативна психология е психологическа специалност, която обхваща изследвания и приложна работа в няколко обширни области: процес на консултиране и резултати, супервизия и обучение, развитие и консултиране в областта на кариерата, превенция и здраве.
Няколко обединяващи теми сред консултиращите психолози включват фокус върху предимствата и силните страни, интеракциите в средата около индивида, обучение и кариерно развитие, кратки взаимодействия и т.н. 1  В САЩ основните научни списания в тази професия са „Списание за консултативна психология“  2  и „Консултативен психолог“ . 3 
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
