Йохан Антон I фон Егенберг  е 2. имперски княз фон Егенберг, 2. херцог на Крумау в Южна Бохемия , от 1647 г. покняжен граф на Градиска , господар на Аквилея , граф на Аделсберг , също собственик на множество господства и дворци в Щирия, Долна- и Горна Австрия и в днешна Словения.
Роден е на 5 февруари 1610 година във Виена, Хабсбургска монархия. Той е син и последник на княз Ханс Улрих фон Егенберг  и фрайин Мария Сидония фон Танхаузен , дъщеря на фрайхер Конрад фон Танхаузен  и Доротея фон Тойфенбах . 1  2 
Йохан Антон I следва в университета в Грац. Баща му е най-близък съветник на ерцхерцог Фердинанд II от Австрия. Йохан Антон I поема тази функция, когато Фердинанд II става император. Той е един от най-богатите мъже по това време.
Йохан Антон I се жени през 1639 г. за марккграфиня от Бранденбург-Байройт и строи дворец Егенберг до Грац.
Умира на 19 февруари 1649 година в Лайбах  на 39-годишна възраст. Погребан е в Грац.
Йохан Антон I се жени на 19 октомври 1639 г. в Регенсбург за маркграфиня Анна Мария фон Бранденбург-Байройт , дъщеря на маркграф Христиан фон Бранденбург-Байройт и Мария от Прусия, дъщеря на Албрехт Фридрих, херцог на Прусия. Те имат децата:
Йохан Антон I фон Егенберг 
Герб на Егенбергите
Герб на княз Йохан Антон I фон Егенберг
Дворец Егенберг
