„Палечка“  е американски анимационен филм от 1994 г., режисиран от Дон Блът и Гари Голдман по пиеса на Блът, базирана на приказката от Ханс Кристиан Андерсен „Палечка“. Екранизиран и разпространен по кината от Уорнър Брос. Композицията на песните във филма е на Бари Манилоу.
Филмът получава предимно отрицателни отзиви от критиците. Песента „Marry the Mole“ печели награда „Златна малинка“. 2  Това е първият анимационен филм, номиниран за тази награда.
През 2012 г. се излъчва по bTV с войсоувър дублаж на студио Триада. Ролите се озвучават от Светлана Смолева, Сава Пиперов, Иван Велчев, Петър Бонев и Таня Михайлова.
