Куанза Норте  е провинция на Ангола разположена в северозападната част на страната. Площта ѝ е 24 110 квадратни километра, а населението наброява 400 000 души. Град Н'Далантандо е столицата на провинцията и е разположен на около 200 километра източно от столицата на Ангола Луанда. Язовирът Капанга е разположен на територията на провинцията. Куанза Норте лежи на северния бряг на реката Куанза, дала името ѝ.
Бенго •
Бенгела •
Бие •
Зайре •
Кабинда •
Куандо Кубанго •
Куанза Норте •
Куанза Сул •
Кунене •
Луанда •
Лунда Норте •
Лунда Сул •
Маланже •
Мошико •
Намибе •
Уамбо •
Уиже •
Уила
