Ото I фон Валдек  от Дом Валдек е от ок. 1275/1276 до 1305 г. граф на Валдек. 1 
Той е третият син на граф Хайнрих III  и на Мехтхилд фон Куик-Арнсберг , дъщеря на граф Готфрид III фон Арнсберг. Той е внук на граф Адолф I фон Валдек и Шваленберг  и първата му съпруга София . 2 
По-големият му брат Адолф II е през 1270 – 1276 г. граф на Валдек, отказва се и от 1301 г. е епископ на Лиеж. Другият му голям брат Готфрид е от 1304 г. епископ на Минден. Сестра му Аделхайд се омъжва през 1276 г. за Симон I фон Липе.
Ото е на служба на архиепископите на Майнц и от 1303 г. е оберамтман в Айхсфелд. Той участва в битка и през 1305 г. е пленен, затворен и убит. Погребан е в гробната капела „Св. Николай“ в манастир Мариентал в Нетце .
Ото I се жени през 1275 г.  за София фон Хесен , дъщеря на ландграф Хайнрих I фон Хесен. Те имат девет деца: 3  4  5 
