Карл фон Хесен-Филипстал  е наследствен принц на Хесен-Филипстал, полковник-лейтенант на Хесен-Касел.
Той е най-възрастният син на ландграф Вилхелм фон Хесен-Филипстал  и съпругата му принцеса Улрика Елеонора фон Хесен-Филипстал-Бархфелд , дъщеря на ландграф Вилхелм фон Хесен-Филипстал-Бархфелд  и принцеса Шарлота Вилхелмина фон Анхалт-Бернбург-Шаумбург-Хойм . 1 
Той е убит на 2 януари 1793 г. във Франкфурт на Майн.
Карл се жени на 24 юни 1791 г. в Хофгайзмар за принцеса Виктория Амалия Ернестина фон Анхалт-Бернбург , внучка на княз Виктор I Амадей Адолф фон Анхалт-Бернбург-Шаумбург-Хойм, дъщеря на принц Франц Адолф фон Анхалт-Бернбург-Шаумбург-Хойм  и графиня Мария Йозефа фон Хазлинген . Те имат една дъщеря: 2 
Вдовицата му Виктория фон Анхалт-Бернбург се омъжва втори път на 16 октомври 1796 г. за граф Франц Карл Едуард фон Вимпфен .
