Изкълчването  е увреждане на ставите, което се характеризира с трайно и значително  разместване на ставните повърхности спрямо нормалното им положение. 1  Частичното изкълчване е познато като сублуксация. Изкълчванията често се причиняват от внезапни травми по ставата, например вследствие на удар или падане. Изкълчването може да причини щети по околните връзки, сухожилия, мускули и нерви. 2  Луксация може да настъпи при всяка голяма  или малка става . Едно от най-често срещаните изкълчвания е това на рамото. 1 
Според своята етиология, изкълчванията са два основни вида:
Клиничните признаци на изкълчването са: 1 
Лечението на изкълчването обикновено се осъществява чрез затворена репозиция, тоест квалифицирана манипулация за връщане на костите в обичайното им положение. Това трябва да се извършва само от обучено медицинско лице, тъй като може да нарани меките тъкани и/или нерви и кръвоносните съдове около луксацията. 3  Процесът може да бъде много болезнен. След изкълчване на някои стави, рискът от повторното им изкълчване се повишава. Това важи особено за раменната става, след чието изкълчване е препоръчително да се прилага физиотерапия. 4 
