Саподилата 2   е дългогодишно вечнозелено дърво, родом от Южно Мексико, Централна Америка и Карибите. 3  Примерно природно явление е в крайбрежния Юкатан в екорегиона мангрови гори Petenes, където е субдоминиращ растителен вид. 4  Въведен е във Филипините по време на испанската колонизация. Отглежда се в големи количества в Индия, Пакистан, Тайланд, Малайзия, Камбоджа, Индонезия, Виетнам, Бангладеш и Мексико.
Името на испански: zapote  произлиза от науатъл думата tzapotl.
Саподилата е вечнозелено дърво, достигащо височина 15 – 20 м. Цветовете му са малки и бели. Плодовете са кръгли или овални с диаметър 5 – 10 см с месеста жълтеникавокафява сочна и сладка част. Всеки плод има по 10 – 12 твърди черни семена.
Плодът се препоръчва да се яде добре узрял, тъй като зеленият съдържа танин и млечен латекс , които не са приятни на вкус.
Синонимите на този вид включват: 5 
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
