Адениум , известен още като пустинна роза, е род цъфтящи растения от семейство Apocynaceae, описан за първи път като род през 1819 г. По произход е от Африка и Арабския полуостров. 1 
Adenium obesum е известен още като „пустинната роза“. Във Филипините, поради своята прилика със сродния род Plumeria и факта, че е въведен във Филипините от Банкок, Тайланд, растението се нарича още като Bangkok kalachuchi. Поради приликата си с миниатюрно дърво плумерия и популярността си в бонсай, той понякога е известен и като „японска плумерия“.
Адениумът се отглежда като стайно растение в умерени райони. Разработени са множество хибриди. Адениумите се ценят заради цветните си цветя, но и заради необичайните си, гъсти каудици. Те могат да се отглеждат в продължение на много години в саксия и обикновено се използват за бонсай.
Тъй като отглежданите в семена растения не са генетично идентични с майчиното растение, желаните сортове обикновено се размножават чрез присаждане. Генетично идентични растения също могат да се размножават чрез рязане. Въпреки това, отрязаните растения не са склонни да развиват желания гъст каудекс толкова бързо, колкото растенията, отглеждани в семена.
Сокът от Adenium boehmianum, A. multiflorum и A. obesum съдържа токсични сърдечни гликозиди и се използва като отрова от стрели в цяла Африка за лов на едър дивеч. 2 
Родът Adenium е съдържал най-много дванадесет вида. Те се считат от други автори за подвид или разновидности. Класификацията от края на XX век от Плазиер разпознава пет вида. 3 
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
