Социалдемократически съюз  е политическа партия за права на националното малцинство на бошняците в Косово. Основана е през 2020 г. Седалището й е разположено в град Призрен, Косово. Председател на партията е Дуда Бале.
Тя е основана от Дуда Бале, който е и единственият народен представител от партията. Тя е била член на коалиция Вакат на парламентарните избори през 2019 г., който по–късно преминава в парламентарната група на ДЛК.
Партията участва в парламентарните избори през 2021 г., като получава 2549 гласа. Първоначално не успява да получи представителство в Събранието на Косово. Въпреки това партията подава жалба до Изборната комисия по жалби и жалби  заради нередовността на гласовете, получени от коалиция Вакат и Обединена общност, водена от Адриана Ходжич. Тази жалба е приета, и комисията по изборни жалби и жалби решава да анулира 4205 гласа 1  от общините със сръбско мнозинство. При което Обединената общност не получава достатъчно гласове, за да влезе в парламента, докато SDU спечели представителство в Събранието на Косово, като печели едно място. Това решение по-късно е потвърдено от Върховния съд на Косово. 2 
