Ободи 1  2   е семейство мухи в разред Двукрили .
Възрастните често са големи и пъргави в полет. 3  Само женските ободи „хапят“ сухоземни гръбначни животни, включително хора, за да получат кръв. Мъжките са хранят само с нектар. Те предпочитат да летят на слънчева светлина, като избягват тъмни и сенчести места и са неактивни през нощта. Срещат се по целия свят с изключение на някои острови и полярните региони .
Яйцата на ободите често се атакуват от малки паразитни оси, а ларвите се консумират от птици, както и паратизирани от тахинидни мухи, гъбички и нематоди. 5  Възрастните ободи се изяждат от общи хищници като птици 6 , а някои специализирани хищници, като осата bembicinid, също предпочитат да атакуват ободи, като ги хващат, за да осигурят гнездата си. 7 
Чифтосването често се случва на рояци, обикновено на върха на хълм. Сезонът, часът от деня и видът ориентир, използван за чифтосване на рояци, са специфични за конкретните видове. 8  9 
