POSIX  е съвкупност от стандарти на IEEE, проектирани да поддържат съвместимост между операционните системи, особено Unix-подобни системи. 1  2 
Стандартът е Single Unix Specification , който се поддържа от Austin Group.
В началото на 1980 са произведени много UNIX системи. Те се различавали в малки подробности, а производителите на системи не били склонни да си сътрудничат. За да бъде създадена съвместимост между програмите, така че те да работят на някои от различните Unix системи се изисквало много ненужна работа.
SUS  е създаден по проект в средата на 80-те години, за да се създадат интерфейси на операционни системи за софтуер, предназначен за различните разновидности на стандартната операционна система Unix.
