Първа македонска футболна лига 2016/17 е двадесет и пети шампионат по футбол на Република Македония. Провежда се от 7 август 2016 г. до 31 май 2017 г. Групата е съставена от 10 отбора. Шампион е тимът на Вардар.
М = Мачове, П = Победи, Р = Равенства, З = Загуби, Т = Точки, ВГ = Вкарани голове, ДГ = Допуснати голове, ГР = Голова разлика
Общ резултат Шкупи – Новаци 7:2
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
