Даме  е град в Белгия, провинция Западна Фландрия, разположен на 6 km североизточно от Брюге. Населението на общината е около 11 000 души .
През 13 век Даме е пристанище, обслужващо близкия център Брюге. Той е свързан с Брюге със съществуващия и днес канал Дамсе Ваарт, който продължава до Слаус в устието на Схелде. В близост до града се провежда битката при Даме на 30 май 1213. От края на 20 век Даме става известен с многобройните книжарници и редовните панаири на книгата.
Известни жители на Даме са Якоб ван Маарлант, поет и градски писар до смъртта си около 1300, и Карел Верлейе, съосновател на Европейския колеж в Брюге, починал в Даме през 2002.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
Бернем • 
Бланкенберге • 
Брюге • 
Даме • 
Зеделгем • 
Зойенкерке • 
Кноке-Хайст • 
Осткамп • 
Торхаут • 
Ябеке
Алверингем • 
Вьорне • 
Де Пане • 
Коксейде • 
Нюпорт
Диксмойде • 
Кортемарк • 
Кукеларе • 
Ло-Ренинге • 
Хаутхьолст
Вервик • 
Влетерен • 
Зонебеке • 
Ипер • 
Лангемарк-Пулкапеле • 
Месен • 
Поперинге • 
Хьовеланд
Авелгем • 
Анзегем • 
Варегем • 
Вевелгем • 
Дерлейк • 
Звевегем • 
Кортрейк • 
Кьорне • 
Ленделеде • 
Менен • 
Спийре-Хелкейн • 
Харелбеке
Ауденбюрг • 
Бредене • 
Гистел • 
Де Хан • 
Ихтегем • 
Миделкерке • 
Остенде
Изегем • 
Ингелмьонстер • 
Ледегем • 
Лихтервелде • 
Морследе • 
Руселаре • 
Стаден • 
Хогледе
Ардойе • 
Вийлсбеке • 
Вингене • 
Дентергем • 
Мьолебеке • 
Острозебеке • 
Питем • 
Ройселеде • 
Тийлт
