Лерой Бюканън  е американски блус певец и кънтри, блус, рок китарист, повлиял на много китаристи.
Роден е в Озарк, щата Арканзас на 14 август 1988 г., починал е във Феърфакс, щ. Вирджиния на 22 октомври 1936 г. или 23 септември 1939 г. 1 
Не постига слава, но е смятан за много влиятелен китарист. 2  „Guitar Player“ го хвали, че е измежду „50-те най-велики тона на всички времена“.
Когато Бюканън е на 2 години, семейството му се мести в Пиксли, Калифорния, където баща му намира работа във ферма. Когато е на 9 години, неговите родители му дават първата китара. Въпреки няколкото години обучение така и не се научава да чете музика и свири на слух. „Неговата“ китара е „Fender“ Telecaster, с който генерира „уа-уа“ ефект 3   .
На 12-годишна възраст Бюканън получава първия си ангажимент в местна група – „Waw Keen Valley Boys“. На 16-годишна възраст се премества да живее с по-големите си братя и сестри в Лос Анджелис. Там свири с „Heartbeats“, заедно със Спенсър Драйдън, който по-късно е барабанист на „Jefferson Airplane и The New Riders of the Purple Sage“. Впечатляваща е появата във филма „Rock Pretty Baby“. Следващата му група е „Oklahoma Bandstand“ в Тълса, после свири 3 години с Дейл Хокинс, който има хит с „My Babe“ през 1958 г. 4  След това участва съвместно с Рони Хокинс, „The Coasters“, Френки Авалон и Еди Кокран.
През 1961 г. Бюканън се жени за Джуди Оуенс и първоначално живее с нея близо до Вашингтон, окръг Колумбия. През следващите години Бюканън не е активен в музикалния бизнес. От 1969 г. той се появява отново в по-малки клубове в по-голямата конгломерация Филаделфия – Вашингтон. През 1970 г. той е споменат в различни вестници и накрая в списание „Rolling Stone“, не на последно място, защото се предполага, че е наследник на китариста от Rolling Stones Брайън Джоунс през 1969 г. През 1971 г. телевизионна програма, озаглавена „Представяме Рой Бюканън“, го прави известен на по-широката публика като „най-добрият неизвестен китарист в света“. 5 
През 70-те години се появяват редица албуми, някои от които  са доста успешни, но той успява да убеди публиката само като китарист, а не като певец. Последвт многобройни турнета и концерти, докато „най-добрият неизвестен блус китарист“ Бюканън се оттегля от звукозаписния бизнес през втората половина на 70-те години. През 1981 г. се завръща, в албума „My Babe“ е барабанистът Дани Брубек, син на Дейв Брубек, който да чуе. През 1985 г. излиза нов албум „When a Guitar Plays the Blues“, 13-седмичното издаване на Billboard – Charts и номинация за „Грами“.
Често влиза в конфликт със закона и има проблеми с пиенето. На 14 август 1988 г. Рой Бюканън е арестуван за пиянство след сериозен спор със съпругата си. По-късно той е намерен мъртъв в килията си – обесен със собствената му тениска, самоубийство според официалния доклад, което обаче предизвика несъгласието на някои роднини и приятели.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
