41.70063, 24.805849
„Момчил юнак“ е туристическа хижа в Западните Родопи, в Преспанския дял на планината. Намира се на надм. височина 1680 m, на около 15 km североизточно от с. Момчиловци. Намира се на европейски туристически маршрут E8.
Комплексът се състои от една двуетажна сграда с 14легла и 4 дървени бунгала с 15легла. Хижата е водоснабдена и електрифицирана, с вътрешни санитарни възли. Отоплява се с твърдо гориво и с ток. Има място за паркинг. Разполага с туристическа кухня и столова.
Построена е през 1940 г. Днес се стопанисва от туристическо дружество „Момчил юнак” със седалище с.Момчиловци Изходни пунктове са с. Славейно , с. Манастир , с. Момчиловци  и с. Кутела.
В близост се намират:
