„Север Юг“  е турски телевизионен сериал, създаден и написан от Едже Йоренч и Мелек Генчоолу. 1 
Кузей  и Гюней  са братя с различни характери. Кузей е бунтовникът с доброто и благородно сърце, докато Гюней е спокойния. Съперничеството между двамата братя достига връхна точка на кипене, когато и двамата се влюбват в едно и също момиче, което се казва Джемре . Трагично събитие тласква момичето в прегръдките на единия, докато другият трябва да се отдръпне, заради нулевите шансове.
В България сериалът започва на 14 януари 2014 г. по bTV и завършва на 4 ноември. На 30 май 2016 г. започва отново и завършва на 1 март 2017 г. В по-късните епизоди дублажът е на студио Медия линк. Ролите се озвучават от Лина Златева, Радосвета Василева, Виктор Танев, Васил Бинев и Здравко Методиев.
На 11 февруари 2016 г. започва повторно излъчване по bTV Lady и завършва на 12 август. На 19 септември започва ново повторение и завършва на 30 януари 2017 г.
На 23 август 2018 г. започва повторно излъчване по Диема Фемили и завършва на 8 февруари 2019 г. На 4 ноември започва ново повторение и завършва на 22 юли 2020 г. Озвучаващите артисти са същите като само Василева и Бинев са заменени от Ани Василева и Георги Георгиев – Гого.
