Хайнрих XXXI Ройс-Кьостриц  от род Дом Ройс, е принц от младата линия на Ройс-Кьостриц, немски политик, немски посланик в Иран , отказва се на 15 октомври 1918 г. от правата си и титлата „княз фон Хоенлойбен“ и е наричан „принц фон Хоенлойбен“. 1 
Той е вторият, най-малкият, син на граф/принц Хайнрих LXXIV Ройс-Кьостриц  и втората му съпруга поетесата на песни графиня Елеонора фон Щолберг-Вернигероде , дъщеря на наследствен граф Херман фон Щолберг-Вернигероде  и графиня Емма фон Ербах-Фюрстенау . Брат е на Хайнрих XXV Ройс-Кьостриц  и полубрат на Хайнрих IX Ройс-Кьостриц .
Хайнрих XXXI Ройс-Кьостриц като немски дипломат е през 1910 – 1912 г. генерален консул в Калкута  и през 1912 – 1916 г. немски посланик в Техеран, Иран. В посолството в Техеран той остава до затварянето му поради войната през 1917 г. като секретар на посолството. Германските интереси са поети от посолството на САЩ.
Хайнрих XXXI Ройс-Кьостриц се жени  на 29 октомври 1918 г. в Берлин за Илза Мария Гьоргес , вдовица на Ерих Дич , дъщеря на Теодор Гьоргес и Илза Кунхайм. От тогава той има титлата „принц фон Хоенлойбен“. Те се развеждат на 8 януари 1929 г. Бракът е бездетен. 2  3 
