Дитрих/Дирк фон Линден  е благородник от род „ван Линден“ от Линден в Херцогство Гелдерн в Нидерландия.
През 16 век Дитрих фон Линден отива в двора на княжеския епископ на Лиеж Ерхард фон Марк, жени се за неговата племенница Катарина, по-късно продава собственостите си в Нидерландия и купува имоти в княжеското епископство. Той служи на епископите като домашен дворцов-майстер и таен съветник.
Потомците му стават барони и графове в Нидерландия и Белгия.
Първи брак: с Катерина де ла Марк , извънбрачна дъщеря на граф Еберхард IV фон Марк-Аренберг , бургграф на Брюксел. Те имат децата:
Втори брак: с Мария фон Елдерен. Те имат седем деца: 1 
Дворец тер Леде в Линден
Дворец Рекем/Рекхайм, 1626
Дворец Аспремонт-Линден в Рекем днес
