Копската православна църква „Света Богородица“ в Кайро, известна като Висящата църква  на арабски: الكنيسه المعلقه  или al-Kanīsa al-Muʿallaqa ) е една от най-старите църкви в Египет. 1 
Висящата църква е наречана така поради разположението си върху вратата на крепостната стена на „египетския Вавилон“, римската цитадела на коптската част на Кайро. При това сградата се намира върху един от проходите на стената. За да се достигне до цъквата трябва да се изкачат 29 стъпала. Затова е била наричана в миналото „църквата със стъпалата“. 2  Между XI и XIII век тук се намира резиденцита на коптския патриарх от Александрия.
„Висящата църква“ е украсена с 110 икони, като най-старата от тях е от VIII век. Иконостасът е правен от абаносово дърво с вградена слонова кост. 
Трикорабна църковна сграда
Входът от улицата
Детайл от амвона
Иконостасът
Богомолци във вътрешността на църквата
Цилиндричен свод на средния кораб
Една от скъпите икони
Владиците на коптската православна църква
