Фрайбургският университет  е висше учебно заведение във Фрайбург, Германия.
Университетът е създаден през 1457 г. и е един от най-старите в страната, като до ден днешен носи името на основателите си – Албрехт VI и Лудвиг I. 3 
Първоначално има четири факултета: богословски, медицински, правен и философски. Към 2010 г. те наброяват 11, като според изучаваните дисциплини студентите са разпределени в 4 отделни сгради, разпръснати из града. 3 
В университета се помещава и изследователският център FRIAS . 4 
