„Акостиране по време на отлив“  е британски късометражна няма комедия от 1896 година на продуцента Робърт Уилям Пол и режисьора Бърт Ейкрис.
В продължение на много години филмът е смятан за изгубен, преди в „Националния панаирен архив на Великобритания“ да са открити кадри от филмовата програма, представена на панаира в Хъл през 1896 година от мидландския фотограф Джордж Уилямс и са припознати, че са от този филм. 1 
Двама мъже и жена акостират с малка лодка край брега на Брайтън по време на отлив. Единият мъж слиза във водата и се опитва да помогне на жената да стори същото, което довежда до комичен инцидент - дамата пада във водата 2 .
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
