Родолюб Анастасов  е северномакедонски художник, един от най-видните художници в съвременното изкуство на Северна Македония. 1  2 
Роден е в 1935 година в Скопие. Завършва Художествената академия в Белград в 1962 година. От 1980 година до пенсионирането си е професор във Факултета за художествени изкуства към Скопския университет. Анастасов дарява в 2011 година на Музея на град Скопие колекцията си от 389 художествени творби. 3 
Член е на Дружеството на художниците на Македония. Носител е на редица награди. 4 
