Българите в ЮАР са между 20 000 и 50 000 души 1  2  3 . В Йоханесбург живеят около 25 000 души 4 , в Кейптаун около 5000 души 5 .
На 30 ноември 2004 година към българската детска градина „Камелини Монтесори“ в Йоханесбург е основано българско училище.
На 18 януари 2009 година в град Мидранд, предградие в Градски окръг Йоханесбург, е открито българско неделно училище „Слънчо“, в което се изучава български език и литература, история и география на България от 1 до 4 клас 6 .
Български дружества са:
„Алманах“ – информационно месечно издание на Свободна християнска организция „България“, Кейптаун 
Християнска и културна организация „Балкан“, Кейптаун
Български училища са:
