Томашовски окръг  е окръг в Централна Полша, Лодзко войводство. Заема площ от 1024,79 км2. 1  Административен център е град Томашов Мазовецки.
Окръгът обхваща земи от историческите области Мазовия, Малополша и Великополша. Разположен е в източната част на войводството.
Населението на окръга възлиза на 120 907 души . Гъстотата е 118 души/км2. 1 
Административно окръга е разделен на 11 общини.
Градска община:
Селски общини:
Томашов Мазовецки
Иновлодз
Черневице
Окръзи:
Белхатовски окръг •
Бжежински окръг •
Велюнски окръг •
Верушовски окръг •
Згежки окръг •
Здунсковолски окръг •
Източнолодзки окръг •
Кутненски окръг •
Ласки окръг •
Ленчишки окръг •
Ловички окръг •
Опочненски окръг •
Пабянишки окръг •
Пайенчненски окръг •
Пьотърковски окръг •
Поддембишки окръг •
Равски окръг •
Радомски окръг •
Скерневишки окръг •
Томашовски окръг •
Шерадзки окръг 
 Градски окръзи:
Лодз •
Пьотърков Трибуналски •
