Унгарска народна република е официалното име на Унгария по време на Студената война. Тя е част от Варшавския договор и СИВ. Управлявана е от Унгарската социалистическа работническа партия, която е под контрола на СССР. УНР се счита за наследник на Унгарската съветска република, съществувала за кратко през 1919, първата социалистическа страна в света след Съветска Русия. Граничи с Румъния и Съветския съюз  на изток, Югославия да югозапад, Чехословакия на север и Австрия на запад.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
