Числителното име е изменяема част на речта, която определя броя или реда на предметите. Мени се по род и число.
Някои лингвисти свързват числителното име с понятието за количество и поредност. Количествени характеристики могат да се посочат и с други части на речта:
Обособяването на числителното име като отделна част на речта дълго време е било много оспорвана тема – употребено самостоятелно, числителното напомня на съществително име, а по значение се доближава до прилагателното.
Редните числителни и някои от бройните  имат морфологични категории род и число, категория определеност  притежават всички числителни имена. Редните числителни имена не се степенуват.
Образувани от прости думи: два, три, шест; втори, трети, шести
Образувани са от повече от една коренна морфема  – петнадесет, седемстотин; дванадесети, петнадесети
Съчетания от две или повече числителни имена, назоваващи едно число – тридесет и три, сто тридесет и три, хиляда сто тридесет и три и т.н. 1 
Основните принципи за образуване на числителни са два:
Към съставните числителни имена спадат и дробните числителни имена – образуват се от 2 числителни: първото е количествено – означава числителя на дробното число, а второто е редно и означава знаменателя .
Някои учени ги определят като основни, тъй като те назовават числата от десетичната бройна система.
Основни числителни бройни са един, два, три, четири, пет, шест, седем, осем, девет, сто, хиляда, милион, милиард – следователно основните бройни числителни имена са непроизводни, а чрез различни комбинации се образуват останалите редни и бройни числителни. 3 
Числителни за приблизителност се образуват и с наставката –ина – петдесетина. Би могло да се използва и числително – комбинация от двата вида образуване .
Към бройните числителни спадат мъжколичните числителни имена:
Посочват числовата позиция на даден обект.
С изключение на числителните първи, втори всички останали редни числителни имена са производни чрез основата на бройните числителни имена 4  – девети, осемнадесети, сто петдесет и шести.
