Републикански път IIІ-2902 е третокласен път, част от Републиканската пътна мрежа на България, преминаващ изцяло по територията на Варненска област. Дължината му е 14,1 km.
Пътят се отклонява надясно при 8,8 km на Републикански път II-29 на северозапад от град Аксаково, на билото на Франгенското плато и се насочва на изток по платото. Минава през северната част на село Куманово и северозападно от село Кичево се свързва с Републикански път III-902 при неговия 16,8 km.
Републиканска пътна мрежа на България
