Специя  е италиански морски курортен град и община.
Специя е главен административен център на едноименната провинция Специя в областта Лигурия. Население 95 579 жители към 30 септември 2009 г.
Футболният отбор на града носи името Специя Калчо 1906. Играе своите мачове на стадион „Алберто Пико“.
Амеля • Аркола • Беверино • Болано • Бонасола • Боргето ди Вара • Брунято • Варезе Лигуре • Вернаца • Вецано Лигуре • Дейва Марина • Дзиняго • Каличе ал Корновильо • Каро • Кародано • Кастелнуово Магра • Леванто • Леричи • Майсана • Монтеросо ал Маре • Ортоново • Пиньоне • Порто Венере • Рико дел Голфо ди Специя • Риомаджоре • Рокета ди Вара • Санто Стефано ди Магра • Сардзана • Сеста Годано • Специя • Фоло • Фрамура
