Оборнишки окръг  е окръг в Централна Полша, Великополско войводство. Заема площ от 711,04 км2. 1  Административен център е град Оборники.
Окръгът се намира в историческия регион Великополша. Разположен е в централната част на войводството.
Населението на окръга възлиза на 58 659 души . Гъстотата е 82 души/км2. 2 
Административно окръга е разделен на 3 общини.
Градско-селски общини:
Селска община:
Оборники
Рогожно
Окръзи:
Вжешнянски окръг •
Волщински окръг •
Вонгровешки окръг •
Гнезненски окръг •
Гостински окръг •
Гроджиски окръг •
Злотовски окръг •
Калишки окръг •
Кемпненски окръг •
Колски окръг •
Конински окръг •
Кошчянски окръг •
Кротошински окръг •
Лешнински окръг •
Мендзиходски окръг •
Новотомишълски окръг •
Оборнишки окръг •
Островски окръг •
Остшешовски окръг •
Пилски окръг •
Плешевски окръг •
Познански окръг •
Равички окръг •
Слупецки окръг •
Турешки окръг •
Ходжежки окръг •
Чарнковско-Тшчянски окръг •
Шамотулийски окръг •
Шродски окръг •
Шремски окръг •
Ярочински окръг
Градски окръзи:
Калиш •
Конин •
Лешно •
