Изданието на Европейското първенство за юноши до 19 години през 2008 г. се проведе в Чехия от 14 до 26 юли 2008 г. В турнира имат право да участват само играчи родени след 1 януари 1989 г. Мачовете от турнира са излъчвани пряко от телевизионния канал Eurosport. България е водена от Михаил Мадански и печели първа визи за шампионата от всичките 8 финалиста. Изключение прави отборът на домакините, който не играе квалификации. Последното участие на България на подобен форум преди 2008 г. е през 1986 г. Турнирът в Чехия играе роля на квалификация за световното първенство през 2009 в Египет, като виза за първенството получават първите три отбора от двете групи.
Квалификационният цикъл мина през 2 етапа:
На 26 май стават ясни осемте страни, които ще участват на турнира:
Жребият е теглен на 1 юни 2008 г. в Прага от председателя на отдела на УЕФА за младежки и аматьорски футбол Джим Бойс и двамата чешки национали от мъжкия национален отбор на страната Петър Чех и Мартин Фенин.
Легенда:
М Изиграни мачове, П Победи, Р Равни, З Загуби, ВГ Вкарани голове, ДГ Допуснати голове, Т Точки
