Корбул  е село в Югоизточна Сърбия, Пчински окръг, Град Враня, община Вранска баня.
Селото е разположено в северните склонове на планината Кочура, във водосборния басейн на Банската река. Отстои на 17 километра югоизточно от общинския център Вранска баня, северозападно от село Стари Глог, югозападно от село Църни връх и източно от село Стара Брезовица.
Според преброяването на населението от 2011 г. селото има 6 жители. 1 
Данните за етническия състав на населението са от преброяването през 2002 г. 4 
Град : 1
Вранска баня
 Села : 20
Бабина поляна •
Буйковац •
Дуга лука •
Изумно •
Клисурица •
Корбевац •
Корбул •
Крива Фея •
Кумарево •
Лева река •
Липовац •
Несвърта •
Паневле •
Първонек •
Превалац •
Себевране •
Сливница •
Стари Глог •
Топлац •
