 Ополско войводство   е войводство в Южна Полша. Заема площ от 9 411,87 хил.км2. 1  Административен център и най-голям град е Ополе.
Голям дял от територията на войводството се намира в историческата област Горна Силезия, а Бжегски и Намисловски окръзи са част от Долна Силезия. Малка част от Олесненски окръг принадлежи към историческия регион Великополша . Областта граничи с Долносилезкото войводство на запад, с Великополското и Лодзкото на север, със Силезкото войводство на изток и с Чехия на юг.
Областта е създадена през 1950 г., когато старото Силезко-Домбровско войводство е разделено на 2.
Според данни от полската Централна статистическа служба, към 1 януари 2014 г. населението на войводството възлиза на 1 004 416 души. Гъстотата е 107 души/км2. 1 
Етнически състав:
Войводството се дели на 12 окръга , които от своя стана са разделени на 71 общини .
Ниски язовир
Река „Одра“
Планина „Св. Анна“
Ополе
Кенджежин-Кожле
Ниса
Бжег
Ключборк
Прудник
Стшелце Ополске
