Паневежѝс  е град в Северна Литва.
Административен център е на Паневежки окръг, както и на районната Паневежка община, без да е част от нея. Самият град е обособен в самостоятелна община с площ 52 км2.
Градът е столица на етнографската област Аукщайтия. Разположен е на река Невежис, на почти еднакво разстояние от Вилнюс  и Рига . Паневежис е град със стратегическо географско положение. През територията му минава Виа Балтика, която го свързва със Скандинавия на север и Централна и Западна Европа на юг.
За пръв път градът се споменава през 1503 година в документ на великия княз Александрас Йогайлайтис. Получил градски прав през 1792 година.
Има около 112 000 жители, с което се нарежда на 5-о място по население в Литва, и 7-о в балтийските страни. Етническите литовци населяващи града наброяват 113 500 души. Паневежис е сред последните, приели християнството в Европа.
Демографско развитие:
Паневежис е побратимен 1  с:
Символът на Паневежис
Катедрала
Цидо арена
