Георги Левенов е български волейболист, централен блокировач, 1  състезател на тима от волейболната Efbet Супер Лига на България ВК Сливнишки герой , където старши треньор е Мартин Стоев. 2 
Роден е в Разлог, през 1998 година. Юноша е на местния ВК Пирин .
През 2018 година се присъединява към тима на Тетевен Волей. През 2019 тодина играе за ВК Миньор  в Супер лигата на България. От 2020 г. е част от ВК Сливнишки герой  3  4  През 2021 година стана Шампион на висшата волейболна лига с тима на ВК Сливнишки герой. 5 
Учи в Югозападния университет в Благоевград.
