Кувуклия или Биджели или Бейджали  е село в Република Гърция, част от дем Сервия в област Западна Македония. Селото има население от 34 души .
Кастания е разположено на левия бряг на Бистрица .
Според гръцкото консулство в Еласона през 1904 година в Бейджали живеят 225 турци. 2 
През октомври 1912 година, по време на Балканската война, в селото влизат гръцки части и след Междусъюзническата война в 1913 година Бейджали остава в Гърция. В 20-те години мюсюлманското население на селото е изселено в Турция по силата на Лозанския договор и на негово място са заселени гърци бежанци от Турция. В 1928 година то е представено като изцяло гръцко бежанско село с 31 семейства и 138 жители. Прекръстено е Кувуклия на паланката Кувуклия, разположена на 15 километра западно от Бурса. 3 
