Фредерик Одоан-Рузо  е френска историчка, археоложка и писателка . Пише под псевдонима Фред Варгас .
Родена е на 7 юни 1957 г. в Париж, Франция.
Става известна по света през 90-те години на 20 век с криминалните си романи с главен герой комисарят Жан-Батист Адамсберг. На български, в превод на Росица Ташева, са издадени книгите ѝ „Бягай и не бързай да се връщаш“, „Ветровете на Нептун“, „Във вечната гора“, „Човекът със сините кръгове“ и „Едно незайно място“. Има сестра-близначка, художничката Жо Варгас, от която е заела своето артистично име.
