.mw-parser-output .legend.mw-parser-output .legend-color.mw-parser-output .legend-text       
Балтимор Рейвънс  е отбор по американски футбол, базиран в Балтимор, Мериленд. Състезават се в Северната дивизия на Американската футболна конференция  на Националната футболна лига .
Рейвънс са създадени и се присъединяват към НФЛ през 1996, след като тогавашния собственик на Кливлънд Браунс решава да премести отбора в Балтимор. Градската управа и феновете в Кливлънд се противопоставят на идеята и след множество дела двете страни стигат до споразумение – Кливлънд запазва името и историята на стария отбор, а Балтимор получава нов отбор, заедно с всички играчи и треньори.
Рейвънс са печелили Супербоул два пъти – през сезон 2000 и през сезон 2012. В последните години са редовни участници в плейофите.
