Хидрокси́д  се нарича анионът OH−, съставен от кислороден и водороден атом, свързани с ковалентна връзка. Положително заредената част на химичното съединение обикновено е йон на метал, но може и да е органична група. 1  Известни са хидроксиди на почти всички химични елементи; някои от тях съществуват в природата във вид на минерали.
В зависимост от това, дали съответният оксид е основен, киселинен или амфотерен съществува следната класификация:
Терминът „хидроксиди“ често се прилага само по отношение на основните и амфотерните хидроксиди.
