Евалд фон дер Остен  е рицар, съветник в Княжество Померания и фогт на Грайфенберг, господар в Плате, Волденберг и Шилдберг.
Той е син  на марк-бранденбурския съветник и фогт над Одер, госпдар в Плат, рицар Динис фон дер Остен, 'Белият рицар'  и съпругата му Анна Бела фон Брюзевитц , дъщеря на Хайнрих фон Брюзевитц. Внук е на водача на наемниците в Плате Хайнрих фон дер Остен, 'Млади'  и втората му съпруга Урсула фон Тесен. Потомък е на рицар  Герхард фон дер Остен  и Маргарета фон Шверин.
През 1367 г. фамилията купува господството Плате  в Померания.
Евалд фон дер Остен се жени за фрайин София фон Малтцан-Пенцлин , дъщеря на Йоахим I  фон Малтцан  и Маргарета фон Фос . Те имат девет деца: 1 
