Пожаревацкият договор, познат още и като Договорът от Пасаровиц е мирен договор между Австрия и Венецианската република от една страна и Османската империя от друга, подписан през 1718 година. С него приключва Австро-турската война .
Според него Османската империя трябва да предаде на Хабсбургите Мала Влахия, част от Банат, Смедеревския санджак с Белград и Северна Босна, а на Венеция някои крепости в Албания и острови в Йонийско море.
Австрийско управление е установено за 20 години над Белград и околностите му със Смедеревския санджак. Под австрийско управление попадат и крайните северозападни български земи в Тимошко и Поморавието .
Източен въпрос  ·  Военна граница
Венецианско-турски войни  ·  Итало-турска война · 
Австро-турски войни  ·  Руско-турски войни  ·  Балкански войни ·  Гръцко-турска война
Османска империя ·  Руско царство и Руска империя · 
Свещена Римска империя и Австрийска империя  · 
Венецианска република и Кралство Италия
Пожаревски договор  ·  Белградски договор  ·  Свищовски договор ·  Букурещки договор  ·  Акерманска конвенция  ·  Одрински договор  ·  Лондонска конференция  ·  Санстефански договор
Цариградска конференция · 
Берлински договор  ·  Цариградски договор  ·  Лондонски договор  ·  Букурещки договор  ·  Протокол от Флоренция → Протокол от Корфу → Протокол от Тирана  ·  Ньойски договор  ·  Севърски договор  ·  Лозански договор
Босненски въпрос  ·  Македонски въпрос  ·  Тракийски въпрос  ·  Добруджански въпрос  ·  Епирски въпрос  ·  Косовски въпрос  ·  Спор за Далмация
Българи  ·  Гърци  ·  Сърби  ·  Хървати 
Турци  ·  Румънци  ·  Албанци
Македонци  ·  Черногорци  ·  Бошняци   ·   Мюсюлмани  ·  Помаци
