Namibia, Land of the Brave е националният химн на Намибия. След като страната обявява независимост през 1990 г. се поражда нужда от създаването на нов национален символ. Текстът и музиката на химна са дело на ръководителя на традиционната музикална група от пустинята Калахари Аксали Дойосеб. Официално химнът прозвучава на честването на първата годишнина от независимостта на страната.
Кликнете тук, за да чуете химна
Алжир · 
Ангола · 
Бенин · 
Ботсвана · 
Буркина Фасо · 
Бурунди · 
Габон · 
Гамбия · 
Гана · 
Гвинея · 
Гвинея-Бисау · 
Джибути · 
Египет · 
Екваториална Гвинея · 
Еритрея · 
Есватини · 
Етиопия · 
Замбия · 
Зимбабве · 
Кабо Верде · 
Камерун · 
Кения · 
Коморски острови · 
Кот д'Ивоар · 
Демократична република Конго · 
Република Конго · 
Лесото · 
Либерия · 
Либия · 
Мавритания · 
Мавриций · 
Мадагаскар · 
Малави · 
Мали · 
Мароко · 
Мозамбик · 
Намибия · 
Нигер · 
Нигерия · 
Руанда · 
Сао Томе и Принсипи · 
Сейшелски острови · 
Сенегал · 
Сиера Леоне · 
Сомалия · 
Судан · 
Танзания · 
Того · 
Тунис · 
Уганда · 
Централноафриканска република · 
Чад · 
Република Южна Африка · 
Южен Судан
