Annona muricata е вид дърво от рода Annona от семейство Annonaceae, който има годни за консумация плодове. 3  4  Плодовете обикновено се наричат гравиола 5  или soursop  поради леко киселия си вкус, когато узреят.
Annona muricata произлиза от Карибите и Централна Америка, но сега се култивира широко и в някои райони става инвазивен – в тропически и субтропичен климат по целия свят. 3  4  Точният произход е неизвестен. Дървото е родом от тропическите райони на Америка и Карибите и е широко разпространено. 6 
Soursop  е плодът на Annona muricata, широколистно, цъфтящо вечнозелено дърво. 3  4 
Soursop е адаптиран към райони с висока влажност и относително топла зима; температури под 5 °C ще доведат до увреждане на листата и малките клони, а температурите под 3 °C могат да бъдат фатални. Плодът става сух и вече не е добър за концентрат.
С аромат, подобен на ананас, 4  ароматът на плодовете е описан като комбинация от ягода и ябълка с кисели цитрусови вкусови нотки, контрастиращи на подлежаща плътна кремообразна текстура, напомняща на банан. Месото е сочно, кисело, белезникаво. 6 
Soursop се популяризира широко  като алтернативно лечение на рак, но няма медицински доказателства, че е ефективен за лечение на рак или някакво заболяване. 7 
Ствол
Листа
Цвят
Цвят
Завързал цвят
Плод на дървото
Разрязан плод
Плод и семки
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
