
Константин Стоилов
Народна партия
Константин Стоилов
Народна партия
Датите са по Юлианския календар , освен ако не е указано иначе.
Парламентарните избори за VIII народно събрание са проведени на 23 септември 1894 г., няколко месеца след като княз Фердинанд назначава с указ правителството на Константин Стоилов.
Управляващата Народна партия на Стоилов печели изборите с мнозинство, а втора сила в парламента стават партньорите им в правителството от Либерална партия . Други партии, които имат представителство са съединистите, Прогресивнолибералната партия на Драган Цанков и Либералната партия на Петко Каравелов. Необичайно много хора гласуват. За тези избори Алеко Константинов пише „По изборите в Свищов“.
