Зайчесянкови  е семейство цъфтящи растения, поставени в разред Зайчесянкоцветни  на клас едносемеделни. 1  Най-известният му член е обикновената аспержа .
В по-ранните класификационни системи участващите видове често са били третирани като принадлежащи към семейство Кремови . Системата APG II от 2003 г. позволява две възможности за ограничаване на семейството: или Asparagaceae sensu lato , съчетаваща седем предварително признати семейства, или Asparagaceae sensu stricto , състояща се само от няколко рода , но въпреки това общо няколкостотин вида. Ревизираната система APG III от 2009 г. позволява само по-широк смисъл. Документ, публикуван по същото време, предлага седем подсемейства, които да съответстват на първоначално отделните семейства. 2  Това са:
Зайчесянкови включва 114 рода с общо около 2900 известни вида. 3  Освен ако не е отбелязано друго, азбучният списък по-долу се основава на родове, приети от „Световния контролен списък на избрани растителни семейства“ , както в семейството Asparagaceae . 4  Препратката срещу името на подсемейството е към източника, който поставя рода в това подсемейство.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
