Йоахим IV фон Алвенслебен  е благородник от род Алвенслебен, наследствен господар на „Еркслебен II“  и Курхановерски полковник-лейтенант, от 1752 г. управлява своите собствености.
Той е син на Йохан Август фон Алвенслебен  и втората му съпруга Агнес София фон Алвенслебен , сестра на хановерския министър Рудолф Антон фон Алвенслебен , дъщеря на хановерския министър Йохан Фридрих II фон Алвенслебен  и Аделхайд Агнес фон дер Шуленбург , дъщеря на Александер III фон дер Шуленбург  и първата му съпруга Аделхайд Агнес фон Алвенслебен , дъщеря на Гебхард XXIV фон Алвенслебен  и Берта София фон Залдерн .
Йоахим IV фон Алвенслебен умира на 62 години на 30 април 1782 г. в Еркслебен. Синът му Йохан Август Ернст фон Алвенслебен  е граф на Алвенслебен  и министър.
Йоахим IV фон Алвенслебен се жени на 28 април 1752 г. в Магдебург за София Ернестина Луиза фон Платен  от Демертин, дъщеря на пруския генерал-майор граф Георг Лудвиг фон Платен-Халермунд  и Сабина Хедвиг фон Щойбен . Те имат един син: 1  2 
