Комнина Неманя е съпруга на Димитри Прогон, архонт на Круя. След смъртта му е съпруга на Григор Камона, архонт на Елбасан. Комнина Неманя е дъщеря на Стефан Първовенчани и Евдокия Ангелина.  1  Приема се, че влиза в династичен съюз с владетелите на арбанската или арбанашката земя, с цел ограничаване на венецианското влияние върху тези изолирани западни земи, което е с център Драч на последвалото кралство Албания.
Комнина има четири братя – Стефан Радослав , Стефан Владислав  и Сава II , както един полубрат - Стефан Урош I и една полусестра и майка на средецкия севастократор Калоян.
Дъщеря ѝ Григория е омъжена за Голем – господар на Круя и Елбасан.  2 
