„Tour 2003“ е световно концертно турне, като хедлайнери са германската рок група „Скорпиънс“. Групата изнася 38 концерта в Северна Америка и няколко в Европа. Подобно на Tour 2002, групата свири повечето от своите класически песни от 1980-те години. По време на концерта в Тампа, Брайън Джонсън от „Ей Си/Ди Си“ излиза на сцената и изпява Rock You Like a Hurricane заедно с групата.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
