Черният кимион  или челебитка е едногодишно тревисто растение от семейство Лютикови  , който е от семейството сенникоцветни). Произлиза от Югозападна Азия, но може да се срещне в района на Северна Африка. Източната медицина използва черния кимион за лечение на здравословни проблеми от всякакво естество.
Висок е около 40-60 cm, а семето и маслото получено от него могат да се намерят под различни имена- черно семе, чернушка, полска челебитка, фараонско масло.
Произлиза от Югозападна Азия;
Маслото от черен кимион съдържа 100 активни компонента. Богато е на мастни киселини, ниацин, протеини, фолиева киселина, калций, цинк, желязо, тиамин, каротин и други. Сред другото съдържа 1 :
Има положително влияние върху кашлица, използва се като противовъзпалително, има антисклеротично, антиканцерогенно и съдоразширяващо действие, силен антиоксидант, подобрява физическото и умственото състояние, заздравява мембраните на клетките. Унищожава злокачествените ракови клетки, засилва защитата срещу алергии от прах и цветен прашец, астма, повлиява акне и невродерматити, прилага се като болкоуспокояващо средство на стомаха и червата, подобрява функцията на жлъчката, облекчава болезнената менструация при жената, при ревматични и простудни заболявания;
В медицината – екстракт;
като подправка.
