Бордо̀  е пристанищен град в Югозападна Франция, център на регион Аквитания. Разположен е на двата бряга на река Гарона. Населението на града е около 250 000 души , а на градската агломерация – около 1 200 000 души . Известен е с едноименното червено вино .
Бордо е един от културните паметници на Франция, включени в списъка за световното наследство на ЮНЕСКО.
Девизът на града е „Lilia sola regunt lunam undas castra leonem“ от латински и означава „Лилията сама управлява край луната, вълните, замъка и лъва“.
През 109 пр.н.е. кимврите разгромяват римляните край Бурдигала, като консулът Гай Касий Лонгин е убит.
През Средновековието, херцозите на Аквитания  стават английски крале от династия на Плантагенетите. С техните приходи Бордо се преобразява: били построени нови здания, разширен е катедралния събор „св. Андрей“, развива се бордоското винопроизводство. Англичаните много харесали вино „кларет“., След като свършва Стогодишната война Бордо влиза в състава на Франция и загубва волностите и свободите, дарувани от английската корона.
Музей на изобразителните изкуства на Бордо принадлежи към числото най-стари музеи във Франция, с което се обяснява пълнотата и разнообразието на неговата колекция, в особено на работи от XIX и XX векове. Много представени шедьоври са намират в собственост на държавата, в това число „Херцогиня Ангулемская отплува от Пойяк“ работа на Гро, „Лъв на лъвове“ от четката на Делакроа или „Рола“ от четката на Жерве. Така в колекцията на музея има платна на Рубенс, Веронезе, Тициан, Ван Дайк, Коро, Бугро, Жером, Матис, Дюфи и Пикасо.
Музеят наследява колекцията на бившия музей – лапидария, който е открит от Академията на науките на Бордо около 1783 година по разпореждане на интенданта Дюпре дьо Сен-Мор за обединение на древноримските фрагменти, намерени в хода на значителните градоустройствени работи, предприети през XVI век и, и особено, през XVIII век.
От 1962 година музея е трансформиран в музей на регионална история, археология и етнография; в неговата експозиция са представени предмети на доисторическата епоха, римската античност и ранно християнската епоха от поселението Бурдигал, колекция експонати средновековието, етнографическа колекция и прочее. Така в музея са предани колекции от предишния музей Гупил, където са представени изображения на различни носители.
