Отделът „За работа с народните съвети и масовите организации“ при ЦК на БКП се създава по решение на Политбюро от 13 юли 1957 г. 1  Комплектува се главно от онези сътрудници в отделите на ЦК и на обществените организации, които до създаването му са се занимавали с въпросите на масовите организации и народните съвети. Такива отдели не се изграждат към местните партийни комитети.
Отделът „За работа с народните съвети и масовите организации“ съществува до 26 декември 1962 г., когато по решение на Политбюро се закрива и функциите му се поемат от другите отдели на ЦК на БКП.  2 
„Деловодство“  ·  „Организационен“  ·  „Агитпроп“  ·  „Масов“  ·  „Селотдел“  ·  „Стопански“  ·  „Физкултурен“  ·  „Финансово-административен“
„Административен“  ·  „Военен“  ·  „Външна политика и международни връзки“  ·  „Деловодство“  ·  „За работа сред жените“  ·  „За работа сред турското население“  ·  „За работа с народните съвети и масовите организации“  ·  „За работа сред националните малцинства“  ·  „За работа с масовите организации и турското население“  ·  „Изкуство и култура“  ·  „Идеологическа политика“  ·  „Икономическа и научно-техническа политика“  ·  „Кадри“  ·  „Кадри, партийни организации и командировки в чужбина“  ·  „Кадрова политика“  ·  „Наука и образование“  ·  „Народни съвети и Отечествен фронт“  ·  „Народни съвети и масови организации“  ·  „Организационен“  ·  „Пропаганда и агитация“  ·  „Планово-икономически“  ·  „Промишлен“  ·  „Патриотично възпитание“  ·  „Селскостопански“  ·  „Стопански“  ·  „Строителство и архитектура“  ·  „Средства за масова информация“  ·  „Търговия и хранителна промишленост“  ·   „Транспорт и съобщения“  ·  „Финансово-стопански“
