Артуро де Кордова  е мексикански актьор. 1 
Роден е на 7 май 1907 г. в Мерида в семейство на кубинци, което през следващите години живее дълги периоди в Съединените щати, Аржентина и Швейцария. Започва да се снима в киното през 1936 година и скоро се превръща в една от големите латиноамерикански филмови звезди. Сред най-известните филми, в които участва, са „За кого бие камбаната“ , „En la palma de tu mano“ , „El rebozo de Soledad“ , „Той“ . През 1964 година се жени за актрисата Марга Лопес.
Артуро де Кордова умира на 3 ноември 1973 година в Мексико.
