Притежателно право  e гаранцията за достъп до облаги, заради права или споразумения чрез закона и правото. Също така се отнася в по-неофициален смисъл до вярата на някой, че заслужава определено награда, възнаграждение или полза.  1  В английски се употребява и пейоративно в разговорния език .
Като правен термин, притежателното право не носи ценностно отсъждане, но само означава дадено на някого право. Например в САЩ социалната сигурност е програма на/към притежателното право.  2 
В Разработването на земя , Процесът на притежание е правният метод за придобиване на одобрения за правото да се развива определена собственост за желана нужда.
В компютърната сигурност, притежателно право може да се отнася до контрола на достъп.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
