„Цар Освободител“ или само Царя  е централен булевард в София.
Разположен е между Орлов мост на изток, минава през площад „Александър I“ на запад и завършва/започва пред плочника на Партийния дом на площад "Независимост". Булевард  „Цар Освободител“ се пресича с някои основни пътища в София като бул. „Васил Левски“ и „Раковска“. В близост е Метростанция СУ „Св. Климент Охридски“.
През 1889 г. столичният общински съвет преименува някогашната „Истанбул джадеси“ в булевард „Цар Освободител“, който бързо започва да придобива облика на главна представителна градска артерия.
Много институции и забележителности на София са разположени по бул. „Цар Освободител“, сред тях са:
