STS-51J e двадесет първата мисия на НАСА по програмата Спейс шатъл и първи полет на совалката Атлантис. Това е втори полет изцяло в интерес на Министерството на отбраната на САЩ .
Мисия STS-51J стартира на 3 октомври 1985 г. в 11:15 EDT от стартова площадка 39А на космическия център Кенеди. Изстрелването е отложено с 22 минути и 30 секунди поради технически проблем.
Това е вторият полет на совалка, изцяло посветен на интересите на Министерството на отбраната на САЩ, включително и полезният товар . Информацията за товара му е класифицирана, но е съобщено, че са изведени два спътника – USA-11 и USA-12. Te са изведени на геостационарни орбити и са с проектен живот до 10 години.
След 4 денонощия 1 час и 45 минути в космоса, „Aталнтис“ се приземява успешно на писта 23 във Военновъздушната база „Едуардс“ на 7 октомври 1985 г.
Първия старт на совалката Aтлантис.
Поглед към товарното отделение на совалката преди извеждането на спътниците.
Совалката Атлантис се приземява след мисия STS-51J.
