Вера Иванова Константинова е българска драматична актриса. 1 
Родена е в Дупница на 26 юни 1905 г. От 1925 до 1931 г. е част от Софийски драматичен театър на Васил Гендов. След това работи в Пътуващ драматичен театър на Иван Георгиев – Пепеляша, Камерен театър на Георги Попов, Популярен театър, Русенски общински театър, Софийски областен театър, Пловдивски драматичен театър, театър „Одеон“. През 1941– 1943 г. е актриса в Скопски народен театър, а по-късно във Варненски народен театър, Плевенски драматичен театър, Добрички драматичен театър и Театър за селото. През 1946 г. е директор на Драматичен театър – Видин. 1 
Вера Константинова играе множество роли, по-значимите са:
