Албрехт III фон Рехберг  от благородническия швабски род Рехберг, е от 1351 г. господар на Хоенрехберг , Щауфенек в Баден-Вюртемберг и от 1390 г. на замък Фалкенщайн при Герщетен.
Той е първият син на Конрад IV фон Рехберг  и първата му съпруга Луция фон Айхайм, дъщеря наследничка на Бертхолд фон Айхайм. 1 
Албрехт III управлява от 1351 г. заедно с по-малкия си брат Гебхард I фон Рехберг , който е женен за Маргарета фон Хоенцолерн-Хехинген , дъщеря на граф Фридрих фон Хоенцолерн-Страсбург. След смъртта на брат му той управлява сам.
През 1390 г. Албрехт III купува замък Фалкенщайн при Герщетен от Фридрих фон Тек-Овен.
Първи брак: с Анна, дъщеря на граф Фридрих фон Хоенцолерн-Страсбург  и графиня Маргарета фон Хоенберг-Вилдберг. Тя е сестра на съпругата на брат му Гебхард I. Те нямат деца.
Втори брак: с шенка Барбара фон Ербах , дъщеря на Хайнрих I фон Ербах  и Анна фон Ербах-Ербах . Те имат две деца: 2  3  4  5 
