Ив Козовски Седжуик  е американска теоретичка в областта на джендър изследванията, куиър теорията, критическата теория.
Нейните изследвания рефлектират постоянния интерес към широк спектър от въпроси и тематики, включително куиър перформативността, експерименталната критическа теория, нелаканианска психоанализа, будизъм и педагогика, афективните теории на Съливан Томкинс и Мелани Клайн, материална култура, особено текстил и текстура.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
