Тъга е емоция, характеризираща се с чувства на неудобство, загуба и безпомощност. 1  Когато са тъжни, хората често стават тихи, по-малко енергични и затворени в себе си. Тъгата се смята за противоположност на щастието и е подобна на емоциите на скръб, мъка, нещастие и меланхолия. Философът Барух Спиноза определя тъгата като придвижване на човека от по-голяма перфектност към по-малка.
Тъгата може да бъде видяна като временно разваляне на настроението, докато депресията е характеризирана от непроменливо и интензивно лошо настроение, както и като разпадане на способността да се функционира във всекидневните неща.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
