Московският физико-технически институт  , съкратено МФТИ и Физте́х, е сред водещите висши училища в Москва и 39-те научноизследователски университета в Русия с предимно техническа насоченост.
Ректор е професор доктор на физико-математическите науки Николай Кудрявцев, член-кореспондент на РАН.
Отличителна черта на учебния процес в МФТИ е т.нар. „система на Физтеха“, насочена към подготовка на учени и инженери за работа в най-новите области на приложната и теоретичната физика и приложната математика от направление „Приложна математика и физика“. Понастоящем се подготвят също и специалисти по направленията „Системен анализ и управление“, „Информатика и изчислителна техника“, „Компютърна сигурност“. През 2009 г. е открито новото направление „Приложна математика и информатика“.
Пьотър Капица – нобелов лауреат и академик на РАН, в писмо до съветския премиер Йосиф Сталин с предложение за създаване на новия ВУЗ изрежда неговите принципи, станали основа на бъдещата „система на Физтеха“:
С постановление на правителството от 10 март 1946 г. се учредява Висша физико-техническа школа, която да започне учебни занятия от 1 септември същата година С ново правителствено постановление обаче от 25 ноември същата година се отменя решението за създаване на независимо висше училище, а се открива Физико-технически факултет в рамките на Московския държавен университет „Ломоносов“. Заради клеветническа кампания  факултетът е закрит само след 5 години – през лятото на 1951 г. Още на 17 септември същата година обаче с поредно постановление се създава новият Московски физико-технически институт.
В състава на университета има 11 факултета, както и 2 бази в Московска област: в градовете Долгопрудний  и Жуковски . Разполага с общежития.
Във ВШИ се обучават 4477 студенти и 600 аспиранти.
Сред преподавателите на МФТИ са:
Сред випускниците на МФТИ са:
