Гумпрехт II фон Нойенар  von Neuenahr; * ок. 1400; † 9 март 1484, Кьолн) е граф на Нойенар  и Лимбург ан дер Лене, господар на Алпен-Бедбург. Той е чрез наследство наследствен фогт на Кьолн  и граф на Лимбург  и кралски дворцов съдия.
Той е син на граф Гумпрехт I фон Нойенар  и съпругата му Филипа фон Лоон-Хайнсберг , дъщеря на граф Готфрид III граф на Лоон, господар на Хайнсберг  и Филипа фон Юлих , дъщеря на херцог Вилхелм I фон Юлих .
След смъртта на баща му  Гумпрехт II наследява Алпен, Рьозберг, Гарздорф и наследствения фогтай Кьолн. 1  2 
Гумпрехт II фон Нойенар се жени пр. 3 април 1422 г./на 5 май 1425 г. за графиня Маргарета фон Лимбург , дъщеря на граф Вилхелм I фон Лимбург-Бройч  и Маргарета  фон Райфершайд .
През 1435 г. Гумпрехт II фон Нойенар наследява със съпругата си Маргарета половината от господството Бедбург, а през 1442 г. графството Лимбург. След смъртта на тъста му през февруари 1459 г. те наследяват Хакенбройх и остатъка от Бедбург.
Той умира на 9 март 1484 г. и е погребан в църквата „Св. Мария“ в Кьолн.
Гумпрехт II фон Нойенар и Маргарета фон Лимбург имат девет деца: 3  4 
