Конти  или също Конти ди Сени  е древна италианска благородническа фамиля, която най-вече през 13 век играе голяма роля.
Първият важен представител е Тразимундо Конти, граф на Анани, който с фамилията си създава дом в Рим. От него днес се вижда остатъкът Torre dei Conti. Неговият син Лотарио е избран през 1198 г. за папа Инокентий III. Неговият брат Рикардо Конти получава от император Фридрих II управлението на Поли и Валмонтоне. С неговите синове Паоло и Джовани фамилията започва да се разделя на два клона:
Конти ди Валмонтоне измират през 16 век; с женитбата на Фулвия Конти с Марио Сфорца 1575 г. владението във Валмонтоне отива на фамилията Сфорца.
