Тирас  е в Библията най-младият син на Яфет, най-малкият внук на Ной.
Библията или Genesis  и 1. Хроника  изброяват Гомер , Мадай , Яван , Тубал , Мосох  и Тирас  като децата на Яфет.
Всички тези посочени племена са обитатели на Север или Северозапада.
Йосиф Флавий употребява Тирас в 6-и капител на неговите юдейски древности, в която описва наследнците на Ной като даващи имена на народите. Той дава за пример Тирас, който владее тирасите, които гърците наричат траки.
Също и в Етимологията на Исидор Севилски  се намира изразът:
Някои модерни изследователи също сравняват Тирас като равен с траките.
