Пъдси  е град в община Лийдс, област Западен Йоркшър - Англия. Той е част от метрополиса наричан също Западен Йоркшър. Населението на града към 2001 година е 32 391 жители. 2  3 
Пъдси е разположен в северната част на една от най-урбанизираните територии в Обединеното кралство, заемаща четвърто място с населението си от 1 499 465 жители. 3  4  Градът се намира точно по средата между двата най-големи града в графството - Лийдс и Брадфорд, сливайки се почти напълно с тях.
На около 6 километра южно от града, преминава Магистрала М62 по направлението изток-запад .
Изменение на населението на града за период от две десетилетия 1981-2001 година: 2  3 
