Йохан Адам фон Хунолщайн  е фогт и господар на замък Хунолщайн в Морбах в Хунсрюк от младата линия на род „фогт фон Хунолщайн“.
Той е третият, най-малък син  на фогт Йохан IV фон Хунолщайн  и съпругата му Елизабет фон Хаген-Мотен , дъщеря на Каспар фон Хаген-Бушфелд  и Мария Барбара фон Щайнкаленфелс .
Братята му са Йохан Швайкард фон Хунолщайн  и Вилхелм фон Хунолщайн .
Йохан Адам фон Хунолщайн се жени на 10 октомври 1603 г. за Барбара Фелицитас Екбрехт фон Дюркхайм , дъщеря на Куно Екбрехт фон Дюркхайм-Шьонек-Винщайн  и Анна Ландшад фон Щайнах . Те имат седем деца: 1 
