Всеволод Викторович Сахаров е руски военен деец, генерал от инфантерията. Участник в Руско-турската война , 4-ти поред и последен руски офицер началник на Военното училище в София.
Всеволод Сахаров е роден на 18 февруари 1851 година. Завършва Трето военно александровско училище и Николаевската академия на генералния щаб. Взема участие в Руско-турската война , след което е на служба в Княжеството до 1885 година, когато са отзовани всички руски офицери. Има две деца – Виктор  и Вячеслав .
Генерал от инфантерията Всеволод Сахаров умира 2 март 1935 година в Брюксел, Белгия.
