Ответен удар  е четвъртото годишно pay-per-view събитие от поредицата Ответен удар, продуцирано от Световната федерация по кеч . Събитието се провежда на 21 април 2002 г. в Канзас Сити, Мисури. Последно PPV за компанията под акронима WWF.
В събитието участват кечисти от шоутата Първична сила и Разбиване. Това е първото PPV събитие след разширяване на марките и първото, което се провежда в Kemper Arena от На ръба през 1999 г. насам, в което Оуен Харт губи живота си.
Основният мач от шоуто Разбиване е Холивуд Хълк Хоган, който побеждава Трите Хикса, за да спечели Безспорната титла на WWF, а от марката Първична сила е между Гробаря и Ледения Стив Остин с Рик Флеър като специален гост съдия, който Гробаря печели. Друг мач от Първична сила е за Интерконтиненталната титла на WWF между Роб Ван Дам и Еди Гереро, който Гереро печели с туш, за да спечели титлата.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
