Петър Атанасов Попов е български политик и първи кмет на град Варна.
Петър Попов е роден на 18 февруари 1832 година в разградското село Ново село. Учи право в Русия. Изявява се като търговец в Цариград. Там през 1862 година основава първото българско параходно дружество „Провидение“, което фалира три години по-късно. 1  Известно време е младши чиновник за особени поръчения към губернската канцелария. Петър Попов е първият кмет на Варна, като заема този пост само един месец от 23 октомври до 28 ноември 1878 година. Член на Варненския градски съвет. 2 
Умира през 1894 г. 3 .
