Веле Смилевски  е поет, есеист и литературен критик от Северна Македония.
Роден е в 1949 година в демирхисарското Ново село, тогава в Югославия. Завършва магистратура и защитава докторат във Филологическия факултет „Блаже Конески“ на Скопския университет. Работи като журналист във вестник „Нова Македония“ и редактор в книгоиздателството „Мисла“ и Македонската радио-телевизия. Кореспондент на радиото в Прага от 1994 до 1997 г. Работи като научен съветник в Института за македонска литература и преподава журналистика в Юридическия факултет в Скопие. Председателства Съвета на Стружките вечери на поезията.
Член е на Дружеството на писателите на Македония от 1972 година и е негов председател до 2004 година. Член е и на Македонския ПЕН център.
Той е баща на известния македонски писател Гоце Смилевски.
Съавтор е на петтомното издание „Македонската книжевност во книжевната критика“ . Съставител е на книгите: „Македонска поезија ХХ век“ , „Македонскиот расказ“ . Съавтор на публикацията „Литературен преглед“ .
Носител е на наградите: „Млад борец“, „13 ноември“, „Кръсте Мисирков“, Наградата за най-добра критика в Македония, 2  и орден за поезия „Сергей Есенин“  3 
