Адам Максимилиан Франц фон Щархемберг  е граф от стария австрийски прочут благороднически род Щархемберг.
Той е най-малкият син, седмото дете, на граф Бартоломеус III фон Щархемберг-Шаунберг  и съпругата му Естер фон Виндиш-Грец , внучка на фрайхер Вилхелм фон Виндиш-Грец , дъщеря на фрайхер Адам Зигфрид фон Виндиш-Грец , и първата му съпруга фрайин Магдалена фон Грайсен или втората му съпруга Кристина Шрот фон Киндберг .
Брат е на Гундакар XVI фон Щархемберг  и фелдмаршал Гвидо фон Щархемберг .
Щархембергите са от 1643 г. имперски графове и от 1765 г. имперски князе.
Адам Максимилиан Франц фон Щархемберг се жени на 24 май 1706 г. във Виена за графиня Мария Франциска де Ланой , дъщеря на граф Марк Йозеф де Ланой  и графиня Аполония фон Щархемберг , внучка на Лудвиг граф фон Щархемберг , дъщеря на граф Йохан Лудвиг Адам фон Щархемберг  и графиня Мария Цецилия Хойос. Те имат децата: 1  2 
Адам Максимилиан Франц фон Щархемберг се жени втори път през ноември 1703 г. за графиня Гвидобалдина фон Щархемберг , дъщеря на граф Гундемар Йозеф фон Щархемберг  и графиня Мария Антония фон Йоргер . Те имат един син:
Вдовицата му Мария Максимилиана фон Щархемберг се омъжва втори път за граф Йохан Йозеф Бройнер.
