Надка Николова Николова е български учен, проф. д-р по филология . Научните ѝ интереси са в областите – езикова култура, история на новобългарския книжовен език, теория на книжовните езици, социолингвистика, съвременна, историческа и съпоставителна лексикология, лексикография, сравнително славянско езикознание. 2  Тя преподава и е член на академичния състав в катедрата по Български език на Шуменския университет „Епископ Константин Преславски“. 1 
Надка Николова е родена в на 17 март 1955 г. в град Шумен, Народна република България. 2  През 1978 г. завършва специалност „Българска филология“ в Шуменския университет „Епископ Константин Преславски“. 1 
