Аюрведа или аюрведическа медицина  е псевдонаучна 1  система за грижа за здравето с корени в Индия. Дума се превежда като „знание за живота“. Принципите на Аюрведа са насочени към опазване на живота – здравословни навици и терапия не само на тялото, но и на психиката, взаимоотношенията и духа. 2 
Махариши Махеш Йоги, а най-много за нейното разпространение е направил Дийпак Чопра. По подвеждащ начин Чопра представя Аюрведата на Махариши като продължение на древноиндийската Аюрведа и е впрегнал сложна търговска организация в разпространяването на идеите и продажбата на книгите 3 . Тезите на Чопра не издържат научна проверка 4  и, макар и аюрведата на Махариши да се основава на билкови храни и диети, в САЩ са докладвани няколко отделни случая на отравяне с олово, съдържащо се в аюрведични приготовления.
В Аюрведа съществуват три основни типа енергии протичащи в тялото на човека:
Осем са основните начини за диагностика на Аюрведа:
Пурвакарма е външна подготовка на тялото за вътрешни процедури за пречистване на организма. Пурвакарма включва:
Панчакарма е вътрешно пречистване чрез лечебна терапия, като методите са:
