Криогеника  е раздел от физиката на ниските температури, изучаващ закономерностите на изменение на свойствата на веществото в условията на ниски температури. С този термин се означават също технологиите и апаратурата за работа в условия на ниски температури.
Физиката на ниските температури е на свой ред част от физиката на кондензираната материя и разглежда такива явления като свръхпроводимост и сверхтекучество.
Прието е за ниски  температури да се считат температурите под 120 K  до температура 0,7 K . Температурите под 0,3 K са в областта на свръхниските температури, за чието получаване се използват специални методи на охлаждане.
