Разпределение на Поасон или Поасоново разпределение в статистиката и теорията на вероятностите е дискретно разпределение на вероятностите, което изразява вероятността определен брой събития да се случат в определен интервал от времето или пространството, ако събитията се случват с известна постоянна скорост и са статистически независими от времето на последното събитие 1 . Може да се използва и за оценка на броя събития и в други интервали: разстояние, площ и обем
Поасоновото разпределение се определя лесно като граница на биномни разпределения. Средното и дисперсията му съвпадат.
Това разпределение носи името на откривателя си Симеон Дени Поасон  и е публикувано през 1838 година. За дискретната случайна променлива 
  
    X
    X
  
 се казва, че има разпределение на Поасон с параметър 
  
    
      
         
        >
        0
      
    
    
  
, ако приема само цели неотрицателни стойности с вероятност 2 :
където:
Разпределението на Поасон 
  
    
      
        
          P
          
             
          
        
        
        
      
    
    \,}
  
 дава вероятността за наблюдаване на n дискретни събития за интервал от време T, когато средният брой събития за единица време е λ, предполагайки тези събития са независими.
Поасоновото разпределение намира приложение при събития, описвани чрез случайни дискретни величини – като брой на пристигащи самолети на дадено летище за определен период от време, брой на самоубийствата за една година. То се среща често във физиката при работа с лазери и радиоактивното разпадане. Напоследък се използва и в телекомуникациите.
