ФК „Атърау“  е футболен клуб от град Атърау, Атърауска област, Казахстан.
Двукратен вицешампион на Казахстан . Носител на Купата на Казахстан за 2009. Домакинските си мачове играе на стадион „Мунайшъ“.
От 2001 участва в 15 шампионата във Висшата лига на Казахстан: Най-добро място: 2 , най-лошо – 15 . Най-голяма победа: 9:2 „Окжетпес“ , Кокшетау 2010. Най-голяма загуба: 1:7 .
Носител на Купата на Казахстан за 2009 година.
През 2010 година „Атърау“ заема 5-о, през 2011-а 10-о, а през 2012 г. 11-о място. През 2013 е 8-и и след края на сезона отбора напуска старши треньора черногореца Миодраг Радулович. През 2014 отборът е трениран от беларусинът Владимир Белявски, четири отбора събират равен брой точки по 25, с допълнителен коефициент „Атърау“ заема 9 място – на крачка от отпадане от висшата лига.
От 2015 година „Атърау“ треньор става казахския специалист Владимир Никитенко. Отборът за пръв път от няколко години влиза в първата шестица и се класира 5-и.
През декември 2016 г. за треньор е назначен сърбина Зоран Вулич. 1 
