Спорови растения  са васкуларни растения , които нямат цветове, нито семена и оттук се наричат васкулартни криптогами . Вместо това, те се възпроизвеждат и разпространяват само чрез спори. Споровите растения включват хвощови, папрати и плаунови.
Използват за медицински цели и често са отглеждани като декоративни растения.
Споровите растения не образуват монофилетична група, но често се приема, че се състоят от две групи: 1 
В допълнение към тези живи групи на pteridophyte, са няколко групи, които вече са изчезнали и са известни само от вкаменелости. Тези групи включват Rhyniophyta, Zosterophyllophyta, Trimerophytophyta, и прогиноспермните.
Съвременните изследвания на сухоземните растения потвърждава, че всички pteridophyte имат един общ прародител. Въпреки това, те не образуват един клон , защото семенните растения са произлизат от тази група, най-вероятно са близки роднини на прогиноспермните.
