Анкерните компоненти  са прикрепени чрез шайба елементи , прикрепени с винт или крепежни пръти, способни да носят само натоварвания на опън. Анкерните компоненти се използват за външни стени на зидани сгради, за структурно укрепване, често изпълнени в декоративен стил. 1  Разнообразието от форми включва звезда , диск, триъгълник, X-образна, S-образна и Т-образна форма.
Според Оксфордския речник на строителството, геодезията и гражданското инженерство, анкерната плоча „е плоча, прикрепена към компонент, която позволява да се свържат други компоненти с нея.“ 2 
В строителната индустрия анкерите са крепежни компоненти за сигурно свързване. Анкерите са предимно от стомана, но могат да бъдат изработени и от дърво, армирани или зазидани с бетон, или други материали, издържащи на опън.
Анкерен болт за затягане на компоненти към стена
Монтаж на анкер в зидарията
На сграда в Петалума, Калифорния
Във формата на звезда в Ню Йорк
В клоатъра на църквата „Св. Трофим“, Арл, Франция
На църква в Северен Рейн-Вестфалия
X-образен анкерен компонент в Марбург, Германия
С форма на диск
Във форма на прът, Флоренция
На тухлена сграда в Щралзунд
С форма на хералдическа лилия
Стилизирана S-образен анкер на църквата „Св. Трофим“, Арл, Франция
Анкерни надписи
