Ото фон Золмс-Рьоделхайм-Асенхайм  е граф на Золмс-Асенхайм-Рьоделхайм, пруски политик и земевладелец в Померания.
Той е третият син на син на граф Карл Фридрих Лудвиг Кристиан Фердинанд фон Золмс-Рьоделхайм-Асенхайм  и съпругата му графиня Луиза Амалия фон Ербах-Шьонберг , дъщеря на граф Густав Ернст фон Ербах-Шьонберг  и графиня Хенриета Кристиана фон Щолберг-Щолберг . Брат е на граф Максмилиан , Фридрих  и Куно .
Ото завършва военната си кариера като хауптман. По-късно той поема рицарското имение в Алтенхаген в окръг Францбург. От 1867 г. е „правен-рицар“ на „Йоанитския орден“. 1  През 1878 г. е член на „Провинциалния ландтаг“ на провинция Померания. 2  От 1879 до 1904 г. е „консервативен член“ в „Пруското народно събрание“ за Щралзунд . 3 
Ото фон Золмс-Рьоделхайм-Асенхайм умира на 75 години на 31 август 1904 г. в Алтенхаген, Мекленбург-Предна Померания.
Ото се жени на 7 декември 1865 г. в Шлемин, Померания, за Емма Каролина Хенриета фон Тун цу Алтенхаген , вдовица на граф Йоханес фон Щолберг-Вернигероде , дъщеря на генерал-лейтенант и дипломат Вилхелм Улрих фон Тун  и Матилда фон Зенден . Те имат две деца: 4  5  6 
