Големоок зъбар  е вид бодлоперка от семейство Sparidae. 2  3  Видът не е застрашен от изчезване. 4 
Разпространен е в Албания, Алжир, Ангола, Бенин, Босна и Херцеговина, Габон, Гана, Гвинея, Гвинея-Бисау, Гибралтар, Гърция, Демократична република Конго, Египет, Екваториална Гвинея, Израел, Испания, Италия, Кабо Верде, Камерун, Кипър, Кот д'Ивоар, Либерия, Либия, Ливан, Мавритания, Малта, Мароко, Монако, Намибия, Нигерия, Португалия, Сао Томе и Принсипи, Сенегал, Сиера Леоне, Сирия, Того, Тунис, Турция, Хърватия и Черна гора. 4 
Среща се на дълбочина от 24 до 410 m, при температура на водата от 13,2 до 17,6 °C и соленост 35,3 — 37,6 ‰. 5 
На дължина достигат до 65 cm. 5 
