Екехардт I фон Шайерн  е граф на Шайерн.
Син е на граф Ото I фон Шайерн . Майка му вероятно е Хазига фон Дисен  , вдовица на граф Херман фон Кастл , или вероятно втората съпруга на баща му с неизвестно име, дъщеря на граф Мегинхардт от Райхерсбойерн.
Екехардт I се жени за Рихгарда от Крайна-Орламюнде, най-възрастната дъщеря дъщеря на маркграф Улрих I от Крайна и София Унгарска, дъщеря на унгарския крал Бела I. Екехардт I управлява като фогт от 1074 г. Фрайзинг и от 1082 г. Вайенстефан.
Екехардт I и Рихгарда имат три деца: 1 
