Карл Ойген фон Ламберг, пълно име Карл Ойген Мария Макс Франц Ксавер Йозеф Адам Леополд Йохан Непомук Франц де Паула фон Ламберг-Кунщат  е от 1797 година 5. имперски княз на Ламберг в Щайр,  и Кунщат , фрайхер на Ортенег, Щокерн на Отенщайн, Амеранг и други в Австрийската империя.
Роден е на 1 април 1764 година. Той е син на граф Максимилиан Йозеф фон Ламберг-Кунщат  и втората му съпруга фрайин Мария Йохана фон Даксберг , дъщеря на фрайхер Франц фон Даксберг. Внук е на граф Карл Леополд Антон Йозеф фон Ламберг-Кунщат  и маркиза Лукреция Мария Туринети ди Прия . Правнук е на граф Карл Бенедикт фон Ламберг-Кунщат . Потомък е на граф Каспар Фридрих фон Ламберг-Кунщат  и Мари Франциска Терезия Изерле фон Кодау . Брат е на Мария Йозефа Йохана Баптиста Максимилиана Антония , омъжена за фрайхер Франц Ксавер фон Хофмюлен
, Мария Валпурга , омъжена за Клеменс фон Нис , и на Максимилиан Йозеф фон Ламберг .
Карл Ойген фон Ламберг наследява княжеската титла на 15 декември 1797 г. от братовчед си 4. княз Йохан Фридрих Йозеф , син на 3. княз Франц Антон фон Ламберг .
Умира на 11 май 1831 г. на 67-годишна възраст. Погребан е във фамилната гробница Св. Еразмус в Незамислице в окръг Клатови, Чехия.
Синът му Густав Йоахим участва през 1832 г. в атентата срещу трон-принц Фердинанд I Австрийски, осъден е да не се жени, за да изчезне фамилията, децата му са изключени от наследството и на титлата княз на 4 февруари 1887 г. Наследник става граф Рудолф Ламберг от унгарския клон на фамилията.
Карл Ойген фон Ламберг се жени в дворец Валерщайн на 19 септември 1802 г. за принцеса Фридерика София Тереза Антония Валбурга фон Йотинген-Йотинген и Йотинген-Валерщайн , дъщеря на княз Крафт Ернст фон Йотинген-Валерщайн  и първата му съпруга принцеса Мария Тереза фон Турн и Таксис . 1  Те имат осем деца: 2  3 
Дворецът Ламберг в Щайр
Дворецът Кунщат
Капелата Св. Еразмус в Незамизлице, фамилната гробница на князете Ламберг
