Зеленчукопроизводство е важен подотрасъл на земеделското производство. А приложната наука Зеленчукопроизводство изучава ботаническите особености и биологичните изисквания, видовото и сортовото разнообразие на всяка зеленчукова култура, както и технологиите на отглеждане при тези култури.
Значението на зеленчукопроизводството се обяснява с мястото на зеленчуковите култури като прясна храна на хората, понякога като фураж на животните и при много култури – като суровина за хранителната промишленост.
Производството на зеленчуци става най-вече в зеленчукови градини, но също така и в култивационни съоръжения и в полските сеитбообращения. Ето защо, технологиите на отглеждане на зеленчуковите култури са различни при различните условия на отглеждане.
Специфична страна на зеленчукопроизводството е времето за прибиране на продукцията. От тази гледна точка то се дели на ранно, средно ранно и късно и сортовете, които се използват имат различен вегетационен период.
Въз основа на наличните природни, демографски и стопански фактори в България са се формирали няколко големи зеленчукопроизводителни райони:
