Националното знаме на Бурунди представлява правоъгълно платнище с отношение ширина към дължина 3:5. То е съставено от бял андреевски кръст, който го разделя на четири триъгълни полета. Две от полетата са в зелен цвят и са разпололожени с основа към по-късата страна, а другите две са червени и са с основа към по-дългата. В средата в бял кръг за изобразени три червени звезди.
Зеленият цвят в знамето символизира надеждата, червеният – борбата за независимост, а белият – чистотата. Звездите в знамето представляват трите основни етнически групи в страната – Хуту, Туа и Тутси.
Знамето на Бурунди е прието на 28 март 1967 г.
Алжир · 
Ангола · 
Бенин · 
Ботсвана · 
Буркина Фасо · 
Бурунди · 
Габон · 
Гамбия · 
Гана · 
Гвинея · 
Гвинея-Бисау · 
Джибути · 
Египет · 
Екваториална Гвинея · 
Еритрея · 
Есватини · 
Етиопия · 
Замбия · 
Зимбабве · 
Кабо Верде · 
Камерун · 
Кения · 
Коморски острови · 
Кот д'Ивоар · 
Демократична република Конго · 
Република Конго · 
Лесото · 
Либерия · 
Либия · 
Мавритания · 
Мавриций · 
Мадагаскар · 
Малави · 
Мали · 
Мароко · 
Мозамбик · 
Намибия · 
Нигер · 
Нигерия · 
Руанда · 
Сао Томе и Принсипи · 
Сейшелски острови · 
Сенегал · 
Сиера Леоне · 
Сомалия · 
Судан · 
Танзания · 
Того · 
Тунис · 
Уганда · 
Централноафриканска република · 
Чад · 
Република Южна Африка · 
Южен Судан
