Братя и сестри е обобщаващо понятие за деца, родени от една и съща двойка родители или от един общ и един различен родител. В българския език няма еднозначна дума за това родство. На други езици братя и сестри се превежда като sibling – на английски, Geschwister – на немски, fratrie – на френски, sourozenec – на чешки. Синовете спрямо родителите се наричат братя, а дъщерите – сестри.
В зависимост от степента на родство братята и сестрите могат да бъдат:
Обикновено братята и сестрите израстват заедно в едно семейство и изпитват силни чувства един към друг – любов, привързанаст. Често имат сходни интереси и си приличат един на друг, особено еднояйчните близнаци. Отношенията могат и да се усложнят, най-често във връзка с получаването на наследство.
В съвременна България братята и сестрите са с еднакви наследствени права, уредени в Закона за наследството от 1949 г., вж. Закон за наследството.
В преносен смисъл Братя и сестри се използва за членове от едно племе, народ или нация, религиозни или политико-социални общности.
