Йохан Кевенхюлер  Khevenhüller, Herr zu Landskron und Velden; * 30 май 1597 в Клагенфурт; † 4 август 1632 в Нюрнберг) от род Кевенхюлер е господар на Ландскрон  и Велден на езерото Вьортерзе в Каринтия.
Той е син на граф Бартоломеус Кевенхюлер  и третата му съпруга Регина фон Танхаузен , вдовица на фрайхер Зигизмунд Кевенхюлер-Вернберг , дъщеря на Паул фон Танхаузен и Амалия фон Дагсберг.
Йохан Кевенхюлер е убит в битка в Нюрнберг на 4 август 1632 г. на 35 години.
Йохан Кевенхюлер се жени на 1 юни 1624 г. в Ридау за Мария Елизабет фон Дитрихщайн , дъщеря на фрайхер
Бартоломей фон Дитрихщайн-Холенбург  и фрайин Елизабет Жоел фон Франкинг, наследничка на Ридау . 1  Те имат пет деца, от които оживява един син: 2 
