„Спектър на утехата“  е двадесет и вторият филм от поредицата за Джеймс Бонд и вторият с Даниел Крейг в ролята на легендарния агент 007. Оригиналният сценарий за филма е написан от Нийл Първис и Пол Хагис. Името на филма дава краткият разказ на Иън Флеминг от сборника „Само за твоите очи“, въпреки че в сюжета на филма историята не се използва. Филмът е пряко продължение на историята, започнала във филма Казино Роял.
 Внимание:  Текстът по-долу разкрива сюжета на произведението !
Веспър Линд преди смъртта си успява да предаде на Джеймс Бонд телефонния номер, чрез който агент 007 издирва и отвлича г-н Уайт, един от лидерите на мистериозната престъпната организация „СПЕКТЪР“. Събирането Уайт за разпит от „M“, Бонд открива, че „СПЕКТЪР“ е мощна престъпна организация, която е непозната в света на разузнаването, но самата „Организация“, има навсякъде агенти. Дори личният бодигард на „M“ е вербуван от престъпниците. Бодигардът почти убива шефа на МИ-6 и помага на Уайт да избяга.
Опитвайки се да разбере какви мощни сили са в основата на „СПЕКТЪР“, Бонд отива в Боливия, където вниманието му привлича дейността на Доминик Грийн. Той е бизнесмен, официално финансиран от различни екологични проекти. Но в действителност Грийн е една от основните фигури на „Организацията“. Грийн е сключил тайна сделка с боливийския генерал Медрано, чиято цел е пълен контрол от „СПЕКТЪР“ на водните ресурси на страната. В замяна на това „Организацията“ е готова да помогне на Медрано да извърши държавен преврат. В същото време „СПЕКТЪР“ има тайно споразумение за доставка на петрол за САЩ, в резултат на което ЦРУ започна да си сътрудничат вместо с Бонд, с престъпниците. Тайно от началниците си верният приятел на Бонд, Феликс Лейтър, се опитва да защити 007 от удар в гърба.
По време на разследването Бонд среща Камила Монтес, която иска да отмъсти на Медрано за смъртта за родителите си. Заедно те се опитват да спрат плановете на Доминик Грийн и опасния боливийски генерал…
Саундтракът към филма е написан от композитора Дейвид Арнолд. „Главната“ песен „Another Way to Die“ се изпълнява от Алиша Кийс и Джак Уайт. Според непотвърдена информация създателите на филма планират за изпълнител на „главната“ песен Ейми Уайнхаус, но се отказват поради скандалния имидж на певицата.
На 14 септември 2014 г. филмът се излъчва по Нова телевизия с български дублаж. Екипът се състои от:
