Бохос Бедрос Афеян е български оперен режисьор от арменски произход. 2 
Роден е през 1924 г. в Шумен. Завършва Българската държавна консерватория, а след това специализира в Германската демократична република. От 1958 г. до смъртта си работи като главен режисьор в Пловдивската опера. През 1966 г. е гост-режисьор в Софийската опера. Умира през 1969 г. в Пловдив. 2 
Той е вторият съпруг на Надя Афеян, с която имат дъщеря – оперната певица Наталия Афеян. 3 
Личният му архив се съхранява във фонд 1286К в Централен държавен архив. Той се състои от 119 архивни единици от периода 1928 – 1969 г. 2 
Режисьор е на множество оперни постановки. По-известните от тях са:
