Регионалният исторически музей в град Търговище, България е наследник на създадените през 1920-те години музейни сбирки.
Решението за създаване на музей датира от 1951 г. Започва се на обществени начала. От 1953 г. има постоянна музейна експозиция. Окръжният исторически музей – Търговище функционира от 1960 г. като самостоятелен институт, който системно проучва и популяризира историята на Търговищкия край. Понастоящем е общински музей. Извършва проучвания на територията на Област Търговище. 1 
Музеят може да посреща посетители в почивните дни и часове през цялата седмица по предварителна заявка на тел. 0601/ 65216; 64147 или чрез електронната поща  и фейсбук страницата и профила.
Музеят е общоисторически, с пет основни отдела:
Разполага с уникални колекции и ценности от различни епохи, участвали в големи национални музейни експозиции в България и чужбина. Най-известно е Кралевското златно съкровище. Музейният фонд съхранява над 25 000 инвентарни номера, свидетелства от времето на неолита  до днес. 2  С особен акцент е темата за ежегодния пролетен Ескиджумайски  панаир, с международна известност – фактор за търговския обмен в Османската империя  и в Княжество България .
Днес музеят разполага с 3 основни постоянни експозиции.
Във фоайето на старото училище „Св. Седмочисленици“ , паметник на културата с национално значение, се представят временните изложби на музея.
