„Moustache“  е песен на френското трио „Туин Туин“, избрана да представи Франция на „Евровизия 2014“. Печели националната селекция на 2 март 2014 година. 1 
Лирическият герой в песента е човек, който е много богат и успешен, но жадува да има мустаци. Макар и считана за шеговита, тя разкрива тенденцията у човешкия вид да желае още неща, колкото и да има.
Триото е обвинено в плагиатство, тъй като мелодията напомня „Papaoutai” на белгийския певец Стромае. В същото време според някои слушатели припевът на песента е вдъхновен от „Dur Dur D'être Bébé!” на Жорди. 2 
Туин Туин в интервю пред Purecharts.com 3 