Тиана Кай  е американска порнографска актриса от филипински произход, родена на 25 март 1978 г. в град Манила, Филипините.
Самата тя дава две различни версии за произхода си. Първата е че е от смесен филипино-хавайски произход, родена е в Манила и идва в САЩ през 1994 година. Другата версия е, че е виетнамка, родена във Виетнам и нейните родители имигрират в Сингапур, когато тя е на 6-7 години, след което се установяват в Америка. 1 
Нейната кариера започва през 1999 г., когато е на 21 години. Снима се предимно в лесбийски филми. Самата тя се определя като бисексуална.
