Вилхелм II  Благочестиви  от младата линия на фамилията Дом Прованс, е от 993 до 1018 г. граф на Прованс и граф на Арл. 1 
Той е син на граф и маркграф Вилхелм I Освободител  и вероятно на първата му съпруга графиня Арсенда от Коменж или на втората му съпруга Аделхайд Анжуйска . Полубрат е на Констанца Арлска, третата съпруга на френския крал Робер II. Аделхайд се омъжва четвърти път преди 1016 г. за Ото Вилхелм от Бургундия .
Вилхелм последва баща си като граф, когато той малко преди смъртта си се оттегля в манастир. Той не става маркграф, такъв става чичо му Ротбалд II . Понеже е малолетен до 999 г. е под регентство на Аделхайд Анжуйска.
Вилхелм умира по време на обсадата на замъка на въстаналия вицеграф на Фо. Погребан е в абатството Монмажур при Арл.
Вилхелм се жени през 1002 г. за Герберга , дъщеря на граф Ото Вилхелм от Бургундия, четвъртият съпруг на майка му. Те имат децата: 2 
