Дерматологията е този дял от медицината, който се занимава с проблемите по кожата  1  2 . Дерматологията се занимава с откриването и лечението на всички типове проблеми и заболявания на епидермиса. Специалността може да има медицински и дори хирургически аспекти . Дерматологът лекува дерматологични заболявания като повърхностни алергии, проявяващи се по епидермиса, по-тежки проблеми като екземи. Козметичната дерматология се занимава с нейните козметични аспекти .
Названието произхожда от гръцкото δέρματος , генитив δέρμα дерма   3 , а новолатинският термин dermatologia се появява в началото на 17 век.
Имунологията има превантивно действие за превантивно лечение.
Някои ревматологични заболявания при тяхни много остри прояви могат да имат силно изразени дерматологични проблеми, поради злоупотреба например с някои технологични уреди, при което ревматологичната реакция предизвиква и поява на екземи по кожата.
Кожновенерическите заболявания са част от венерологията, дори и да имат слаби дерматологични прояви, особено в началните стадии.
При дерматологични проблеми като тежки екземи или дори кожновенерически заболявания може да се използва
Дерматологията, като отделна медицинска наука, има свой институт към бившата Медицинска академия. 
Дерматологията в България има големи традиции и постижения. Най-изявените български дерматолози са: проф. Богомил Берон, проф. Любен Попов, проф. Петър Попхристов, проф. Петър Михайлов, проф. Асен Дурмишев, проф. Никола Ботев, проф. Николай Цанков, проф. Белизар Баждеков, проф. Сладина Георгиева, проф. Невена Берова, проф. Златко Пенев, проф. Димитър Дограмаджиев.
Алергологичните проблеми като обект на дерматологията се лекуват в Клиниката по алергология в София. 
