Филип Хайнрих фон Хоенлое-Валденбург  е граф на Хоенлое-Валденбург.
Той е вторият син на граф Георг Фридрих I фон Хоенлое-Валденбург в Шилингсфюрст и Глайхен  и съпругата му Доротея Ройс фон Плауен , дъщеря на граф Хайнрих XVI Ройс-Гера  и Доротея фон Золмс-Лаубах . Брат е на Лудвиг Еберхард фон Хоенлое-Валденбург-Пфеделбах  и Георг Фридрих II фон Хоенлое-Шилингсфюрст .
През 1615 г. „Хоенлое-Валденбург“ се разделя на „Хоенлое-Валденбург“ и „Хоенлое-Пфеделбах“.
Филип Хайнрих умира на 20 март 1644 г. във Валденбург и е погребан в Йоринген.
Филип Хайнрих се жени на 7 май 1615 г. в дворец Нойенщайн за Доротея Валпурга фон Хоенлое-Нойенщайн , дъщеря на граф Волфганг фон Хоенлое-Вайкерсхайм  и графиня Магдалена фон Насау-Диленбург . Те имат децата: 1  2  3 
