Скаржиски окръг  е окръг в Югоизточна Полша, Швентокшиско войводство. Заема площ от 395,43 1  км2. Административен център е град Скаржиско-Каменна.
Окръгът се намира в историческия регион Малополша. Разположен е в северната част на войводството.
Населението на окръга възлиза на 79 085 души  2 . Гъстотата е 200 души/км2.
Административно окръга е разделен на 5 общини.
Градска община:
Градско-селска община:
Селски общини:
Скаржиско-Каменна
Сухедньов
Окръзи:
Буски окръг •
Влошчовски окръг •
Йенджейовски окръг •
Кажимежки окръг •
Келецки окръг •
Конски окръг •
Опатовски окръг •
Островешки окръг •                              
Пинчовски окръг •
Сандомежки окръг •
Скаржиски окръг •
Стараховишки окръг •
Сташовски окръг
 Градски окръг:
