Боло̀ня  е град в Северна Италия. Столица е на едноименната провинция и на регион Емилия-Романя и е разположен между реките Рено и Савена. Градът е известен с най-стария в Европа университет – Болонският университет „Alma Mater Studiorum“, основан през 1088 г., и е един от най-развитите в цяла Италия. Болоня се смята за един от най-богатите италиански градове с високо качество на живот. 4  Това се дължи на силното индустриално развитие, обширния сектор на услугите и важното географско положение – на кръстопътя на най-важните магистрали и жп линии в страната.
Населението му е около 393 000 души към 2022 г. и е център на метрополен регион с 1 017 196 жители към 2020 г.
Болоня е главен административен център на областта  Емилия-Романя и на едноименната провинция Болоня. Разположен е между река По и Апенините.
Болоня е основана под името Фелсина  от етруските около 534 г. пр.н.е. в регион, населяван преди от племената на културата Виланова – предимно фермери и овчари. Етруският град се разраства около светилище, построено на хълм, и заобиколено от некропол.
През 4 век пр.н.е. градът е завладян от галското племе бои , откъдето произлиза древното име Бонония на римската колония, основана през 189 г. пр.н.е. Заселниците включват 3000 латински семейства, предвождани от консулите Луций Валерий Флак, Марк Атилий Сераний и Луций Валерий Тапо. Построяването на античния път Виа Емилия прави Болоня важен град на картата на Римската република.
Най-големият местен футболен отбор носи името ФК Болоня 1909 и се е състезавал в Серия А и Серия Б. Основан е през октомври 1909.
Болоня е известна с кулинарните си традиции. Градът дава името си на прочутия болонезки сос – сос болонезе, представляващ месен сос за макаронени изделия и други видове паста. В останалите части на Италия този сос се нарича рагу по болонезки , а в Болоня го наричат просто рагу.
Заради разположението на Болоня в плодородната долина на река По богатата местна кухня зависи от месните продукти и сиренето. Също като другите градове в Емилия-Романя, производството на колбаси от свинско месо, като прошуто, мортадела и салам, е важна част от местната хранително-вкусова индустрия.
В района на града е развито винопроизводството, а сред известните сортове вина са Pignoletto dei Colli Bolognesi, Lambrusco di Modena и Sangiovese di Romagna.
Лазанята и тортелините, сервирани с мортадела и сос болонезе, са сред местните деликатеси.
1985: Атина · 
1986: Флоренция · 
1987: Амстердам · 
1988: Западен Берлин · 
1989: Париж · 
1990: Глазгоу · 
1991: Дъблин
1992: Мадрид · 
1993: Антверпен · 
1994: Лисабон · 
1995: Люксембург · 
1996: Копенхаген · 
1997: Солун · 
1998: Стокхолм · 
1999: Ваймар · 
2000: Рейкявик, Берген, Хелзинки, Брюксел, Прага, Краков, Сантяго де Компостела, Авиньон, Болоня · 
2001: Ротердам, Порто · 
2002: Брюге, Саламанка · 
2003: Грац,
2004: Генуа, Лил · 
2005: Корк · 
2006: Патра · 
2007: Люксембург ·  Сибиу
2008: Ливърпул, Ставангер · 
2009: Линц, Вилнюс · 
2010: Есен, Печ, Истанбул · 
2011: Турку, Талин · 
2012: Марибор, Гимараеш · 
2013: Кошице, Марсилия · 
2014: Умео, Рига
2015: Монс, Пилзен · 
2016: Сан Себастиан, Вроцлав · 
2017: Орхус, Пафос · 
2018: Валета, Леуварден · 
2019: Пловдив, Матера · 
2020: Риека, Голуей · 
2021: Тимишоара, Елевсина, Нови сад · 
2022: Еш-сюр-Алзет, Каунас
Предстоящи:
Анцола дел'Емилия • Алто Рено Терме • Арджелато • Баричела • Бентивольо • Болоня • Борго Тосиняно • Будрио • Валсамоджа • Вергато • Гаджо Монтано • Галиера • Гранароло дел'Емилия • Грицана Моранди • Дзола Предоза • Додза • Имола • Казалекио ди Рено • Казалфиуманезе • Калдерара ди Рено • Камуняно • Кастел Гуелфо ди Болоня • Кастел Маджоре • Кастел Сан Пиетро Терме • Кастел д'Аяно • Кастел дел Рио • Кастел ди Казио • Кастело д'Арджиле • Кастеназо • Кастильоне дей Пеполи • Кревалкоре • Лицано ин Белведере • Лояно • Малалберго • Марцабото • Медичина • Минербио • Молинела • Монгидоро • Монте Сан Пиетро • Монтеренцио • Монцуно • Мордано • Оцано дел'Емилия • Пианоро • Пиеве ди Ченто • Сала Болонезе • Сан Бенедето Вал ди Самбро • Сан Джорджо ди Пиано • Сан Джовани ин Персичето • Сан Ладзаро ди Савена • Сан Пиетро ин Казале • Сант'Агата Болонезе • Сасо Маркони • Фонтанеличе 
