Карл Фабиунке  е немски офицер, служил по време на Първата и Втората световна война.
Карл Фабиунке е роден 18 август 1893 г. в Гьорхен, Германска империя. През 1911 г. се присъединява към армията като офицерски кадет от пехотата. Участва в Първата световна война и служи с ранг сержант във взвод.
През 1922 г. е произведен в офицер от 3-ти артилерийски полк. Между 1936 и 1939 г. командва батальон от челни наблюдатели.
След това поема командването на 74-ти танково-артилерийски полк. Между 20 август и 5 септември 1942 г. поема командването 2-ра танкова дивизия. В края на 1943 г. е издигнат в чин генерал-майор, след което поема командването на 129-а пехотна дивизия до началото на 1944 г. Следващото му назначение е да ръководи 144-то артилерийско командване. Ранен е 28 август 1944 г. и не се връща на военна служба до края на войната. Умира на 30 декември 1980 година във Вохолтоф, Херцогство Лауренбург, Германия. 1 
