Кърт Фогел Ръсел  е американски актьор, сценарист и продуцент. 1 
Роден е на 17 март 1951 г. в Спрингфийлд, Масачузетс. Започва актьорската си кариера на 10-годишна възраст. Бил е и професионален бейзболен играч, но след травма през 1973 година се завръща към актьорската професия. Има един син от първия си брак с актрисата Сийзън Хъбли. От 1983 година живее заедно с Голди Хоун и заедно имат един син, роден през 1986 г. Голди Хоун има син и дъщеря от друг брак, но децата ѝ считат Кърт Ръсел за свой баща. През 2003 г. се местят във Ванкувър, Канада, за да може синът им да играе хокей.
