Община Хултсфред  е административна единица, разположена на територията на лен Калмар, южна Швеция. Притежава обща площ 1193 km2 и население 13 635 души . На север община Хултсфред граничи с община Вимербю, на изток с община Оскаршхамн, на юг с община Хьогсбю, а на запад с общините Екшьо и Ветланда от лен Йоншьопинг. Административен център на община Хултсфред е едноименния град Хултсфред.
Населението на община Хултсфред през последните няколко десетилетия е с тенденция към намаляване. Гъстотата на населението е 12,1 д/km2.
Селищните центрове  в община Хултсфред са 8 и към 31 декември 2010 година имат съответно население:
Административният център на община Хултсфред е удебелен.
В общината има и много малки населени места , които по дефиниция имат население между 50 и 199 души. Такова към дата 31 декември 2005 година е Lönneberga   2 . Има и редица още по-малки селища.
Борихолм  
Вестервик  
Вимербю  
Емабуда  
Калмар  
Мьонстерос  
Мьорбюлонга  
Нюбру  
Оскаршхамн  
Туршос  
Хултсфред  
Хьогсбю
