Международната организация на труда или съкратено МОТ  е специализирана агенция на Организацията на обединените нации.
Занимава се с трудови теми и въпроси, в частност международните стандарти на труда и достоен труд за всички  2 .
Организацията е със седалище в Женева, основана е на 11 април 1919 по предложение на френските индустриалци Роберт Оуен и Франсоа Легран от 19 век. Тя е единствената организация преживяла Обществото на народите. Социалната справедливост и защитата на правата на трудещите се е основната мисия на МОТ. Почти всички  членове на ООН са част от МОТ , България е член на организацията от 1920.
Основната идея, залегнала в Устава на МОТ, е „Всеобщия и траен мир може да съществува само на базата на социална справедливост“. По решение на нобеловия комитет, за обезпечаване на световния мир на основата на социална справедливост на МОТ е присъдена Нобелова награда за мир за 1969.
За необходимостта от създаване на МОТ се считат следните причини:
Първият генерален директор и съинициатор са създаване на МОТ е френският политик Албер Тома. През 2012 г. за генерален директор е избран Гай Райдър.
През 1934 г. САЩ и СССР стават членове на МОТ. През 1940 г. във връзка с Втората световна война централата на МОТ временно се мести в Монреал, Канада. Благодарение на това е запазена постоянната дейност на организацията. През 1940 г. СССР прекъсва своето членство в МОТ, а през 1954 г. го подновява. Междувременно членове стават още Беларус и Украйна.
През 1944 г. Международната конференция по труда определя задачите на МОТ в периода след войната. На тази конференция е приета Филаделфийската декларация, която определя задачите. Декларацията става съставна част от Устава на МОТ. Правителството на СССР не приема поканата за участие в конференцията на МОТ. През 1945 г. седалището на МОТ се връща в Женева.
Целите и задачите на МОТ са залегнали в нейния Устав. Действията на МОТ се основават на тристранното представителство – на работници, работодатели и правителство, тъй наречения „трипартизъм“ .
МОТ е сред най-старите и най-представителни международни организации. Създадена при Лигата на нациите, тя функционира и до днес, а от 1946 г. става първото специализирано учреждение на ООН. При нейното създаване са участвали 42 страни, а през 2000-те години са 174.
В общо 40 офиса на МОТ по целия свят  работят около 1900 души от 110 националности, както и около 600 експерти за отделните региони по програмите на организацията. МОТ разполага с изследователски и учебен център и издателска служба.
МОТ приема правно обвързващи конвенции, както и препоръки за страните-членки, засягащи разни области на трудовото право. Те установяват минималните стандарти на основните трудови права, както и други стандарти, регулиращи условията на заетост, труд и социално осигуряване.
Конвенциите подлежат на ратификация от страните-членки и са международни договори, задължителни за изпълнение в случай на ратификация. Препоръките не са юридически акт. Даже в случаи, когато държавата не ратифицира някоя от конвенциите, тя е длъжна по силата на членството си в МОТ и присъединяването си към неговия устав да спазва 4-те основополагащи принципа в сферата на труда, залегнали в декларациите на МОТ от 1998 г.:
МОТ внимателно съблюдава спазването на указаните конвенции, ратифицирани с преобладаващо мнозинство в повечето държави по света.
Основните цели на МОТ са развиване на социално-икономическия прогрес, повишаване на стандарта на живот и подобряване условията на труд, защита на социалните и икономически права на човека.
Тези цели определят и основните задачи, които могат да се формулират като:
В своята работа МОТ използва различни методи и форми. От тях се отделят 4 основни: 1) развитие на социалното партьорство между правителството, работниците и работодателите (трипартизъм); 2) разработване и приемане на международни трудови стандарти, конвенции и препоръки за тяхното използване; 3) подпомагане на страните в решаването на социално-трудовите проблеми (в МОТ това се нарича техническо сътрудничество); 4) научни изследвания, анализи, както и публикации по социално-трудовите проблеми.
Трипартизмът е основният метод на работа на МОТ, с което МОТ се отличава от другите международни организации. Решенията на всички социално-трудови проблеми могат да бъдат смятани за приети само със съвместното участие и действие на правителството, работниците и работодателите.
Членството на България в МОТ е от 6 декември 1920 г. Министърът на труда и социалната политика представлява правителството в Международната организация на труда и нейните ръководни органи. През юни 2002 г. България е избрана за титулярен член на Административния съвет за следващите 3 години.
България е сред държавите в първата десетка, които са ратифицирали най-много конвенции от МОТ. Броят на ратифицираните от България ратификации на международни трудови конвенции е 84, от общо 184 конвенции, приети до 2002 г.
България е сред страните в челния списък, ратифицирали пакет от фундаментални конвенции на МОТ за правата на човека в сферата на труда, с което на практика доказва нейната воля за провеждане на активна политка в тази област:
През 2002 г. по време на Международната конференция на труда е подписана програма за сътрудничество между България и МОТ за 2002 – 2003 г., в която е планирано сътрудничество в следните основни области:
България участва и в най-мащабната програма за техническо сътрудничество в рамките на МОТ – Международната програма за елиминиране на детския труд . По линия на тази програма са осъществени 2 консултационни мисии. Екип социолози извършва качествено изследване върху размера, териториалното разпределение и характеристиките на детския труд и подготвя Национален доклад за детския труд. В рамките на специално организиран с финансовата подкрепа на ИПЕК семинар е представен доклад, който е обсъден с всички заинтересовани държави, специални партньори на неправителствени организации, занимаващи се с проблемите на децата. Констатацията, че проблемът с децата в България не стои с такава острота, както в някои други държави, не трябва да успокоява. През август 2002 г. е приет Национален план за действие за премахване на най-тежките форми на детски труд.
В средата на 2001 г. стартира 3-годишен проект „Насърчаване за Декларацията на принципите и фундаменталните права при работа“ за България и Румъния. Проектът има за цел да укрепи съответните организации на работниците и работодателите при огледа и осъвременяването на действащото законодателство в областта на свободата на сдружаване и колективното договаряне.
Предвижда се нов съвместен проект на ПРООН/МОТ за Централна и Източна Европа, който да се проведе в Братислава, имащ за цел да се получи по-ясна представа за положението в областта на заетостта. България е подпомогната от МОТ в изграждането на капацитет на МТСП с оглед предприемане на мерки за решаване на проблемите, свързани с младежката безработица. В тази връзка МТСП стартира проект „Повишаване на пригодността за заетост и насърчаване на предприемачеството на младежите“, съставен от 2 модула: „Заетост на младежи с висше образование в публичната администрация“ и „Насърчаване на предприемачеството на младежи“.
Продължен е и дългосрочният проект на МОТ „Обучение за интегрирана инспекция по труда“, финансиран от правителството на ФРГ.
Новата правителствена политика е насочена не толкова към ратифициране на нови конвенции, а в по-голяма степен към строго прилагане на влезлите в сила в България, както чрез усъвършенстване на националното законодателство, така и на практика.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни.
1901: Дюнан, Паси
02: Дюкомен, Гоба
03: Кримър
04: ИМП
05: Фон Зутнер
06: Рузвелт
07: Монета, Рено
08: Арнолдсон, Байер
09: Бернарт, Д'Естурнел
1910: МБМ
11: Асер, Фрид
12: Рут
13: Лафонтен
17: МКЧК
19: Уилсън
1920: Буржоа
21: Брантинг, Ланге
22: Нансен
25: Чембърлейн, Дауес
26: Бриан & Щреземан
27: Бюисон, Квиде
29: Келог
1930: Сьодерблум
31: Адамс, Бътлър
33: Ейнджъл
34: Хендерсън
35: Осиецки
36: Сааведра Ламас
37: Сесил
38: МСБ „Нансен“
44: МКЧК
45: Хъл
46: Болч, Мот
47: КСМО, АБКП
49: Бойд Ор
1950: Бънч
51: Жуо
52: Швайцер
53: Маршал
54: ВКООНБ
57: Пиърсън
58: Пир
59: Ноуъл-Бейкър
1960: Лутули
61: Хамаршелд
62: Полинг
63: МКЧК, ЛДЧК
64: Кинг
65: УНИЦЕФ
68: Касен
69: МОТ
1970: Борлауг
71: Бранд
73: Кисинджър, Ле Дък Тхо
74: Макбрайд, Сато
75: Сахаров
76: Б. Уилямс, Кориган
77: Амнести Интернешънъл
78: Садат, Бегин
79: Майка Тереза
1980: Перес Ескивел
81: ВКООНБ
82: А.Мюрдал, Гарсия Роблес
83: Валенса
84: Туту
85: ЛСПЯВ
86: Визел
87: Ариас Санчес
88: МСООНПМ
89: Далай Лама
1990: Горбачов
91: Аун Сан Су Чи
92: Менчу
93: Мандела, Де Клерк
94: Арафат, Перес, Рабин
95: Пъгуошки конференции, Ротблат
96: Бело, Рамос-Хорта
97: МКЗПМ, Дж.Уилямс 98: Хюм, Тримбъл
99: Лекари без граници
2000: Ким
01: ООН, Анан
02: Картър
03: Ебади
04: Маатаи
05: МААЕ, Ел Барадей
06: Юнус, Грамин Банк
07: Ал Гор, IPCC
08: Ахтисаари
09: Обама
2010: Лиу
11: Джонсън Сърлийф, Гбоуи, Карман
12: ЕС
13: ОЗХО
14: Сатяртхи, Юсафзаи
15: Тунизийски квартет за национален диалог
16: Сантос
17: МКЗЯО
18: Муквеге, Мурад
19: Ахмед
2020: СПП
21: Реса, Муратов
22: Бяляцки, Мемориал, ЦГС
