„Игра по план“  е американска семейна комедия от 2007 г. на режисьора Анди Фикман, по сценарий на Никол Милард, Катрин Прайс и Одри Уелс, и участват Дуейн Джонсън, Медисън Петис, Кира Седжуик, Морис Честнът и Розалин Санчес.
Това е последният филм, който е разпространен от Буена Виста Пикчърс, след като Дисни оттегли псевдонима „Буена Виста“ в подразпределенията на компанията им през същата година. Това е също последният филм, където Джонсън си кредитира името на ринга. Премиерата на филма е на 28 септември 2007 г. и печели 146 млн. долара в световен мащаб.
