Димитър Иванов Евтимов е български футболист, вратар на ЦСКА .
Започва да тренира в школата на Волов Шумен от 2000. Играе като вратар. През 2008 преминава неуспешни проби в Левски София, за да премине в школата на Чавдар Етрополе през 2009. Шампион на България до 17 години през сезон 2009/10 и до 19 години през сезон 2009/10. Дебютира за първия състав на 18 септември 2010 при победата с 5:1 над Ком Берковица. С добрите си изяви предизвиква интерес в отбори като ПСВ Айндховен Нидерландия, Ливерпул Англия, Селтик Глазгоу Шотландия и Глазгоу Рейнджърс Шотландия, а връх в този момент е пробите, които изкарва в Манчестър Юнайтед Англия през 2010. На 15 април 2011 подписва с Нотингам Форест Англия. През 2011 изкарва кратък наем в Илкестън Англия, за да бъде отдаден след това от 10 ноември до 10 декември 2011 в Гейнсбъро Тринити Англия, където изиграва 3 мача, след което се завръща в тима на Нотингам Форест Англия, но играе за младежките формации. Получава наградата Новобранец на годината в Чемпиъншип на 24 март 2013 на пищна церемония.
От 16 юли до октомври 2013 играе под наем в Нанетон Боро Англия като изиграва 4 мача. Дебютира за Нотингам Форест Англия на 21 април 2014 при победата с 2:0 над Лийдс Юнайтед Англия. През юли 2014 е пред наем Рексъм Англия, но той отпада по административни причини. За сметка на това от 19 август 2014 до 3 януари 2015 е под наем в Мансфийлд Таун Англия. Изиграва 10 мача за тима и е включен в седмичния отбор на Лигата след изявите си при победата с 1:0 над Уимбълдън Англия на 20 декември 2014. Завръща се в Нотингам Форест Англия и изиграва и втория си мач за тима на 31 октомври 2015 срещу Шефилд Уензди Англия. На 31 август 2016 се присъединява под наем към Олянензе Португалия и остава до януари 2017 като играе в 10 мача. Отново се завръща в Нотингам Форест Англия и успява да изиграе още един мач за тима, след което на 28 октомври 2017 е даден под наем на Порт Вейл Англия, където остава до ноември 2017 и участва само в 1 мач. На 31 август 2018 разтрогва с Нотингам Форест Англия и на 14 септември 2018 подписва с Бъртън Албиън Англия. Дебютира още на следващия ден при победата с 2:1 над Съндерланд Англия. Играе общо 7 мача за тима. На 19 януари 2019 се влива в редиците на Акрингтън Стенли Англия. Играе своя дебют още същия ден при загубата с 2:1 от Чарлтън Атлетик Англия и напуска накрая на сезон 2019/20. На 17 юли 2020 подписва с ЦСКА. Дебютира на 1 ноември 2020 при победата с 1:0 над Царско село. Носител на купата на България за сезон 2020/21.
Играе за националния отбор на България до 17 години като прави дебют на 7 октомври 2010 срещу Сърбия. Участва с този отбор в квалификациите за Европейското първенство до 17 години и изиграва общо 5 мача за тима. След това записва и 4 мача за националния отбор на България до 21 години. През ноември 2018 е повикан в разширения състав на България, но не записва дебют.
На 19 години придобива треньорски лиценз Б и още от 2012 работи с деца в школи в Англия.
На 9 юни 2022 преподписва с ЦСКА за още един сезон.
1 Бузато •
2 Матей •
3 Санянг •
4 Кох •
5 де Нойер • 
6 Петров •
7 Линдсет •
8 Шопов •
9 Назон • 
10 Шагоян •
11 Фаетон •
12 Орлинов •
13 Кордоба •
14 Хайнц •
15 Вион • 
16 Чорбаджийски •
19 Турицов •
20 Дончев •
21 Юга •
22 Махмутович •  
23 Антонов •
24 Папазов • 
25 Евтимов • 
26 Кареасо •
27 Туфегджич •
28 Морено •
29 Естрада •  
30 Асприля •    
Треньор: Ел Маестро
