Вилхелм I фон Даун  е благородник от род фон Даун.
Той е син на Дитрих фон Дуне, бургграф на Даун  и съпругата му Мария фон Даун, собственичка на имението Цифел, дъщеря на Вилхелм фон Даун-Цифел и Евфемия фон Елентц. Внук е на Хайнрих фон Дуне .
Вилхелм I фон Даун се жени за Валпургис Кесел фон дер Нойербург, дъщеря на Йохан Кесел фон дер Нойербург и Гертруд фон Зафенберг, дъщеря на граф Йохан III фон Зафенберг-Нойенар  и графиня Катарина фон Нойенар , наследничка на Нойенар.Те имат един син: 1 
