„Ил Диво“  е оперно-поп вокален квартет, създаден в Англия през 2003 г., чиито членове са Урс Бюлер, Карлос Марин, Дейвид Милър и Себастиен Исамбард.
Към 2019 г. в творчеството си „Ил Диво“ има 7 студийни албума: Il Divo , Ancora , Siempre , The Promise , Wicked game , A Musical Affair , Amor & Pasión  и Timeless ; един албум компилация The Greatest Hits ; специален албум с коледни песни The classic Christmas album ; и два концертни албума An Evening with Il Divo: Live in Barcelona , Live in Japan ; няколко специални издания, дуети и сътрудничества. Видеографията на групата се състои от следните DVD издания: Live At Gotham Hall , Encore , Mama , The Yule Log: The Christmas collection , Live At the Greek Theater , At the Coliseum , Live in Barcelona: An evening with Il Divo , Live in London  и Live in Japan .
Групата е сформирана от английския музикален продуцент Саймън Кауъл за английския лейбъл Syco Music, част от международната компания Sony Music, 1 , Кауъл нарича групата Il Divo, италианска дума означаваща божествен художник, въпреки че са четирима певци, името на групата се отнася за гласовете им, взети като един. Според Джо Керигън, вестник Irish Examiner, казва за тях „превръщат музиката в нещо вълшебно“, когато „четири се превръща в едно“, т.е. в един глас. 2 
От самото си основаване Il Divo стават популярни в целия свят, до средата на 2015 г. имат продадени над 35 милиона копия дискове в света 3  и повече от 160 златни и платинени записа в 35 държави, правят революция в класическата музика и на музикалната сцена, като постигат нов музикален стил, поп-опера , в рамките на жанра на класическия кросоувър.
Карлос Марин
Дейвид Милър
Себастиен Исамбард
Урс Бюлер
Il Divo се състои от швейцарския тенор Урс Бюлер, испанския баритон Карлос Марин, американския тенор Дейвид Милър и френския поп певец Себастиен Исамбард.
Карлос Марин Менчеро е роден на 13 октомври 1968 г. в Рюселсхайм, Германия, израснал в Морфелден Валдорф, и учил в Мадрид. Признат е за многостранен вокал-чудо. Обикновено гласът му завършва песните на групата. 4 
Урс Тони Бюлер е роден на 19 юли 1971 г. във Вилисау-Люцерн. Осем години преди създаването на Il Divo е живял в Нидерландия.
Себастиен Исамбард Кинтеро е роден на 7 март 1973 г. в Париж, Франция. Той е певец, продуцент, композитор, текстописец и музикант.
Дейвид Лий Милър е роден на 14 април 1973 г. в Сан Диего, Калифорния, САЩ, израснал е в Литълтън, Колорадо.
Компилации
Концертни албуми
Празнични албуми
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
