Албрехт VI фон Хакеборн  от род Хакеборн е господар на Хелфта , Хакеборн при Ашерслебен в Саксония-Анхалт и „пфандхер“ на Фридебург в Долна Саксония.
Той е син на Албрехт IV фон Хакеборн 'Млади', господар на Хелфта  и съпругата му София фон Лайзниг , дъщеря на бургграф Алберо III фон Лайзниг  и бургграфиня Агнес фон Майсен , дъщеря на бургграф Майнхер III фон Майсен  и София . Внук е на Албрехт III фон Хелфта-Хакеборн  и Агнес фон Регенщайн .
Фамилията прави дарения от имоти на манастир Хелфта до Айзлебен.
Фридрих IV фон Байхлинген се жени за Рикса фон Шрапелау , дъщеря на Буркхард фон Шраплау ’Стари’  и Луитгард фон Ганз . Те имат четири деца: 1  2 
