Джурнал Киял Ма Ма Лей е широко призната за една от най-великите бирмански писатели на 20 век. Историите ѝ са известни с автентични изображения на съвременното бирманско общество. Заедно с Луду Дал Амар, Ma Ma Лей е една от малкото жени автори в Бирма. Умира през 1982 г. на 65-годишна възраст.
Родното име на Ма Ма Лай е Ма Тин Хлаинг. Родена е в село Кармаклу, Мианмар през 1917 г. Литературната ѝ кариера започва през 1936 г., когато нейна статия, свързана с образованието на жените, е публикувана във вестник Myanma Alin.
Ма Ма Лай се омъжва за Чит Маунг, главен редактор на Myanma Alin, през 1938 г. Заедно те основават вестник The Journal Kyaw през 1939 г. Именно там тя започва да пише под псеждонима „Журнал Киял Ма Ма Лай“.
Ма Ма Лай е само на 29, когато съпругът ѝ почива през 1946 г., оставяйки я с три деца – две момчета и момиче. Въпреки че е млада вдовица, Ма Ма Лай продължава да демонстрира своя талант и способности като писател и издател. Тя не само не закрива вестника, но и публикува още едно, наречен „Pyithu Hittaing“ или „Вестник на народния глас“, в съответствие с последното желание на съпруга си.
За съжаление, Ма Ма Лай успява да управлява пресата само за няколко години. Проблемите започват, когато група студенти унищожават печатницата на издателска ѝ компания заради нейните леви виждания, както и вероятно заради връзките на семейството ѝ с водещи марксисти. Ма Ма Лай обаче продължава да публикува двата весника, което води до потъването ѝ в неизплатени дългове. Въпреки че успява да заплати част от парите, в крайна сметка вестниците фалират.
Ма Ма Лай продължава кариерата си на писател и дори става президент на Асоциацията на писателите през 1948 г. – нещо необичайно за жена. Друго също толкова странно е и пътуването по света. Въпреки това, Ма Ма Лай заминава за Индия, Япония, Китай и Русия, където посещава конференции и обикаля страните.  1  Тя продължава да пише до 70-те години на миналия век.
Ма Ма Лай се жени повторно за Аунг Зея през 1959 година. Умира в Янгон през 6 април 1982 г. на 65.
Най-големият ѝ син Маунг Тейн Дан става актьор, а дъщеря ѝ д-р Дал Кин Лай Минт става известен френски учен. 2  Превежда две от произведенията на майка си на френски, както и някои френски класики на бирмански. Умира през 2007 г..
Ма Ма Лай пише близо 20 книги и много статии и разкази в месечните списания. Много от нейните съвременници и дори по-млади писатели я описват като гений, който може да превърне простите ежедневни неща в интересни книги, отразяващи живота и притесненията на обикновения читател.  1 
Нейните известни творби са:
Ма Ма Лай спечели две най-добри бирмански литературни награди за „Не от омраза“ и „Бавен поток от мисли и бирмански приказки за медицина“.
Освен писателка, Ма Ма Лай е практикувала традиционна бирманска медицина. Интересът ѝ към традиционната медицина започва след лоши преживявания на семейството ѝ със западната медицина – през 1945 г. операция на крака на седемгодишната ѝ дъщеря е била провалена от лекар на британската армия, а през 1946 г. съпругът ѝ внезапно умира по несигурна причина.
Ма Ма Лай изучава традиционна бирманска медицина в продължение на 15 години при Сая Хлаинг и отваря клиника в Янгон. Редовно пътува до други региони и лекува пациенти с туберкулоза, рак, високо кръвно налягане, хепатит В, проказа, диабет, парализа, психични заболявания, воднянка, елефантиаза.
Твърди се, че Ма Ма Лай е излекувала най-малкия си брат Тин Уин от венерическа болест за три месеца. По-късно той също изучава бирманската медицина и става специалист по традиционна медицина в Мандалей.
