Единичен квадрат – е квадрат в правоъгълната координатна система, левият долен ъгъл на който се намира в началото на координатната система и има дължина на страните равни на единица.
Неговите върхове имат координати съответно 
  
    
      
        
      
    
    
  
, 
  
    
      
        
      
    
    
  
, 
  
    
      
        
      
    
    
  
 и 
  
    
      
        
      
    
    
  
.
Площта на единичния квадрат е равна на 1, периметъра на 4, диагонала на 
  
    
      
        
          
            2
          
        
      
    
    }}
  
.
