Марджъри Флауърс Бриърли  е английски психоаналитик.
Родена е на 24 март 1893 година в Англия. През 1916 започва обучението си в Юнивърсити Колидж и през 1921 получава BSc Hons . Медицинската си степен получава през 1928 г. На следващата година се регистрира за медицинска практика. След това започва да се обучава за аналитик като преминава обучителна анализа с Джон Флугел  и Едуард Глоувър . Марджъри Брирли завършва обучението си през 1929 г., а на следващата година е редовен член, обучаващ аналитик, контролен аналитик и лектор в Британското психоаналитично общество.
Умира на 21 април 1984 година на 91-годишна възраст.
