РТ-1 Темп е мобилна тактическа балистична ракета разработена от СССР по време на Студената война. Наименованието ѝ в НАТО е SS-12 Scaleboard и освен това носи и производственото си означение 9М76. Излязлата по-късно модифицирана версия получава означението SS-22 в НАТО, която се оказва само лека модификация и ракетата остава запомнена със старото си означение Scaleboard. РТ-1 влиза в експлоатация в средата на 60-те години на 20 век.
РТ-1 е замислена като тактическа ракета, която да даде възможност за ядрен удар от предните редици на СССР. Ракетата използва същият мобилен ракетен комплекс като на Скъд .
Ракетата не е продавана или изнасяна в други страни и в края на 80-те години е разрушена по договора за премахване на ракетите със среден обсег.
ГР-1 •
УР-200/УР-200А •
Р-36орб
Р-11ФМ •
Р-13 •
Р-15 •
Р-21 •
Р-27 •
Р-29 •
Р-29Р •
Р-31 •
Р-39 •
Р-39УТТХ «Барк» •
Р-29РМ •
Р-29РМУ2 «Синева» •
Р-29РМУ2.1 «Лайнер» •
Р-30 «Булава»
