Кемал Маловчич  е босненски народен певец.
Роден е на 6 май 1946 г. в Окреч, Югославия. 1  В началото на кариерата си той получава голяма подкрепа от по-малкия си брат Джемал Маловчич, който пише музика и текст за него. 2  През 80-те години Маловчич е член на Južni Vetar, като е сред певците от „Големите 5“ на групата, заедно със Синан Сакич, Драгана Миркович, Шемса Сулякович и Миле Китич. 3  1  През 1985 г. издава най-известния си албум Okreće se kolo sreće, който се продава в над 600 000 копия. Към 2019 г. Маловчич е издал 25 албума и 16 сингъла. 1 
Кемал има дъщеря Едита, известна със сценичното си име Мадита, която също е певица и актриса.
Издава следните албуми: 1 
