„Отново любов“  е предстояща американска романтична трагикомедия от 2023 г. на режисьора Джим Страус. Той е англоезичен римейк на немския филм SMS für Dich през 2016 г., който е по едноименния роман на Софи Крамер. 2  Във филма участват Приянка Чопра, Сам Хюън и Селин Дион, която изиграва измислената си версия в нейния дебют в киното. Премиерата на филма ще е на 5 май 2023 г. от Sony Pictures Releasing.
През април 2019 г. е обявено, че Джеймс Страус ще режисира филма с условното заглавие Text for You, който ще е англоезичен римейк на немския филм SMS für Dich, докато продуцент е Screen Gems. 3  През октомври 2020 г. Приянка Чопра, Сам Хюън и Селин Дион се присъединиха в актьорския състав за филма. 4  През ноември 2020 г. Ръсел Тови, Стийв Орам, Омид Джалили, София Баркли, Лидия Уест, Аринзе Кене и Силия Имри също се присъединиха в състава. 5 
Снимките започват през октомври 2020 г. и приключват в началото на 2021 г. 5  Първоначално снимките се проведоха в Лондон, след като производството се премества в Съединените щати. 6 
