Университетът на Йоребру  е държавен университет в шестия по големина град в Швеция – Йоребру.
Образованието на университетско равнище започва да се предлага в Йоребру през 1960-те години, когато Университетът в Упсала започва да организира няколко образователни курса в града. На базата на тези дейности, през 1977 година е основан независим университетски колеж  под името Högskolan i Örebro. Под шапката на колежа са събрани три други съществуващи образователни институции в града: школа за предучилищна педагогика, спортен колеж  и колеж по социални дейности . Университетският колеж на Йоребру получава акредитация за университет от шведското правителство през 1999 година, с което става дванадесетият поред университет в Швеция. Открит е от министър-председателя Йоран Пешон.
На 30 март 2010 година Университетът получава правото да присъжда медицински степени в сътрудничество с Университетската болница на Йоребру, с което става седмото поред медицинско училище в Швеция. В Университета на Йорберу функционира междууниверситетския Център за високи постижения в изследванията на пола, основан от Научноизследователския съвет на Швеция.
В структурата на университета влизат следните факултети 
Основната сграда
Плувният басейн
Дом „Призма“
Музикалното училище
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
