Ирмингард от Вердюн или Ирмингарда, Ерменгарда  от род Вигерихиди , е графиня от Вердюн и чрез женитба графиня на Цутфен и във Ветерау.
Тя е дъщеря на граф Готфрид I от Вердюн  и Матилда Саксонска , дъщеря на херцог Херман Билунг .
Ирмингард се омъжва вероятно ок. 1005 г. за граф Годизо ван Хамаланд . Те нямат деца. 3 
Тя се омъжва втори път за втория си братовчед Ото фон Хамерщайн  от род Конрадини. Те имат проблеми през 1018 г., заради близката им родственост. 4  Ирмингард пътува до Рим при папа Бенедикт VIII на Коледа 1023 г., но той умира по време на преговорите. През 1027 г. император Конрад II ги разделя.
От брака си с Ото фон Хамерщайн има децата: 5 
