Понятието специални образователни потребности  1  е определено в нормативните актове на Министерството на образованието и науката.
СОП могат да имат деца, които срещат различни затруднения в обучението си, поради:
Децата, които имат специални образователни потребности, се нуждаят от специална педагогика и използват услугите на ресурсен учител, който е назначен от съответния ресурсен център. Съгласно чл. 126.  от закона за предучилищното и училищното образование , учениците със специални образователни потребности не повтарят класа. 2  Чл. 95 от същия закон постановява необходимост  да се разработва индивидуален учебен план въз основа на училищния учебен план и за децата със специални образователни потребности. Процедурата по установяване на това, дали детето е със специални образователни потребности, се описва в наредба за приобщаващото образование, приета през 2017 г.  . 3 
