Иванка Тодорова Мавродиева е професор в Софийския университет „Св. Климент Охридски“, специалист по реторика, бизнес комуникация, комуникационни изследвания, връзки с обществеността и академично писане. 1  Изследовател, блогър, консултант по PR, обучител по медийно поведение и презентационни умения.
Иванка Мавродиева е възпитаник на СУ „Св. Климент Охридски“. Завършва българска филология във Факултета по славянски филологии на университета , специализира реторика , дипломира се като магистър по връзки с обществеността към Факултета по журналистика и масова комуникация ; защитава докторска дисертация на тема „Парламентарното красноречие в България в XVIII, XIX и XX ОНС“ , защитава докторат на тема „Политическата реторика в България: от митингите до онлайн социалните мрежи  ” .  2  Дисертацията ѝ за доктор на науките е свързана с политическата реторика в България след 1989 година, като обхваща ораторството от митингите и протестите до Web 2.0.
Автор е на 120 статии в научни списания и сборници; 20 от които на английски, руски, френски, испански, сръбски език, както и в сборници от международни научни конференции, проведени в Холандия, Италия, Словения, Румъния, Украйна и др.
Съставител е на два сборника и една христоматия с ораторски речи:
