Върбан Тодоров, по-известен като Бичето, е български изпълнител. Известен е с песните си „Игри на Съдбата“, „Идем“ и „Номер 1“.
Роден е през 70-те години. Израснал е в село Краводер. Дебютният му сингъл „Идем“ постига огромен успех на ъндърграунд сцената.
През 2001 издава едно EP. През 2010 г. участва на фестивала Spirit of Burgas. 1  2  Същата година подгрява шотландската пънк група Exploited в София. 3 
През лятото на 2014 г. планира пет нови песни 4  През 2015 г. записва видеоклип към песента „Сам Самин“. През 2022 г. по повод 30-ата годишнина от смъртта на Димитър Воев записва кавър на песента „Тъмна земя“. 5 
Снимал се е във видеоклипове на други изпълнители като група Рубикуб , 6 , Ревю, Миленита.
