Даниел Станиславов Проданов е български политик от партия „Възраждане“. Народен представител в XLIX народно събрание.
Даниел Проданов е роден на 6 октомври 1989 г. в град Стара Загора, Народна република България.
През февруари 2022 г. е избран за областен координатор на партия „Възраждане“ в Стара Загора. 1 
На парламентарните избори през 2023 г. е кандидат за народен представител от листата на партия „Възраждане“, 2-ри в 27 МИР Стара Загора. 2  Избран е за народен представител от същия многомандателен избирателен район. 3 
