Буркхард фон Хевен  е епископ на Констанц . 2 
Той е син на Петер I фон Хевен , господар на Енген в Хегау, и съпругата му Кунигунда . Внук е на Буркхард фон Хевен  и правнук на Рудолф III фон Хевен 'Млади' . Баща му се жени втори път за Катарина фон Фюрстенберг . Брат е на Хайнрих I фон Хевен, господар на Грисенберг , рицар Ханс I фон Хевен  и Маргарета  фон Хевен , омъжена I. пр. 2 септември 1355 г. за граф Конрад I фон Хоенберг , II. 1357/1358 г. за фрайхер Стефан I фон Гунделфинген . Роднина е на Хайнрих фон Хевен , епископ на Констанц .
Буркхард фон Хевен е до 1388 г. заместник  и епископ на папата в Рим. Той е избран на 20 май 1388 г. за епископ на Констанц.
