Александър Сотиров е експерт по компютърна сигурност, работил като специалист по сигурността в Determina 1  и VMware. 2 
През 2012 г. заедно със своите колеги Дино Дей Зови и Дан Гуидо, Сотиров основава собствена компания за компютърна сигурност базирана в Ню Йорк наречена Trail of Bits. 3 
Той добива широка известност с откриването на уязвимост в уеббраузъри свързана с файловия формат ANI 4 , както и с експлоатирането на атаки от типа „препълване на буфера“  на паметта при уеб браузъри. 5 
През 2008 г. на ежегодната Black Hat конференция представя начин за преодоляване на системите за защита на паметта  при Windows Vista.
През декември 2008 г. Заедно с екип от експерти по сигурност и криптографи представят проучване относно възможността за създаване на фалшив SSL издаващ орган  използвайки възможност за създаване на колизии в хеширащата функция на криптографския алгоритъм MD5. 6 
Сотиров е един от основателите и организаторите на наградите Pwnie , член на организационния комитет на Workshop On Offensive Technologies , 7  член на борда на конференцията Black Hat през 2011 г. 8 
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
