Опиум е трети сингъл на руската поп-група Серебро.
На 13 март 2008 г., на официалния сайт на Серебро е обявен трети сингъл „Опиум“. Премиерата на песента е по руското сутрешно радио шоу „BrigadaU“ на Европа Плюс, като до 17 март радиото има изключителните права да използва песента.
Песента е достъпна за безплатно сваляне на официалния сайт на Серебро.
На 7 май 2008 г. е премиерата на новото музикално видео за „Опиум“ по MUV-TV.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
Песня #1 ·  Дыши ·  Опиум ·  Скажи, не молчи ·  Сладко ·  Не время ·  Давай держаться за руки ·  Мама Люба ·  Мальчик ·  Мало тебя ·  Угар ·  Я тебя не отдам ·  Не надо больнее ·  Перепутала ·  Отпусти меня ·  Сломана
