Kernel panic  е вид грешка на операционна система за компютри, която се появява вследствие на сериозен проблем, от който системата не може да се възстанови. Среща се в операционни системи, подобни на UNIX – Mac OS X, Linux, FreeBSD и др. Представлява текстово съобщение, показано в конзола.
В изходния код на ядрото на Linux има един файл, наречен panic.c. В него се съдържа програмния код, който сигнализира за грешката.
В някои версии кода е следния:
    /* 
  * Тази функция се използва в ядрото, 
  * за да покаже съобщение за грешка. 
  */ 
 #include     <linux/kernel.h> 
 volatile     void     panic   
  
</prКода съдържа коментар, след него се намира хедъра на ядрото на линукс, а след хедъра се дефинира функцията. Функцията съдържа начин да се сигнализира грешката към конзола, и безкраен цикъл for, който „зацикля“ системата.
