Арнолд IV фон Баден  от фамилията фон Ленцбург е граф на Баден в Цюрихгау в Швейцария.
Той е вторият син на граф Арнолд II фон Ленцбург  и съпругата му Хемма . Арнолд IV и тримата му братя Улрих V , Вернер  и Куно фон Баден  поемат собственостите в Цюрихгау. Главната им резиденция е замък Щайн в Баден. Клонът Баден е тясно свързан с Хоенщауфените. Император Фридрих I Барбароса им дава също графства в Италия.
Със смъртта на Арнолд IV през 1172 г. собственостите на линията отиват на граф Хартман III фон Кибург-Дилинген, съпругът на дъщеря му Рихенца.
Арнолд IV фон Баден се жени за дъщеря на маркграф Херман II фон Баден . Той е баща на: 1  2 
