Бруно Боцето  е италиански аниматор и карикатурист, сценарист и режисьор, известен най-вече с героя си г-н Роси.
Роден е на 3 март 1938 г. в Милано.
Създава първия си анимационен филм през 1958 г. на 20-годишна възраст. Неговият най-известен герой, малък човек на име синьор Роси , е включен в поредица от анимационни късометражки, както и в три пълнометражни филма: „Г-н Роси търси щастието“ , „Г-н Роси мечтае“  и „Г-н Роси на почивка“ .
Бруно Боцето е автор и на популярната анимационна сатира „Европа и Италия“, пародираща несъответствията на италианския манталитет с манталитета на други членки на Европейския съюз. 1 
