Николаус III фон Текленбург  е от ок. 1452 до 1508 г. граф на Текленбург.
Той е единственият син на граф Ото VII фон Текленбург  и първата му съпруга Ерменгард , дъщеря на граф Ерих I фон Хоя принцеса Хелена фон Брауншвайг-Люнебург, дъщеря на херцог Магнус II фон Брауншвайг-Люнебург и Катарина фон Анхалт-Бернбург. Внук е на граф Николаус II фон Текленбург.
През 1450 г. Николаус III наследява баща си заедно с по-малкия му полубрат Ото , който става граф на Ибург.
Николаус III се жени през 1459 г. за Матилда де Берг с'Херенберг , дъщеря на Вилхелм II де Васенер, граф на Берг, и на Луитгарда фон Бентхайм. Двамата имат децата: 1 
