Поляците в Русия  са 50-та по численост етническа група в Русия. Според преброяването на населението през 2010 г. броят на хората определили се за поляци е 47 125 души, или 0,03% от населението на страната. Според неофициални оценки техният брой достига до 300 000 души.
Численост и дял на поляците според преброяванията през годините: 1  2 
Регионални организации на поляците съществуват в много градове на Русия, включително Абакан, Барнаул, Бийск, Велики Новгород, Владикавказ, Владимир, Воронеж, Владивосток, Екатеринбург, Казан, Ярославъл, Калининград, Краснодар, Минералние води, Налчик, Новосибирск, Оренбург, Перм, Пенза, Ростов на Дон, Санкт Петербург, Архангелск, Самара, Смоленск, Саратов, Томск, Толиати, Тюмен, Уфа, Улан Уде, Иркутск, Москва и Челябинск.
Повечето местни полски организации са обединени в Конгреса на поляците в Русия, създаден през 1992 г., представляващ интересите на полското национално малцинство на федерално и международно ниво.
В Русия се издават периодични издания на полски език, като: Rodacy , Gazeta Petersburska , Głos znad Pregoły  и Wiadomości Polskie .
