Виктори  са тип транспортни кораби на САЩ от времето на Втората световна война, построени в голяма серия  за подсигуряване на масовите военни превози.
Снабдяването на операциите на ВМС се сблъсква с определени трудности – съдовете от типа „Либърти“ развиват максимална скорост от 11 възела и не могат да пътуват заедно с бързите военни кораби, без да бавят цялата ескадра. Решение на този проблем са транспортите тип „Виктори“.
От 531 съда на проекта, построени по време на войната, загиват само пет: Fort Bellingham и Fort St. Nicholas са потопени от подводница, трите останали:  загиват от атаки на камикадзе през април 1945 г.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
