Крал на ринга   е седмото годишно pay-per-view събитие от поредицата Крал на ринга, продуцирано от Световната федерация по кеч . Събитието се провежда на 27 юни 1999 г. в Грийнсбъро, Северна Каролина.
Основното шоу включва общо десет мача, като няколко мача предхождат частта с PPV, излъчвана по телевизията на живо като част от шоуто на WWF в неделя вечер. Основното събитие е мач със стълби, в който участват Шейн Макмеън и Винс Макмеън, побеждавайки Ледения Стив Остин за контрола над WWF. Другият основен мач е мач за Титлата на WWF, където Гробаря побеждава Скалата, за да запази титлата.
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
