Стальововолски окръг  е окръг в Югоизточна Полша, Подкарпатско войводство. Заема площ от 831,74 км2. 1 
Административен център е град Стальова Воля.
Окръгът се намира в историческия регион Малополша. Разположен е в Северозападната част на войводството.
Населението на окръга възлиза на 109 502 души . Гъстотата е 132 души/км2. 1 
Административно окръга е разделен на 6 общини.
Градска община:
Градско-селска община:
Селски общини:
Стальова Воля
Закликов
Окръзи: 
Бескидски окръг •
Бжозовски окръг •
Дембишки окръг •
Жешовски окръг •
Колбушовски окръг •
Кросненски окръг •
Ланцутски окръг •
Лежайски окръг •
Лесковски окръг •
Любачовски окръг •
Мелешки окръг •
Нисковски окръг •
Пшеворски окръг •
Пшемишълски окръг •
Ропчишко-Сенджишовски окръг •
Саношки окръг •
Стальововолски окръг •
Стшижовски окръг •
Тарнобжегски окръг •
Ярославски окръг •
Ясленски окръг
Градски окръзи:
Кросно •
Жешов •
Пшемишъл •
