Горно Дря̀ново или Дра̀ново  е село в Гърция, дем Кушница, област Източна Македония и Тракия.
Селото е разположено на 350 m надморска височина 2  в югоизточните склонове на планината Кушница  на 3 километра източно от Правища . В селото е разположен манастирът „Сретение Господне“ и храмът „Свети Йоан Вазелон“. Манастирът е построен е в 1955 година 3  в заселеното с понтийски бежанци бивше мюсюлманско село, което обаче в периода 1952 – 1960 година постепенно се изселва в съседното Дряново . 4 
Според Йордан Н. Иванов името е от дрян. 5 
В 1889 година Стефан Веркович  пише за Дряново:
Съгласно статистиката на Васил Кънчов  към 1900 година Дряново  е турско селище. В него живеят 250 турци. 7 
През 1913 година Кириякос Михаил и неговата банда убива трима мюсюлмани от Дряново  и краде 3000 турски лири от селото. 8  Според гръцката статистика, през 1913 година в Дряново  живеят 272 души. 9 
В периода 1923 година по силата на Лозанския договор жителите на Дряново са изселени в Турция и на тяхно място са заселени гърци бежанци от Турция. 10  През 1926 година името на селото е сменено от Дранова  на Хортокопи . 11  До 1928 година в Дряново са заселени 52 гръцки семейства със 194 души - бежанци от Турция. 12  Българска статистика от 1941 година показва 280 жители. 10 
В 60-те години населението на селото се изселва в новото селище Дряново, построено в подножието на планината. Старото село започва да се нарича Горно Дряново . 10 
Населението произвежда главно тютюн. 10 
