
Борис Елцин
Борис Елцин
Президентските избори в Русия през 1996 г. се провеждат на 16 юни, като се отива на втори тур, който се провежда на 3 юли. Победител е действащия президент Борис Елцин, който се кандидатира като независим. На втори тур отива на балотаж с кандидатът на комунистическата партия Генадий Зюганов, като получава 54,4% от гласовете. Церемонията по встъпването му в длъжност се състои на 9 август.
Елцин не успява да завърши втория си мандат, за който е избран, тъй като подава оставка на 31 декември 1999 г., осем месеца преди планирания край на мандата му на 9 август 2000 г. Това а първите президентски избори, проведени в постсъветска Русия. Това са и единствените досега президентски избори в Русия, на които нито един кандидат не успява да спечели на първия тур.
