1941:
Лозница · Първа офанзива · Михайлович
1942:
Втора офанзива · Трета офанзива · Козара · Капаоник
1943:
Четвърта офанзива · Пета офанзива
1944:
Шеста офанзива · Седма офанзива · Фал · Белград · Косово
1945:
Срем · Лижевче · Бар · Поляна
Вардарска Македония:
Комунистическа съпротива във Вардарска Македония
Словения:
Втората световна война в словенските земи
Стратегически бомбардировки:
Първата офанзива срещу Титовите партизани е военно-тактическа операция на силите на Оста и четниците срещу сръбските партизани оглавени от Тито на територията на т.нар. Ужичка република, осъществена между 27 септември и 15 октомври 1941 година в Западна Сърбия.
В нея вземат участие немски и хърватски части, както военновременната администрация и четниците от Сърбия. Целта е прекратяване съществуването на т.нар. свободна територия на Ужичката република и ликвидиране на партизанското движение и съпротива в Сърбия.
На 29 ноември 1941 година сформираните партизански отряди са прогонени от територията на окупирана Сърбия към Санджак, като на сръбска територия остават да действат само 5 партизански единици.
Конфликт: Втора световна война
Първа офанзива |
Втора офанзива |
Трета офанзива |
Четвърта офанзива |
Пета офанзива |
Шеста офанзива |
Седма офанзива
Предхождащи събития в Шумадия
