Ото фон Дронекен  ор фамилията на вилдграфовете на Кирбург е вилдграф в Дронекен в Хунсрюк в Рейнланд-Пфалц.
Той е най-малкият син на вилдграф Фридрих I фон Кирбург  и съпругата му Агнес фон Шонекен , дъщеря на Герхард I фон Шьонекен  и графиня Мехтилд фон Насау-Зиген , дъщеря на граф Ото I фон Насау  и Агнес фон Лайнинген .
Брат е на Готфрид III фон Кирбург , вилдграф на Кирбург, Герхард I , вилдграф в Кирбург и Шмидтбург, Йохан , свещеник в Монцинген, Фридрих II , Хайнрих , канон във Вайсенбург, и на Маргарета фон Кирбург , омъжена пр. 13 октомври 1339 г. за Рейнграф и вилдграф Йохан II фон Щайн-Даун .
Ото става вилдграф в Дронекен. Резиденцията му е в крепост Тронек и в замък Дронекен. През 1403 г. курфюрстът на Трир обсажда безусупешно замък Дронекен, в който до 1798 г. живеят управителите на вилдграфовете. 1 
Ото фон Дронекен се жени пр. 21 май 1350 г. за Елизабет де Шамблей , вдовица на Йохан I фон Зирк-Илинген , дъщеря на Жан де Шамблей  и Беатриса фон Хаген-Мотен . Бракът е бездетен. 2 
Ото фон Дронекен се жени втори път за графиня Агнес фон Велденц , вдовица на граф Герлах II фон Насау-Висбаден-Идщайн , дъщеря на граф Хайнрих II фон Велденц  и Агнес фон Спонхайм-Щаркенбург . 3  Бракът е бездетен.
