Курия или Кория, понякога членувано Корията , е село в Северна Македония, в община Неготино.
Селото е разположено югоизточно от Градско. 
В XIX век Курия е българско селище в Тиквешка кааза на Османската империя. Според статистиката на Васил Кънчов  от 1900 г. Курията  има 213 жители българи християни. 1 
По данни на секретаря на Българската екзархия Димитър Мишев  в 1905 година в Християнски Курии  има 136 българи екзархисти. 2 
При избухването на Балканската война в 1912 година 2 души от Курия са доброволци в Македоно-одринското опълчение. 3 
След Междусъюзническата война в 1913 година селото попада в Сърбия.
На етническата си карта от 1927 година Леонард Шулце Йена показва Кору чифлик християн  като българско християнско село, а Кору чифлик ислам като българо-мохамеданско . 4 
