Герхард фон Майнц  е граф и бургграф и фогт на Майнц и господар на Ринек.
Граф Герхард има заедно със службите му в Майнц множество собствености в и около Лор ам Майн, Гемюнден ам Майн и Карлщад в Бавария. Всичките територии са бивша кралска собственост и той има тясна връзка с кралството.
Наследен е от зет му Арнолд I фон Лоон/Лооц.
Герхард фон Майнц и Ринек се жени за Хедвиг фон Близкастел, дъщеря на граф Готфрид I фон Близкастел  и съпругата му от Лотарингия. Те имат две дъщери: 1  2 
Замък Ринек
Дворец Лор
