Дойцията  1  е род от около 60 вида цъфтящи растения от семейство Hydrangeaceae, родом от източна и централна Азия , и Централна Америка, а също и Европа. Най-голямото видово разнообразие се намира в Китай, където се срещат 50 вида.
Видовете са храсти с височина от 1 – 4 m. Повечето са листопадни, но няколко субтропични вида са вечнозелени. Листата са срещуположни, прости, с назъбен ръб. Цветовете се произвеждат в метлички или щипки; те са бели при повечето видове, понякога розови или червеникави. Плодът е суха капсула, съдържаща множество малки семена. Идентифицирането на вида е много трудно, изисквайки често микроскопични детайли на листните власинки и структурата на капсулите на семената.
Дойцията е кръстена на холандския покровител на ботаниката от 18 век Йохан ван дер Дейц .
Дойциите са сравнително нови за градините: изключението D. scabra е забелязано в японските градини от Енгелберт Кемпфер  и Карл Питър Тунберг , но всъщност не се вижда в Европа до 1830-те; две трети от видовете, отбелязани в речникът Royal Horticultural Society е събран от дивата природа през 20 век. 3 
Дойциите обикновено се отглеждат като декоративни растения заради техните бели и розови цветове. Много сортове и хибриди са избрани за градинска употреба, включително селекции с двойни цветове. Например Deutzia × lemoinei е хибрид на D. gracilis и D. parviflora. Следните сортове и хибриди са спечелили Наградата за градински заслуги на Кралското градинарско общество: 4 
Идентифицирането може да бъде трудно и по-специално, много от растенията в отглеждането, продавани като D. scabra, всъщност са D. crenata . Избраният хибриден бял двойник „Pride-of-Rochester“, който вече се отглежда през 1881 г., е създаден от разсадниците от Рочестър  Ellwanger and Barry.
Deutzia scabra се използва от дърводелци в Япония за полиране на дърво.
Deutzia scabra
Deutzia crenata 'Plena', сорт с двоен цвят
Deutzia hookeriana
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
