Йохан IV фон Алефелдт  е благородник от стария род Алефелдт в Шлезвиг-Холщайн, господар на Лемкулен и Витмолд в Дания, кнаапе , рицар , 1438 г. кралски съветник, управител на манастир Итцехое .
Той е син на рицар граф Клаус I Бентзен фон Алефелдт, господар на Зогаард  и съпругата му Анна Фолфсдатер Погевиск/Погвиш , дъщеря на Волф II Погвиш .
Брат е на Бенедикт IV фон Алефелдт-Загаард  и Годзке фон Алефелдт-Босее .
Йохан IV фон Алефелдт се жени за Анна фон Вилтберг , дъщеря на Ото Вилтберг . Те имат децата: 1  2 
