Еберхард I фон Епщайн  е господар на Епенщайн.
Той е син на Готфрид V фон Епщайн  и съпругата му Лукарда Райц фон Бройберг , вдовица на Конрад V фон Вайнсберг , дъщеря на Еберхард III фон Бройберг  и Мехтилд фон Валдек . Внук е на Готфрид IV, господар на Епенщайн  и втората му съпруга Лорета фон Даун-Оберщайн . Племенник е на Изенгард фон Епенщайн , омъжена ок. 1330 г. за граф Енгелбрехт II фон Цигенхайн . Полубрат е на Конрад VI фон Вайнсберг-Бройберг , женен за Мария фон Насау  и за Маргарета фон Ербах .
Еберхард I се жени се жени три пъти. 1 
Еберхард I се жени 1356 г. за графиня Изенгард фон Цигенхайн , дъщеря на граф Готфрид VII фон Цигенхайн  и Агнес фон Фалкенщайн . Те нямат деца.
Еберхард I се жени втори път пр. 1361 г. за графиня Агнес фон Насау-Висбаден-Идщайн , вдовица на граф Вернер IV фон Витгенщайн , дъщеря на граф Адолф I фон Насау-Висбаден-Идщайн  и бургграфиня Маргарета фон Хоенцолерн-Нюрнберг . Тя е сестра на архиепископите на Майнц Адолф I  и Йохан II фон Насау . Те имат децата: 2 
Еберхард I се жени трети път сл. 1376 г. за Луитгард фон Фалкенщайн  , наследничка на господствата Кьонигщайн и Мюнценберг, дъщеря на Филип VI фон Фалкенщайн  и Агнес фон Фалкенщайн-Мюнценберг . Те имат децата:
