Университета Париж-VII: Дени Дидро е единственият парижки университет, в който изучават всички дисциплини от човешкото познание. Поради своя енциклопедичен характер, той е наречен и на френския енциклопедист и мислител от просвещението Дени Дидро.
В университета учат около 25 000 студенти.
Корпус „Кондорсе“, седалище на Департамента по физика
„Гран Мулен дьо Пари“, университетска библиотека и централна администрация
„Halle aux farines“
Сред почетните доктори на университета са Аравинд Йоши, Стивън К. Крейн, Говердан Мета, Едуард Саид, Райнхарт Козелек, Хенри П. Маклийн, Салман Рушди, Ливио Скарси, Тацуо Суда и Ли Мюнг-бак, президент на Южна Корея 2 .
