Zebrasoma flavescens е вид бодлоперка от семейство Acanthuridae. 2  3  Видът не е застрашен от изчезване. 4 
Разпространен е в Гуам, Малки далечни острови на САЩ , Маршалови острови, Микронезия, Палау, Провинции в КНР, Северни Мариански острови, Тайван, Филипини и Япония. 4 
Обитава крайбрежията на океани, морета, лагуни, рифове и канали в райони с тропически и субтропичен климат. Среща се на дълбочина от 0,7 до 113 m, при температура на водата от 19,3 до 28,5 °C и соленост 34,4 – 35,3 ‰. 5 
На дължина достигат до 20 cm. 5 
Популацията на вида е стабилна. 5 
