Аниция Деметриас  е знатна римлянка от род Аниции и Амнии.
Дъщеря е на Флавий Аниций Хермогениан Олибрий  и Аниция Юлиана. Баща ѝ е син на Секст Клавдий Петроний Проб  и Аниция Фалтония Проба. Тя има един брат. Роднина е на Флавий Аниций Олибрий, консул 464 г., император на Западната Римска империя от 11 юли 472 до 23 октомври 472 г.
През август 410 г. Деметриас е в Рим по времето на разграбването на Рим от вестготите на крал Аларих I. Тя бяга в Картаген в Африка с майка си Аниция Юлиана и баба си Проба. Там тя има контакт с Августин Блажени  и епископ Св. Аврелий Картагенски.
Връща се в родния си град Рим. Пише си през 440 г. с папа Лъв I Велики  и Проспер Аквитански. Тя построява църквата Свети Стефан на Виа Латина. .
Умира по време на понтификата на Папа Лъв I.
