Хеш функция или раздробяваща функция  е еднопосочна, математическа функция, която служи за „раздробяване“, сгъстяване на дадено множество. Входният масив от данни с произволна дължина се преобразува в изходен низ с фиксирана дължина. Друга дефиниция е компактно представяне на входната последователност, което наричаме още цифрова сигнатура, отпечатък или извлечение . 1 
Казано на обикновен език, един променлив по размер текст може да бъде пресъздаден като едно строго определено, съответстващо на текста число, наречено хеш , хеш стойност или извлечение . Прилагането на хеш функция се нарича накратко „хеширане“.
Хеширането се прилага за сравнение на данните: ако два масива имат различни хеш стойности, те гарантирано са различни; ако хеш стойностите са еднакви, масивите най-вероятно са еднакви. В общия случай не се наблюдава еднозначно съответствие между изходните данни и хеш стойността, поради това че броят на значенията на хеш функцията е по-малък от вариантите на входния масив, т.е. съществуват множество масиви, чиито хеш стойности са еднакви – това се нарича колизия. Вероятността за възникване на колизии играе важна роля при оценката на качеството на една хеш функция.
Хеш функциите се използват много често за удостоверяване на източника  или за удостоверяване на целостта на данните , като изпращачът хешира  съобщението, предава кодираното число по обикновена, нешифрирана връзка и накрая получателят де-хешира  полученото число.
Сред множеството хеш функции тези, които са подходящи за прилагане в криптографията, трябва да отговарят на следните критерии:
Съществуват множество алгоритми за хеширане с различни характеристики . Изборът на конкретната хеш функция се определя от спецификата на решаваната задача. Като най-прост пример за хеш функция могат да служат контролна сума или CRC.
Други видове са:
