Володя Нейков е български дипломат.
Володя Нейков е роден на 28 септември 1949 г. в София. Завършва Московския държавен институт за международни отношения, магистър по международни отношения, специалист по страните от Северна Европа .
Владее немски, английски, руски и шведски език.
В Министерството на външните работи на България заема различни длъжности. Последователно е работил като:
От 15 август 2006 до 2010 г. Володя Нейков е извънреден и пълномощен посланик в Република Южна Африка, акредитиран и за Република Намибия. През 2008 г. става първият български посланик в Лесото. 2  3  През 2009 г. връчва на Нелсън Мандела орден „Стара планина“ I степен. 4  5 
