„Смела любов“  е мексиканска теленовела от 2012 г., режисирана от Лили Гарса и Фернандо Несме, продуцирана от Карлос Морено Лагийо за Телевиса. Сюжетът на теленовелата се базира на две истории - С чиста кръв, създадена от Мария Саратини и En los cuernos del amor, оригинална история от Марта Карийо, Кристина Гарсия и Денис Пфейфер. 1 
В главните роли са Силвия Наваро и Кристиан де ла Фуенте, а в отрицателните - Летисия Калдерон, Сесар Евора, Флавио Медина и Лаура Кармине. Специално участие вземат Мария Сорте, Рене Стриклер и Оливия Бусио.
Камила Монтерде и Луис дел Олмо са идеалната двойка за да се оженят, но той умира в пътен инцидент. Камила отива да живее в "La Malquerida", ранчо, собственост на чичо ѝ, дон Даниел Монтерде, за да се възстанови от загубата на своя годеник. Там тя се запознава с Алонсо, амбициозен мъж, който, в крайна сметка, ще се ожени под натиска на майка си, Исадора. Исадора е опасна и коварна жена, способна да убива, готова на всичко за да запази социалното си положение. Преди да умре дон Даниел разбира, че наследството му няма да остане за Камила, а за Даниел Диас Акоста, син на дон Даниел, плод на любовта му с чилийка.
Сега целта на Исадора и Алонсо е Даниел никога да не получи наследството си. Ето защо, те изпращат убиец в Чили, където Даниел живее със съпругата си Мириам. По погрешка обаче е убита Мириам, а заподозрян в убийството е Даниел. Поради тази причина, Даниел се озовава несправедливо в затвора.
Въпреки това, Даниел успява да избяга по време на масово бягство, за да замине за "La Malquerida" и да си отмъсти на Камила, накаран да повярва, че тя е виновна за случилото се. С фалшивото име Андрес Дуарте, Даниел заминава, търсейки отмъщение.
Част от актьорския състав:
Премиерата на Смела любов е на 5 март 2012 г. по Canal de las Estrellas. Последният 166. епизод е излъчен на 21 октомври 2012 г.
Телевиса стартира продажби на теленовелата за домашна употреба в DVD формат. 2 
Награди Златна теленовела
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
