Константий  е гръцки духовник, мъгленски, воденски и берски митрополит. 1 
Роден е в южномакедонския град Кожани с фамилията Русис  или Капидзоглу . В 1898 година завършва Халкинската семинария. В 1899 година е ръкоположен за дякон. 1  На 5 август 1910 година е избран, а на 8 август в катедралата „Свети Георги“ е ръкоположен за мъгленски митрополит в Лерин от митрополит Калиник Деркоски в съслужение с митрополитите Калиник Одрински и Софроний Мраморноостровен. 1  2  На 26 юни 1912 е избран за митрополит във Воден. 1  На 13 октомври 1922 година е избран берски митрополит, след което на 5 февруари 1924 година отново заема митрополитския престол във Воден. 3  1 
Умира на 5 юни 1941 година във Воден. 1 
