Боб Хейстингс  е американски актьор. Най-известната му роля е на нахалния подмазвач – лейтенант Елрой Карпентър в ситкома „Флотът на Макхейл“ с участието на Ърнест Боргнайн. 1  Хейстингс озвучава комисар Гордън в „Батман: Анимационният сериал“, както и в още няколко свързани със сериала заглавия. 2 
Негов по-малък брат е актьорът Дон Хейстингс. До смъртта си Боб Хейстингс има 66-годишен брак със съпругата си Джоун. Те имат четири деца, десет внуци и единайсет правнуци.
Умира на 30 юни 2014 г. от рак на простата. 3 
