Чуковац или Чуковец 1   е село в Югоизточна Сърбия, Пчински окръг, Град Враня, община Враня.
Селото е разположено във Вранската котловина, близо до десния бряг на Южна Морава. Отстои на 7,2 km. югоизточно от общинския и окръжен център Враня, на 3 km. южно от село Топлац, на 3,3 km. западно от село Дулан и на 2,6 km североизточно от село Златокоп.
По време на Първата световна война селото е във военновременните граници на Царство България, като административно е част от Вранска околия на Врански окръг и е обособено в самостоятелна община. 2 
Според преброяването на населението от 2011 г. селото има 1029 жители. 3 
Данните за етническия състав на населението са от преброяването през 2002 г. 6 
