Орден на изгряващото слънце  е японски орден, въведен през 1875 г. от император Мейджи, и е първата държавна награда на Япония. 1 
В миналото са съществували до 9 степени, от 2003 г. орденът има 6 степени. Връчва се за значими постижения в международните отношения, популяризирането на японската култура или опазването на околната среда. 2  През Втората световна война се връчва и за военни заслуги.
Нарежда се на трето място по значимост след Ордена на хризантемата  и Ордена на цветовете на пауловнията .
