Христо Кафтанджиев е български революционер, деец на Вътрешната македонска революционна организация.
Христо Кафтанджиев е роден на 13 септември 1883 година в южномакедонския град Долна Джумая, тогава в Османската империя, днес Ираклия, Гърция. Присъединява се към възстановената след Първата световна война ВМРО. Избран е за делегат от Серския революционен окръг на шестия конгрес на ВМРО от 1925 година, но не успява да присъства. 1  Умира на 7 октомври 1967 година в София. 
Негов внук е филологът Христо Кафтанджиев.
