Шарлота Ернестина  фон Золмс-Браунфелс-Грайфенщайн  von Solms-Braunfels-Greifenstein; * 19 септември 1646, Грайфенщайн; † 6 април 1720, Брауншвайг) е графиня от Золмс-Браунфелс-Грайфенщайн и чрез женитба графиня на Льовенщайн-Вертхайм-Вирнебург.
Дъщеря е на граф Вилхелм II фон Золмс-Браунфелс-Грайфенщайн  и първата му съпруга графиня Йоханета Сибила фон Золмс-Хоензолмс , дъщеря на граф Филип Райнхард I фон Золмс-Хоензолмс и графиня Елизабет Филипина фон Вид-Рункел. 1  Баща ѝ Вилхелм II се жени втори път на 24 април 1652 г. за графиня Ернестина София фон Хоенлое-Шилингсфюрст . Шарлота Ернестина е кръстена на 18 октомври 1646 г. в Грайфенщайн. 2 
На 19 април 1670 г. в Грайфенщайн при Браунфелс тя се омъжва за граф Албрехт фон Льовенщайн-Вертхайм-Вирнебург  от фамилията Вителсбахи, син на граф Фридрих Лудвиг фон Льовенщайн-Вертхайм-Вирнебург  и третата му съпруга фрайин Анна Сидония фон Тойфенбах . 3 
Шарлота умира на 6 април 1720 г. в Брауншвайг. Погребана е в Грайфенщайн. 2 
Шарлота и Албрехт имат седем деца: 4 
