Зигмунд Йозеф Фугер фон Кирхберг-Вайсенхорн  е граф на Фугер фон Кирхберг-Вайсенхорн, господар в Бабенхаузен в Швабия, Бавария и Нидералфинген  в Баден-Вюртемберг.
Той е син  на граф Йохан Франц Фугер фон Кирхберг-Вайсенхорн  и съпругата му Мария Кордула Фьолин фон Фрикенхаузен , дъщеря на фрайхер Ханс Кристоф III Фьолин фон Фрикенхаузен-Илертисен  и фрайин Мария Йохана фон Велден . По-малкият му брат Йохан Рудолф  е господар на Бос, Хаймертинген и Плес.
Фамилията Фугер от Аугсбург притежава от 1551 г. замък Нидералфинген и го престоява от 1575 до 1577 г.
Зигмунд Йозеф Фугер се жени на 24 януари 1675 г. за графиня Мария Терезия Фугер фон Кирхберг-Вайсенхорн , дъщеря на граф Себастиан Фугер фон Кирхберг-Вайсенхорн  и Мария Клаудия Хундбис фон Валтрамс . Бракът е бездетен. 1 
