Банкя е един от 24-те административни района на Столична община. Включва селата Иваняне и Клисура и град Банкя – централна част и кварталите Изгрев, Свети Стефан, Вердикал, Михайлово и Градоман, както и прилежащите към тях вилни зони с обща площ 5.3 km2 с население около 12 000 души. През 1969 г. с. Банкя е обявено за град, а през 1979 г. е обособен като район на София.
Неселението на район „Банкя“  е разделено по населени места както следва:
Численост и дял на етническите групи според преброяването на населението през 2011 г.: 2 
