Бурхардингите или Хунфридингите  са благородническa фамилия, произлизаща от Швабия , през 10 век със собственост преди всичко в -Реция на Висок Рейн.
Фамилията произлиза от маркграф Хунфрид I  и през 9 век се нарича Хунфридинги. През 807 г. Карл Велики му дава управлението на Истрийската марка и графство Реция . Неговите деца разделят владението – граф Хунфрид II  управлява в Истрия , а Адалберт I  – e граф в Реция и Тургау . Адалберт II Светлейши  e граф на Тургау, Албгау, Хегау.
През 10 век фамилията дава с Бурхард I , Бурхард II  и Бурхард III  трима ранни херцози на Херцогство Швабия.
През 900 г. Бурхардингите пречат да се образува отново Племенно Херцогство Швабия заедно с Ахалолфингите или Бертолдингите и епископ Саломон III от Констанц, който не искал херцог между себе си и краля Конрад I. Първият херцог на Швабия Бурхард I е екзекузиран на 5 ноември 911 г.
От Бурхардингите произлизат вероятно Хоенцолерните, които имат за прародител Бурхард I от Цолерн .
