Китайската суперлига  е най-високото ниво на професионалния футбол в Китай.
До 2004 г. най-високата дивизия беше Лига Дзя-А.
Първенството започва през февруари или март  и завършва през ноември или декември . Дивизията съдържа 16 отбора, които играят по два пъти един срещу друг, като домакин и като гост, общо 30 мача за отбор.
 Афганистан
 Австралия
 Бахрейн
 Бангладеш
 Бутан
 Бруней
 Виетнам
 Гуам
 Източен Тимор
 Индия
 Индонезия
 Иран
 Ирак
 Йемен
 Йордания
 Камбоджа
 Катар
 Китай
 Китайско Тайпе
 Кувейт
 Киргизстан
 Лаос
 Ливан
 Макао
 Малайзия
 Малдиви
 Монголия
 Мианмар
 Непал
 ОАЕ
 Оман
 Пакистан
 Саудитска арабия
 Северна Корея
 Сингапур 
 Сирия
 Таджикистан
 Тайланд
 Туркменистан
 Узбекистан
 Филипини
 Хонг Конг
 Шри Ланка 
 Южна Корея
 Япония
ВАЖНО: Този шаблон се отнася единствено до авторските права върху съдържанието на статията. Добавянето му не отменя изискването да се посочват конкретни източници на твърденията, които да бъдат благонадеждни. 
