search.ch è un motore di ricerca e un portale web per la Svizzera.
È stato fondato nel 1995 da Rudolf Räber e Bernhard Seefeld come un motore di ricerca locale. Negli anni seguenti sono stati aggiunti molti altri servizi, come una rubrica nel 1999, un servizio gratuito di invio di SMS nel 2000 . Nel maggio del 2004 search.ch è stato assorbito da La Posta Svizzera..mw-parser-output .chiarimento.mw-parser-output .chiarimento-apice senza fonte 
Oggi, search.ch è il secondo motore di ricerca per popolarità è la più popolare rubrica web in internet. senza fonte  Secondo WEMF COMIS 2003 1  lo utilizzano 1 300 000 di persone a casa e al lavoro . Secondo gli stessi studi, search.ch è il secondo sito più popolare in Svizzera. Secondo Nielsen//NetRatings, secondo alcuni studi sugli utenti internet a casa in Svizzera, è il quinto sito più popolare in Svizzera. senza fonte 
La tecnologia di ricerca utilizzata è locale. L'utente può restringere la sua ricerca a una regione della svizzera, come un cantone o una città. Il web crawler analizza i siti presenti nei domini .ch e .li e un numero di elenchi aggiornati automaticamente o manualmente di siti svizzeri presenti in altri domini. L'indice è aggiornato settimanalmente.
