Shidōin  è un titolo giapponese spesso utilizzato nel budō. Il termine significa istruttore ed è solitamente usato per designare un istruttore ufficiale di livello intermedio all'interno di un'organizzazione 1 . Un istruttore anziano avrebbe il titolo di Shihan.  
Variè arti del budō e organizationi utilizzano differenti requisiti per l'uso del titolo, ma in generale esso corrisponde al 4° o 5° dan 2 . Alcune organizzazioni inoltre usano il titolo minore di Fuku Shidoin che corrisponde ad assistente istruttore 3 .  
L'Aikikai ha adottato questo sistema di designazione degli istruttori nel 1970, più o meno al tempo della creazione della International Aikido Federation.
