Bravo Air Race  è un videogioco di corse con aerei sviluppato dalla Xing Entertainment e distribuito dalla THQ nel 1997.
Il gioco presenta una modalità principale che permette di affrontare 4 percorsi di difficoltà crescente contro 12 avversari sulla lunghezza di 3 giri a bordo di 12 diversi aerei.
Oltre alla modalità principale, sono presenti anche una modalità Time Attack  e una modalità multigiocatore in split screen.
.mw-parser-output .chiarimento.mw-parser-output .chiarimento-apiceIl gioco non ha ricevuto critiche positive per quanto riguarda il comparto grafico, che risulta penalizzato dalla presenza eccessiva di pop up non chiaro  1 .
