Victor Jimenez  è stato un attore statunitense di origini portoricane.
Victor iniziò la sua carriera come attore di teatro. Durante gli anni sessanta conobbe Yōko Ono e Harvey Keitel con i quali lavorò. Durante gli anni settanta le sue capacità furono apprezzate soprattutto da registi come Martin Scorsese e Woody Allen. Tra i film in cui ha lavorato troviamo Taxi Driver, King of New York, The Rose, New York Stories, L'ultima tentazione di Cristo, Il cattivo tenente, Una vita al massimo e Le ragazze del Coyote Ugly.  Nel 1977 Argo divenne un membro del Riverside Shakespeare Company nell'Upper West Side. Andò in tournée per i diversi parchi di Manhattan recitando la parte di Lord Montague. Nel 2001 interpretò la parte del padre del personaggio di Jennifer Lopez in Angel Eyes - Occhi d'angelo. Ha preso parte anche a diverse serie televisive, tra cui Agenzia Rockford, Wonder Woman, Buck Rogers, Spenser, Law & Order - I due volti della giustizia e Miami Vice. Argo morì a New York il 7 aprile 2004 per un cancro ai polmoni all'età di 69 anni.
Nelle versioni in italiano delle opere in cui ha recitato, Victor Argo è stato doppiato da:
