La lingua è un alimento umano proveniente dalla macellazione degli animali. Viene utilizzata in cucina in particolare la lingua di bovino, che viene classificata tra le frattaglie. 1  
La lingua tra tutte le frattaglie è quella con il minor tenore in colesterolo. 1 
La tabella che segue riporta il valore energetico e la composizione della lingua di vitello  2  :
In genere la lingua viene consumata dopo essere stata bollita, spesso accompagnata da salse anche piccanti. Può anche essere conservata con affumicatura oppure salmistrata.
Molto nota è la lingua al Madera, una ricetta considerata di particolare raffinatezza. 3 
Un popolare piatto della cucina peruviana, di quella messicana 4  e in altri paesi dell'America latina è l'estofado de lengua.
Altri progetti