Peter Randolph Albrecht  è stato un attore britannico.
Noto principalmente per aver interpretato ruoli da cattivo, prese parte soprattutto a serie televisive ma anche a film, tra cui Victor Victoria .
Il 1º agosto 1983 venne trovato morto nel suo appartamento, a Londra, ucciso da numerosi colpi di sgabello e un attizzatoio. A lanciare l'allarme furono i vicini che denunciarono una violenta lite. Quattro giorni dopo fu ritrovato nel fiume Tamigi il corpo di Giuseppe Perusi, un insegnante italiano che viveva nel parco locale. L'uomo si sarebbe suicidato dopo essersi sbarazzato dei pantaloni sporchi di sangue. Le indagini stabilirono che fu Perusi a uccidere Arne, per ragioni non accertate.
