Di seguito un prospetto degli esopianeti confermati appartenenti alla costellazione della Volpetta
Questa lista è aggiornata al 10 novembre 2017, ed è basata sul database dell'Enciclopedia dei Pianeti Extrasolari . 1  Per le stelle ospitanti con più nomenclature possibili è stata scelta quella di maggiore utilizzo comune, e ciò risulta in alcune incongruenze di nomenclatura tra questa voce e l'EPE, oltre alla correzione di alcuni refusi. Ogni pianeta è elencato con i suoi principali parametri fisici, insieme ai dati essenziali della sua stella ospite. I dati con un asterisco indicano un parametro che è stato possibile stimare tramite semplici leggi matematiche: gli spettri stellari per confronto con stelle molto simili, mentre periodi e semiassi utilizzando le leggi di Keplero. Alcuni dati qui elencati mancano nella Enciclopedia, ma sono stati trovati su altre pubblicazioni. 2 
Le stelle sono ordinate inserendo per prime quelle che hanno la nomenclatura di Bayer , poi quelle recanti un numero prima della sigla della costellazione  e poi quelle che hanno una o due lettere maiuscole prima della sigla della costellazione .
A seguire i vari cataloghi stellari, in ordine strettamente alfabetico, dando la precedenza alle sigle che iniziano per un numero .
Sono presenti 6 pianeti confermati in 6 sistemi stellari .
