L'Aeroporto di Hyakuri  , noto con il nome commerciale di Aeroporto di Ibaraki, è un aeroporto situato nella città di Omitama, nella prefettura di Ibaraki, Giappone.
Serve sia come base aerea per JASDF che, dal 2010, come aeroporto civile, con il nome commerciale di Aeroporto di Ibaraki. 2 
L'impianto si trova a circa 85 km a nord di Tokyo, e viene principalmente impiegato come terminal per compagnie low cost in alternativa agli aeroporti maggiori di Tokyo di Narita e Haneda.
Questo grafico non è al momento disponibile a causa di un problema tecnico temporaneo. Si prega quindi di non rimuoverlo.
Vedi la query Wikidata di origine.
Altri progettiKeiō 
Keisei 
Odakyū 
Seibu 
Sōtetsu 
Tōbu 
