Jacob Bernays  è stato un filologo tedesco.
Suo padre, Isaac Bernays , fu uomo di grande cultura e il primo rabbino tedesco ortodosso a pregare in lingua tedesca; anche suo fratello, Michael Bernays, fu uno studioso di fama.
Jacob studiò dal 1844 al 1848 all'Università di Bonn, la cui facoltà di filologia classica, sotto la direzione e l'insegnamento di Friedrich Gottlieb Welcker e Friedrich Wilhelm Ritschl  era la migliore in Germania, centro di tutti gli studi di filologia.
Si laureò nel 1848 con una tesi su Eraclito. Nel 1853 accettò la cattedra di filologia classica all'università di Breslavia, presso il nuovo Centro di teologia ebraica, dove iniziò una stretta amicizia con Theodor Mommsen. Nel 1866, quando Ritschl lasciò Bonn per l'università di Lipsia, Bernays ritornò alla sua vecchia università come professore straordinario e responsabile della biblioteca universitaria. A causa della sua fede ebraica non poté mai diventare professore ordinario. Rimase a Bonn fino alla sua morte, il 26 maggio 1881.
Sua nipote Martha Bernays fu moglie di Sigmund Freud.
le sue opere principali, riguardanti principalmente la filosofia greca antica, sono: 
Altri progetti