Pesce gatto YaquiRio Yaqui
Il pesce gatto Yaqui  è un pesce d'acqua dolce appartenente alla famiglia degli Ictaluridi ed all'ordine dei Siluriformi.
Il pesce gatto Yaqui a una colorazione grigio scuro tendente al nero sul dorso e bianco con sotto grigiastre.
I barbells delle pesce gatto Yaqui è nero lucido tranne sul mento, dove sono grigio sbiancato. Il corpo del pesce gatto Yaqui è di solito abbondantemente macchiato. A una leggera colorazione rossastra è prominente sotto la testa, così come le pinne e la coda. Le dimensioni arriva a una lunghezza di 57,0 cm. 2 
Il pesce gatto Yaqui si trova nel nord-ovest del Messico, è si può trovare nel sud-est dell'Arizona.
Altri progetti