La provincia di Chiloé è una provincia del Cile meridionale, che appartiene alla Regione dei Laghi  ed ha 154.766 abitanti .
La provincia di Chiloé si estende per 9.181 km² e consiste dell'isola omonima e un gruppo d'isole secondarie. Il capoluogo provinciale, la città di Castro, fondata nel 1567, si trova nella parte centrale dell'isola di Chiloé ed ha circa 30.000 abitanti. La città di Ancud, la vecchia capitale storica dell'isola e della provincia di Chiloé fra 1767 e 1982, è la seconda città della provincia per numero di abitanti e conta 28.000 abitanti circa . Ancud è sede vescovile cattolica dal 1840.
