Serroni è una frazione di 411 abitanti del comune di Contursi Terme, in provincia di Salerno.
L'abitato si sviluppa a circa 300m dal centro cittadino, a 190 m s.l.m., ed è composto da: Viale Festola, Via Fontana, Via Costa di Palma.
Il centro abitato è stato edificato verso gli inizi degli anni '90, ma il luogo è in generale antichissimo, come testimoniano i ruderi di antiche abitazioni poste tra Viale Festola e Via Fontana.
L'abitato si è poi sviluppato tra il 2010 e il 2013, con la costruzione di nuove abitazioni a nord della frazione.
La principale risorsa è la coltivazione e la produzione dell'olio di oliva Colline Salernitane .
