John Burnside  è un poeta e scrittore scozzese.
Ha studiato letteratura inglese e lingue europee al "Cambridge College of Arts and Technology 1 ". Assunto come ingegnere di software per computer fu scrittore freelance fino al 1996.
Si è specializzato in Scrittura presso l'"University of Dundee 2 " ed ha insegnato scrittura creativa presso la "St Andrews University 3  4 " in Scozia.
Le sue aree di specializzazione includono scrittura creativa, ecologia, letteratura poesia e filosofia.
La sua prima raccolta di poesie, "The Hoop", è stata pubblicata nel 1988 e ha vinto lo "Scottish Arts Council Book Award 5 ".
Tra le altre raccolte di poesie si ricordano "Common Knowledge" del 1991, "Feast Days" del 1992, vincitrice del Geoffrey Faber Memorial Prize 6  7  e "The Asylum Dance" del 2000 con la quale vinse il "Whitbread Poetry Award 8 " e fu candidato al "Forward Poetry Prize 9 " per la migliore raccolta dell'anno  e al "T. S. Eliot Prize" per "The Light Trap" del 2002.
Le sue più recenti pubblicazioni includono la raccolta di poesie "The Light Trap"  10  che è stata nella rosa dei candidati per il Premio "T. S. Eliot", "Gift Songs" , le novelle "Living Nowhere"  e "The Devil's Footprints" .
Burnside è anche autore di una raccolta di romanzi brevi pubblicata nel 2000 con il titolo "Burning Elvis", e di una serie di racconti, tra i quali sono inclusi "The Dumb House" , "The Mercy Boys"   e "The Locust Room" . La sua raccolta di poesie, "The Good Neighbour" , è stata ammessa nel 2005 per il "Forward Poetry Prize" .
Burnside è stato selezionato per il "Griffin Poetry Prize 12 " del 2007 e nel 2011 vince il Forward Poetry Prize con Black Cat Bone.
Attualmente è Professore di letteratura inglese presso il "Mount St. Mary's College 13 " di Los Angeles. Ed è il più esperto ed autorevole critico letterario di Ecopoesie.
Ha pubblicato su questo argomento "Ecopoetry: A Critical Introduction", nel 2002 "Salt Lake City" con l'"University of Utah Press" e nel 2005 "The West Side of Any Mountain: Place, Space, and Ecopoetry" con l'"University of Iowa Press", 2005.
In collaborazione con Roger Thompson ha scritto alcuni volumi per il "Dictionary of Literary Biography 14 " .
Altri progetti