David Rubinoff, noto anche come Dave Rubinoff, , è stato un violinista russo naturalizzato statunitense. Era un violinista popolare che si poteva ascoltare negli anni '30 e '40 in vari programmi radiofonici con il suo violino Stradivarius da $ 100.000. Si esibiva anche in teatri, club e scuole e tenne diversi concerti alla Casa Bianca negli anni '40. A volte veniva pubblicizzato come Rubinoff e il suo violino
Rubinoff si esibì con la sua orchestra, chiamata Rubinoff e la sua orchestra, diventando una delle maggiori star radiofoniche sulla serie The Chase and Sanborn Hour. La sua popolarità radiofonica portò il suo show sulla NBC nel 1935-36.
L'Albany Herald fornì questo resoconto di un'apparizione personale di Rubinoff durante la tournée del violinista del 1948:
«L'esuberante musicista con il suo violino con la custodia in pelle entrò nella hall del New Albany Hotel questa mattina con il portamento di un musicista da concerto e l'aria aggressiva di un generale di alto livello. Il sindaco James W. "Taxi" Smith, Sam Morris e Bill Buntin del Club Exchange incontrarono il violinista sulla porta dell'ascensore. Dopo averli salutati, Rubinoff iniziò una discussione sulle macchine fotografiche e le loro qualità con Jack Holland, fotografo dell'Herald. Allo stesso tempo tolse il suo violino, valutato a $ 100.000, dalla custodia. Mettendo il violino Stradivari sulla spalla del sindaco Smith, osservò: "Il violino di Rubinoff non ha mai suonato una nota aspra", il sindaco Smith si limitò ad afferrarlo e a sogghignare. Un "tipo normale", il violinista russo conferì subito con Bill Buntin e Sam Morris del Club Exchange, sponsor del concerto nell'auditorium cittadino oggi alle 8 di sera e acconsentì a una completa riorganizzazione del suo programma delle esibizioni odierne. Prese anche accordi per apparire nelle due stazioni radio di Albany, il tutto in pochi minuti. Il signor Rubinoff è in tournée nella parte sud-orientale della nazione e tornerà in California quando il tour sarà finito. Ci si aspetta che sua moglie si unisca a lui stasera. Di capelli rossi e texana, la signora Rubinoff incontrò suo marito mentre serviva come usciere ad un concerto dove lui suonava a Wichita Falls, in Texas, diversi anni fa. Quando il violinista è in tournée, dice che telefona a sua moglie tutte le sere. Il figlio di tre anni, Rubin Rubinoff, sta già studiando il violino, ha detto il suo famoso papà. Avendo la reputazione di essere un grande mangiatore, il violinista darà prontamente a chiunque la ricetta che usò per preparare l'hamburger per il presidente Roosevelt quando era ospite alla Casa Bianca. 2 »
L'Hartem Staglite 3  di Hartsburg, Illinois, riferisce di un'apparizione scolastica a Lincoln, Illinois, nell'edizione del 18 ottobre 1949 del giornale scolastico.
«I club di servizio di Lincoln stanno sponsorizzando Rubinoff, il grande violinista, per una performance benefica per il Recital del 24 ottobre. C'è una matinée speciale per studenti alle 3:00 con prezzo di ammissione di 75 centesimi. Questo concerto è al liceo della Lincoln School. 4 »
Un articolo successivo apparve nell'edizione del 31 ottobre 1949 dell'Hartem Staglite. 5 
Circa 25 studenti e insegnanti andarono a Lincoln lunedì pomeriggio per ascoltare David Rubinoff. È il più grande violinista del mondo, come tutti coloro che se ne sono resi conto.
Suonò diversi pezzi classici che piacevano a tutti. I due preferiti del giorno erano "Do not Fence Me In", che ha suscitò davvero l'ilarità e "Ah, Sweet Mystery of Life", che suscitò gli "Ah" dalla maggior parte degli adolescenti.
Rubinoff presentò il suo piccolo figlio "dai capelli rossi", che ha cinque anni.
L'accompagnatore di Rubinoff suonò alcuni numeri. Il migliore fu "Etude in Boogie Woogie" e sono sicuro che tutti si siano divertiti.
Il concerto è durato circa un'ora in modo che tutti potessero essere a casa presto, ma erano loro? 6 
Nel 1937 una donna intentò causa contro Rubinoff per rottura di promessa di matrimonio, sostenendo che l'aveva invitata nel suo appartamento a vedere una collezione di acqueforti, l'aveva sedotta e in seguito si era rifiutato di sposarla quando lei dichiarò di essere incinta. Il caso fu risolto, ma la frase "Vieni a vedere le mie acqueforti" diventò uno slogan popolare.
Altri progetti