Jim Henson Pictures è stato uno studio cinematografico fondato nel 1997 facente parte della Jim Henson Company.
Inizialmente tutti i film venivano distribuiti da Associated Film Distributors e Universal Pictures. Dal 1982 si passò alla Columbia Pictures, in tandem con la Disney dal 1988. La collaborazione con la Columbia finì nei primi anni 2000. Prima c'era la Jim Henson Productions che operava anche nei film. Nel 2004 il marchio vero e proprio venne assorbito dalla controllata The Jim Henson Company.
