Studio Azzurro è un gruppo di artisti dei nuovi media, fondato nel 1982 da Fabio Cirifino , Paolo Rosa  e Leonardo Sangiorgi  a Milano.
"Ambito di ricerca artistica, che si esprime con i linguaggi delle nuove tecnologie" 1 , Paolo Rosa ha definito Studio Azzurro una "bottega d'arte contemporanea" che "non ha regole stabilite".
Il collettivo parte nell'82 con la videoarte, videoambientazioni interattive 2  3 , e collegamenti con tutte le arti 4 ; vengono spesso descritti dei rituali del comportamento umano  5 , soprattutto teatrali 6 , secondo "Cinema Nuovo" con "intento politico" 7   8 .
Alcune opere fanno parte di allestimenti museali o di installazioni interattive pubbliche; Il giardino delle anime è stato acquisito dalla New York Hall of Science – Flushing Meadows 9 .
Il testo di SA Verità figura visione  è scritto anche con il filosofo Jacques Derrida 10 , con cui hanno in comune l'idea di opposizione alla realtà del contemporaneo 11 . Alcune loro installazioni giocano un ruolo fondamentale anche nell'evoluzione del design 12 .
Uno dei progetti è stata l'ideazione della mostra su De André 13  che la Fondazione Fabrizio De André onlus ha organizzato anche al Palazzo Ducale di Genova 14 ; i temi di emarginazione e anarchia sono stati suddivisi in vari ambienti  svolti in percorsi multimediali 15 .
Gli "ambienti sensibili" di Studio Azzurro sono stati giudicati una modalità di interazione tra l'osservatore e l'oggetto 16 .
