La Norddeutschen Automobilwerke, spesso indicata in breve N.A.W., fu una casa automobilistica tedesca con sede a Hameln.
Nel 1907 presso la zona industriale a sud della stazione ferroviaria di Hameln viene fondata da Hans Hartmann la Norddeutschen Automobilwerke. 1  Nel 1908 inizia la produzione di autovetture di classe media Colibri e dal 1911 le auto Sperber, esportate in diversi paesi, come Russia, paesi baltici e scandinavi, Austria, Gran Bretagna e oltremare in Sudafrica e Nuova Zelanda. Nel 1914 l'azienda arrivò ad avere 500 collaboratori e 800 veicoli prodotti. 1 
Durante la prima guerra mondiale la produzione si convertì agli armamenti come granate e nella produzione di autocarri. Nel 1917 la società venne acquisita da Walther von Selve e divenne la Selve Automobilwerke GmbH.
Colibri 1908
Sperber 1911
Sperber 1911
Sperber 1913
Sperber 1913
