Località: La Maina/Amelataise, Velt/Velt 1 
Sauris  è un comune italiano sparso di 390 abitanti 2  del Friuli-Venezia Giulia, la cui sede municipale si trova nella frazione di Sauris di Sotto;
isola linguistica germanofona, fa parte del club dei borghi autentici d'Italia 7  e del Comitato delle isole linguistiche storiche germaniche in Italia. È stato il comune più alto della regione con 1212 m s.l.m. 8  fino al 5 dicembre 2017, quando il comune di Sappada è tornato a far parte del territorio friulano dopo la separazione nel 1852 9 .
Situato nella regione montana della Carnia in Val Lumiei, vanta nel suo territorio la presenza di un lago artificiale , tra i più grandi in Friuli, creato dallo sbarramento del torrente Lumiei. Le sue frazioni sono Lateis, La Maina e Velt, ed è circondato dai Monti di Sauris , le cui cime montuose principali sono il Col Gentile , il Monte Tarondon , il Monte Pieltinis , il Crodon di Tiarfin , il Monte Bìvera , il Monte Zauf , il Monte Tinisa . È collegato al fondovalle ampezzano  da due strade, una della quali raggiunge il Passo del Pura, sopra il lago di Sauris e al Centro Cadore  tramite la Sella di Rioda.
La leggenda vuole che la comunità di Sauris sia stata fondata attorno al XIII-XIV secolo da due soldati tedeschi che, stanchi della guerra, fuggirono dal loro paese rifugiandosi in questa valle isolata e impervia 10 . Sembra che l'immigrazione sia avvenuta in realtà dalla Lesachtal e dalla Pusteria nel XIII secolo..mw-parser-output .chiarimento.mw-parser-output .chiarimento-apice senza fonte 
Lo storico Giordano Brunettin fa risalire invece l'occupazione della zona alla metà del XIII secolo.
Il primo documento che attestava l'esistenza della località, un atto di eredità perduto, risale al 1280. Si è conservato solo un documento del 1318 in cui si parla di Sauris, riguardante anch'esso un'investitura feudale. 10 
Tra il 1941 e il 1948 venne costruito l'impianto idroelettrico della Val Lumiei e la relativa diga, nonostante si fosse in piena guerra. Proprio per la scarsità di uomini che ciò comportava vennero coinvolti nella costruzione anche 300 prigionieri di guerra neozelandesi. La località La Maina venne sommersa dal lago artificiale e ne restano i ruderi sott'acqua. 10 
Abitanti censiti 11 
La popolazione è in linea di massima trilingue, parlando sia l'italiano,  sia il friulano, sia il tipico dialetto tedesco locale, detto saurano, che conserva tratti arcaici rispetto ai dialetti carinziani ai quali è collegato.
Ai sensi della Deliberazione n. 2680 del 3 agosto 2001 della Giunta della Regione autonoma Friuli-Venezia Giulia, il Comune è inserito nell'ambito territoriale di tutela della lingua friulana ai fini della applicazione della legge 482/99, della legge regionale 15/96 e della legge regionale 29/2007 12 . Nel territorio comunale vige altresì la Legge regionale 20 novembre 2009, n. 20 "Norme di tutela e promozione delle minoranze di lingua tedesca del Friuli Venezia Giulia" 13 .
La comunità forma un'isola linguistica di tipo germanico, una vera enclave germanofona in territorio italiano, che si è potuta conservare, a partire dalla sua fondazione, grazie ad un isolamento durato secoli.
La ‘lingua saurana’, de Zahrar Sproche, è stata ufficializzata nella grafia, in accoglimento delle Raccomandazioni del Consiglio d’Europa 14 , con deliberazione del Consiglio Comunale . Ciò a seguito di lungo e complesso iter coinvolgente la Comunità linguistica, con significativo impegno del Circolo Culturale Saurano – Zahrar Kulturzirkul “Fulgenzio Schneider” 15 , concluso con validazione scientifica dell’Accademia Austriaca delle Scienze .
Le regole della grafia sono state recepite in pubblicazione bilingue  16  avente ottenuto l’autorevole patrocinio del Ministero dei Beni, delle Attività culturali e del Turismo. La pubblicazione  è stata distribuita a tutte le famiglie saurane.
Il comune è formato da Sauris di Sotto  e Sauris di Sopra e dalle frazioni di Lateis, La Maina e Velt. Sauris di Sopra è detto localmente Plozn, e Sauris di Sotto Dörf, sembra che il toponimo derivi da un prelatino "savira", "corso d'acqua". Zahre invece sembra che conservi il significato proprio di "zahre", cioè lacrima.
Nonostante sia uno dei comuni più piccoli del Friuli-Venezia Giulia, Sauris è una apprezzata località turistica estiva ed invernale, conosciuta per la produzione di un prosciutto crudo particolarmente rinomato, il Prosciutto di Sauris I.G.P., lo speck di Sauris ed una birra artigianale altrettanto famosa: la Zahre Beer.
Per quanto riguarda l'artigianato, è rinomata per la produzione di tappeti ed arazzi. 17 
L'abitazione caratteristica di Sauris è solitamente staccata dal rustico, e si compone in più piani. Al piano terra c'è un vano ingresso o atrio preferibilmente centrale, dal quale si accede alla cucina, al tinello e a uno o due locali, posti a monte, che fungono da cantina. Attraverso una scala di legno si sale al primo piano, dove si trovano uno o più corridoi dai quali si accede alle camere da letto e ai ballatoi . Per un'altra scaletta di legno si accede al sottotetto, dotato di abbaino, nel quale vengono conservati i prodotti dell'agricoltura e gli attrezzi, ma non il fieno. I materiali da costruzione sono la pietra e la calce per i pianterreni, tronchi squadrati e incastrati tra loro per i piani superiori . La copertura dei tetti, tutta e sempre in scandole di legno, è simile a quella utilizzata nella zona di Forni; in autunno sopra le scandole vengono disposte assi molto lunghe, fermate da ciottoli e pietre, perché tengano ferme le assicelle sotto il peso della neve.
Sono presenti anche diversi esempi di architettura di case walser sia a Sauris di Sotto che a Sauris di Sopra.
I centri fanno parte del sistema museale della Carnia.
Monte Tinisa
Sauris di Sopra dai monti
Sauris di Sotto dai monti
Sauris di Sotto
Sauris di Sopra
Architettura alpina a Sauris di Sopra
Sauris di Sotto: il municipio con alle spalle il prosciuttificio
Altri progetti