Misael Browarnik Beiguel, conosciuto artisticamente come Michel Brown , è un attore e cantante argentino.
Figlio dell'attore argentino Carlos Brown e di Silvia Luisa Beiguel, iniziò la sua carriera artistica nel 1993 nel programma Jugate conmigo, condotto da Cris Morena, per poi recitare in varie telenovelas argentine. Raggiunse il successo nel 2003, quando interpretò Franco Reyes nella popolare serie colombiana Pasión de Gavilanes. Nel 2006 fu protagonista della serie colombiana Amores de mercado, in cui ricevette un premio per essere l'attore più bello. Partecipò anche alla seconda stagione della serie spagnola Fisica o chimica, nel ruolo del professore di teatro Miguel Belaza.
È sposato con l'attrice colombiana Margarita Muñoz
