La scarpa antinfortunistica definisce quel tipo di calzatura adatta a proteggere il piede durante il lavoro.
Le calzature previste in un cantiere devono avere necessariamente i seguenti requisiti:
Le calzature di sicurezza .mw-parser-output .chiarimento.mw-parser-output .chiarimento-apicevengono identificate da quale standard?  mediante la lettera S seguita dalla lettera B  o da un numero da 1 a 5:
Secondo la classificazione ISO, le calzature antinfortunistica si suddividono in tre grandi categorie:
Gli standard ISO 20345/20346/20347 riportano i requisiti base che una calzatura antinfortunistica deve soddisfare. La descrizione dell'esecuzione dei test è rimandato principalmente alla norma ISO 20344.
La norma tecnica EN 15090 si applica alle calzature antinfortunistiche con protezione antincendio.
Negli Stati Uniti l'utilizzo di calzature antinfortunistiche è regolamentato dalla Occupational Safety and Health Administration che gestisce gli standard di sicurezza ed i requisiti che le calzature devono rispettare.
Così come in Europa, le scarpe antinfortunistiche sono obbligatorie in molti settori industriali come quello delle costruzioni e quello minerario. 1  Sono inoltre conosciute con il nome di safety shoe oppure di steel-toe boot per la loro caratteristica punta in acciaio.
Nell'ambito della Comunità Europea, in quanto dispositivi di protezione individuale, le calzature antinfortunistiche destinate ad essere utilizzate in ambito lavorativo devono essere provviste di marcatura CE ai sensi del Regolamento sui dispositivi di protezione individuale, che richiede diversi obblighi per i fabbricanti, tra cui anche la redazione di apposite istruzioni per l'uso e della dichiarazione di  conformità UE . 2  Ove applicabile, devono inoltre riportare il numero della norma tecnica secondo cui sono state testate.
Altri progetti