Adel Al Mulla  è stato un calciatore qatariota, di ruolo attaccante.
Ha giocato fino al 2001 nell'Al-Rayyan. Nel 2001 si è trasferito all'Al-Arabi.
Ha debuttato in Nazionale maggiore il 29 ottobre 1992 2 , in Qatar-Thailandia  2 . Ha messo a segno la sua prima rete con la maglia della Nazionale il 2 giugno 2000 3 , nell'amichevole Singapore-Qatar  3 , siglando la rete del momentaneo 0-1 al minuto 53. Con la maglia della Nazionale ha partecipato alla Coppa d'Asia 1992 4  e alla Coppa d'Asia 2000 5 . Ha collezionato in totale, con la maglia della Nazionale, 9 presenze e una rete.
