Il New Zealand Open 1977  è stato un torneo di tennis giocato sull'erba. È stata la 10ª edizione dell'Auckland Open,che fa parte del Colgate-Palmolive Grand Prix 1977. Si è giocato all'ASB Tennis Centre di Auckland in Nuova Zelanda, dal 10 al 16 gennaio 1977.
I seguenti giocatori sono passati dalle qualificazioni:
body:not .mw-parser-output .vedi-anche.mw-parser-output .hatnote-content.mw-parser-output .hatnote-icon.mw-parser-output .hatnote-icon img.mw-parser-output .hatnote-textbody:not .mw-parser-output .hatnotebody:not .mw-parser-output .hatnote-textbody.skin-minerva .mw-parser-output .hatnote-iconbody.skin-minerva .mw-parser-output .hatnote-icon img
 Vijay Amritraj ha battuto in finale  Tim Wilkison 7-6, 5-7, 6-1, 6-2
 Chris Lewis /  Russell Simpson hanno battuto in finale  Peter Langsford /  Jonathan Smith 7-6, 6-4
