Il collegio elettorale uninominale Toscana - 02 è un collegio elettorale uninominale della Repubblica Italiana per l'elezione del Senato della Repubblica.
Come previsto dalla legge n. 51 del 27 maggio 2019, il collegio è stato definito tramite decreto legislativo 1  all'interno della circoscrizione Toscana.
È formato dal territorio dell'intera provincia di Livorno , dell'intera provincia di Pisa  e da 3 comuni della provincia di Lucca: Camaiore, Massarosa e Viareggio. 2 
Il collegio è parte del collegio plurinominale Toscana - 01.
Come previsto dalla legge elettorale, 74 senatori sono eletti con sistema a maggioranza relativa in altrettanti collegi uninominali a turno unico.
