Margarita Lozano, all'anagrafe Margarita de las Flores Lozano Jiménez , è stata un'attrice spagnola.
Attrice versatile, lavorò in un gran numero di film a partire dal 1953. Nel 1961 interpretò nel film Viridiana di Luis Buñuel il personaggio di Ramona, la cameriera. Nel 1964 fu l'energica Consuelo Baxter nello spaghetti-western di Sergio Leone Per un pugno di dollari. Nel 1982 recitò nella parte di Concetta nel film dei fratelli Taviani La notte di San Lorenzo. Nel 1985 diede volto nel film La messa è finita di Nanni Moretti alla madre del protagonista Don Giulio. Successivamente si dedicò anche ai film-tv, ottenendo un discreto apprezzamento. Importante inoltre la sua interpretazione di Pascalina nel film N  di Paolo Virzì .
Visse per molti anni in Italia, in provincia di Viterbo.
Altri progetti