Raffaele Pagnozzi  è un dirigente sportivo italiano.
Conseguì la laurea in scienze politiche ed iniziò a praticare lo sport della vela ottenendo il risultato di vicecampione del mondo nella classe J24 1 . Iniziò la carriera giornalistica per poi entrare al CONI, del quale divenne segretario generale nel 1993 1 . Dal 1994, per otto anni, occupò il ruolo di capo missione delle squadre nazionali di atleti che parteciparono ai Giochi Olimpici, sia estivi sia invernali 1 . Dieci anni dopo sembrava dovesse essere eletto presidente della stessa organizzazione, quando venne sconfitto a sorpresa da Giovanni Malagò 1 . 
Dal 2006 è segretario generale dei Comitati Olimpici Europei, ruolo in cui è stato riconfermato nel 2013 1  e nel 2021. Ha fatto parte del comitato esecutivo del Comitato Internazionale dei Giochi del Mediterraneo nel quadriennio 2009-2013.
 Ordine al Merito del Comitato Internazionale dei Giochi del Mediterraneo: 2017
