Il Giro di Sicilia 1958-1, quindicesima edizione della corsa, si è svolto dal 15 al 20 aprile 1958 su un percorso di 1016,3 km, suddivisi in 6 tappe, per ciclisti indipendenti ad invito, con partenza e arrivo da Palermo. La vittoria fu appannaggio dell'italiano Carlo Azzini, che completò il percorso in 29h11'29", precedendo i connazionali Giambattista Milesi e Antonino Catalano. 
.mw-parser-output .chiarimento.mw-parser-output .chiarimento-apiceCatania fu scelta quale sede di tappa del XV Giro ciclistico di Sicilia 1 . senza fonte 
Fra le novità introdotte, il Giro ciclistico della Sicilia andava assumendo sempre più il carattere di internazionalità, assicurandosi due selezioni, una svizzera e una francese, autorizzate dalle proprie Federazioni 2 . Nell'ottobre 1958, venne svolta un'altra edizione, del Giro di Sicilia, come prova in linea.
Parteciparono 5 squadre ufficiali 3  e un totale di 65 iscritti 3 . Prima della partenza, la squadra svizzera si presentava con Adriano De Gasperi 3 , la Faema guidata da Learco Guerra riproneva il vincitore della manifestazione dell'ultimo anno, Alberto Emiliozzi, come capogruppo, la Girardengo portava i siciliani Giuseppe Pecoraro e Antonino Catalano con Eugenio Bertoglio, la San Pellegrino di Gino Bartali contava su una schiera di 9 elementi.
E ancora, fra i partecipanti individuali fuori da gruppi sportivi, i vincitori di precedenti Giri, come Ugo Masocco, Gilberto Dell'Agata e Francesco Patti , Rino Benedetti, Giusti, Alfredo Pasotti, Giuseppe Ciarcià, Giacomo Zampieri.
