Nobody Walks è un film del 2012 diretto da Ry Russo-Young.
Martine, artista ventitreenne, da New York si trasferisce a Los Angeles, per vivere con una famiglia di Silver Lake.
Il primo trailer del film esce online il 3 agosto 2012 1 .
La pellicola viene presentata in vari festival cinematografici 2 : al Sundance Film Festival il 22 gennaio 2012, al San Francisco International Film Festival il 25 aprile 2012 e al BAMcinemaFest il 23 giugno 2012.
Il film esce nelle sale cinematografiche statunitensi in versione limitata di copie il 12 ottobre 2012 3 .
Il film viene vietato ai minori di 18 anni per la presenza di «uso di droghe e sessualità» 4 .
