20
Curtis Lionel Blaydes  è un artista marziale misto statunitense.
Combatte nella divisione dei pesi massimi per l'organizzazione statunitense UFC.
Dopo aver messo insieme un record di 5-0 in alcune federazioni minori Blaydes compie il suo esordio in UFC il 10 aprile 2016 a UFC Fight Night 86 contro il camerunense Francis Ngannou, 1  dal quale viene sconfitto al termine del secondo round per stop medico 2 . Il primo ottobre seguente affronta Cody East all'evento UFC Fight Night 96 3  vincenco per KO tecnico al secondo round 4  e guadagnandosi il suo primo riconoscimento Performance of the Night 5 .
Apre il 2017 prendendo parte a UFC Fight Night 104 il 4 febbraio 6  e nell'occasione sfida Adam Milstead, che batte per KO tecnico  alla seconda ripresa dopo aver dominato il primo round 7 ; il risultato viene tuttavia convertito in No contest dopo che Blaydes risultò positivo alla marijuana 8 . Torna sull'ottagono cinque mesi dopo, l'8 luglio a UFC 213 9 , dove sconfigge agevolmente il numero quindici di categoria Daniel Omielańczuk per decisione unanime 10 . Chiude l'anno battendo il russo Oleksiy Oliynyk per KO tecnico il 4 novembre a UFC 217.
Nel 2018 comincia a mietere vittime illustri battendo, il 10 febbraio a UFC 221 per decisione unanime, il veterano e beniamino di casa Mark Hunt e successivamente, il 9 giugno a UFC 225 per KO tecnico, l'ex campione dei pesi massimi Strikeforce e K-1 Alistair Overeem, guadagnandosi il secondo premio Performance of the Night della carriera; la sua striscia positiva viene tuttavia interrotta di nuovo da Francis Ngannou, che lo batte per la seconda volta mettendolo KO al primo round il 24 novembre.
Torna alla vittoria nel 2019, vincendo per decisione unanime in modo convincente contro il numero dieci di categoria Justin Willis il 23 marzo.
Altri progetti