La diocesi di Villarrica  è una sede della Chiesa cattolica in Cile suffraganea dell'arcidiocesi di Concepción. Nel 2020 contava 279.000 battezzati su 429.000 abitanti. È retta dal vescovo Francisco Javier Stegmeier Schmidlin.
La diocesi comprende tredici comuni nella provincia di Cautín : Villarrica, Curarrehue, Cunco, Freire, Gorbea, Vilcún, Loncoche, Padre Las Casas, Pitrufquén, Pucón, Puerto Saavedra, Teodoro Schmidt e Toltén e quattro comuni nella provincia di Valdivia : Lanco, Máfil, Panguipulli e San José de la Mariquina.
Sede vescovile è la città di Villarrica, dove si trova la cattedrale del Sacro Cuore di Gesù.
Il territorio si estende su 15.544 km² ed è suddiviso in 30 parrocchie.
La prefettura apostolica di Araucanía fu eretta il 16 luglio 1901 con il decreto Quum ad majus della Congregazione di Propaganda Fide 1 , ricavandone il territorio dalla diocesi di Concepción .
Il 28 marzo 1928 la prefettura apostolica fu elevata a vicariato apostolico in forza del breve Sublimi veluti di papa Pio XI.
L'8 luglio 1944 cedette una porzione di territorio a vantaggio dell'erezione della diocesi di Valdivia.
Il 5 gennaio 2002 per effetto della bolla Studiosam omnino di papa Giovanni Paolo II ha ceduto la giurisdizione sull'Isola di Pasqua alla diocesi di Valparaíso e il vicariato apostolico è stato elevato al rango di diocesi e ha contestualmente assunto il nome attuale.
Si omettono i periodi di sede vacante non superiori ai 2 anni o non storicamente accertati.
La diocesi nel 2021 su una popolazione di 429.000 persone contava 279.000 battezzati, corrispondenti al 65,0% del totale.
Altri progetti