La Coppa Europa di lanci 2022 è stata la XXI edizione della Coppa Europa di lanci, disputatasi il 12 e 13 marzo a Leiria, in Portogallo.
Alla manifestazione non hanno preso parte atleti russi e bielorussi a causa delle sanzioni imposte ai due Paesi dalla European Athletics 1  e dal Comitato Olimpico Internazionale in seguito all'invasione russa dell'Ucraina.
Legenda:  record mondiale;  record mondiale stagionale;  record europeo;  record europeo stagionale;  record dei campionati;  record nazionale;  record personale;  record personale stagionale.
