Il Between the sheets è un cocktail alcolico. Ha fatto parte della lista dei cocktail ufficiali riconosciuti dall'IBA del 1961 fino al 1985 1 , ed è stato reintrodotto nella lista del 2011 2 . 
L'origine del cocktail risale al 1930 ed è attribuita a Harry Macelhone, barman dell'Harry's New York Bar di Parigi 3  4 . Altre teorie affermano che il cocktail sia stato creato a Londra intorno al 1921, o nei bordelli francesi come aperitivo offerto alle prostitute 5 .
Il cocktail si prepara versando gli ingredienti all'interno dello shaker con ghiaccio, agitando energicamente e filtrando il tutto nella coppetta da cocktail precedentemente raffreddata. 
Altri progetti