Pauline Cushman, the Federal Spy è un cortometraggio muto del 1913 diretto da Oscar Eagle.
La storia  è ambientata al tempo della Guerra di Secessione e ha come protagonista l'attrice teatrale Pauline Cushman  che, al tempo della guerra tra Nord e Sud, fu una spia degli unionisti.
Pauline Cushman lascia il teatro per diventare agente segreto del governo federale. Lavorando con Henry, Pauline evita la morte per fucilazione due volte.
Il film fu prodotto dalla Selig Polyscope Company che mise in cantiere anche un altro cortometraggio dedicato ai confederati, Belle Boyd, a Confederate Spy 1 .
Distribuito dalla General Film Company, il film uscì nelle sale cinematografiche statunitensi il 24 marzo 1913.
