L'Ordine del Baobab è un ordine cavalleresco del Sudafrica.
L'Ordine è stato istituito il 6 dicembre 2002 ed è dedicato all'albero del baobab, simbolo di resistenza, tolleranza, vitalità, per la sua importanza nei sistemi agro-forestali e per il suo uso come luogo di incontro nelle società tradizionali africane.
L'Ordine premia i meriti nei settori degli affari, dell'economia, della scienza, della medicina, dell'innovazione tecnologica e il servizio alla comunità. Fino all'istituzione dell'Ordine di Luthuli e dell'Ordine della Ikhamanga , l'Ordine copriva anche le categorie di premiazione di questi ultimi.
L'Ordine dispone delle seguenti classi di benemerenza che danno diritto a dei postnominali qui indicati tra parentesi:
