Whirlwind Raiders è un film del 1948 diretto da Vernon Keays.
È un western statunitense ambientato in Texas nel 1873 con Charles Starrett, Fred F. Sears e Nancy Saunders. Fa parte della serie di film western della Columbia incentrati sul personaggio di Durango Kid.
Il film, diretto da Vernon Keays su una sceneggiatura di Norman S. Hall, fu prodotto da Colbert Clark 1  per la Columbia Pictures 2  e girato dal 3 settembre all'11 settembre 1947. 3 
Il film fu distribuito negli Stati Uniti dal 13 maggio 1948 4  al cinema dalla Columbia Pictures. 2 
Altre distribuzioni: 4 
Le tagline sono: 5 
