Oda Nobutomo 1   è stato un samurai giapponese del periodo Sengoku, servitore del clan Oda.
Nobutomo era il capo del ramo Oda-Kiyosu  del clan Oda e governava quattro distretti meridionali della provincia di Owari. Agì come Shugodai  per Shiba Yoshimune, dietro al quale effettivamente governava i suoi territori. Dopo che Oda Nobuhide morì nel 1551 e Nobunaga fu nominato erede, Nobutomo complottò per assassinarlo. Yoshimune venne a sapere dei progetti di Nobutomo e avvertì Nobunaga, con il quale aveva una relazione segreta. 
Nobutomo scoprì la soffiata di Yoshimune e lo fece uccidere. Nobunaga rispose attaccando il castello di Kiyosu e Nobutomo fu ucciso.
