European Research Centres on Mathematics, in sigla ERCOM, è una commissione della European Mathematical Society  formata dai direttori dei centri e degli istituti di ricerca matematica europei.
Per il periodo 2002-2005 presidente di ERCOM è stato Manuel Castellet, del CRM spagnolo,
vicepresidente lo svedese Kjell-Ove Widman e responsabile nel Comitato esecutivo della EMS Sir John Kingman.
Per il periodo 2006-2008 presidente è Jan Karel Lenstra del Centrum voor Wiskunde en Informatica , Amsterdam. 
Entro ERCOM sono rappresentate le seguenti istituzioni:
