Lo Stato di Alirajpur fu uno stato principesco del subcontinente indiano, avente per capitale la città di Alirajpur.
Il principato venne fondato nel 1437 da Anand Deo, un Rajput del Rathore, che diede inizio alla dinastia dei Deo/Singh. 1  2  L'ultimo regnante di Alirajpur fu Surendra Singh, che successivamente intraprese la carriera diplomatica e fu ambasciatore dell'India in Spagna negli anni'80 del Novecento. 3  Dopo l'indipendenza indiana nel 1947, lo stato di Alirajpur entrò a far parte dell'Unione Indiana ed il principato si ritrovò incorporato nello stato di Madhya Bharat, che successivamente divenne lo stato di Madhya Pradesh dal 1 novembre 1956.
I governanti di Alirajpur ebbero dapprima il titolo di Rana e poi quello di Raja dal 1911 in poi. Ottennero un saluto militare per le occasioni ufficiali di 11 colpi di cannone a salve. 2 
Altri progetti