Evil Genius è il tredicesimo album in studio del rapper statunitense Gucci Mane, pubblicato il 7 dicembre 2018 dalle etichette discografiche Atlantic Records e GUWOP Enterprises. 8  L'album presenta le apparizioni di Lil SKies, Kevin Gates, 21 Savage, Kodak Black e Bruno Mars, ed altri. La produzione del disco è stata gestita da Southside, Metro Boomin, Murda Beatz, Honorable C.N.O.T.E., OG Parker ed altri. 9 
L'album è stato supportato da due singoli: "Solitaire", in collaborazione coi Migos e Lil Yachty, e "Wake Up in the Sky", con Bruno Mars e Kodak Black.
Poco dopo una settimana dalla pubblicazione del suo dodicesimo album El Gato: The Human Glacier, Gucci Mane annunciò il nome del suo prossimo album, The Evil Genius. 10 
Durante un'intervista rilasciata per Billboard, Gucci Mane, a proposito del suo tredicesimo album, disse: 11 
«I've been really working on the songs. You know, I just don't put out anything. So I'm trying to make this project one of my best projects ever. I'm really trying to collaborate with the best producers and make sure I give my fans something that they can be like, 'Ok, Gucci still coming hard. He still passionate about the music.»
«Ho lavorato per davvero alle canzoni. Come sai, io non butto via niente. Quindi sto cercando di rendere questo progetto come uno dei miei migliori di sempre. Sto cercando di collaborare coi migliori produttori ed essere sicuro di poter dare qualcosa ai miei fan in modo che loro possano rimanere basiti, del tipo: "Ok, Gucci è ancora bello fresco. Ha ancora la stessa passione per la musica".»
In un'intervista con Zane Lowe, ha rivelato che le produzioni dell'album è curata da Metro Boomin, Southside ed Honorable C.N.O.T.E. e che inoltre l'album presentea le collaborazioni di Offset, Quavo, 21 Savage, Kevin Gates e YoungBoy Never Broke Again. 12 
Il 6 novembre 2018 fu annunciata la data di pubblicazione dell'album, insieme alla tracklist. 13 
Il 27 novembre seguente, tramite Instagram, fu rivelata la copertina dell'album, con un breve teaser dell'album su Twitter. 14 
Crediti adattati da BMI e ASCAP. 15  16 
Crediti adattati da Tidal. 17 
