I detentori del titolo erano Katarina Srebotnik e Daniel Nestor. Questi ultimi hanno deciso di partecipare ma divisi: Katarina Srebotnik ha giocato con Nenad Zimonjić mentre Daniel Nestor doveva partecipare con Marija Kirilenko che è stata costretta al ritiro per un infortunio subito durante il terzo turno del singolare femminile. Katarina Srebotnik nel secondo turno del doppio femminile si è infortunata e quindi ha dovuto rinunciare alla difesa del titolo.
I campioni sono stati Horia Tecău e Bethanie Mattek-Sands.
