Il Futbol'nyj Klub Kryvbas Kryvyj Rih, è una società calcistica ucraina con sede nella città di Kryvyj Rih.
Fondata nel 2020, ha ottenuto la sua prima promozione in Prem"jer-liha nel 2022.
Nel 2020, il presidente dell Hirnyk Kryvyj Rih Konstjantyn Karamanyc' ha rinominato la società in Kryvbas Kryvyj Rih alla vigilia della stagione 2020-2021.
La squadra prende nome dal quasi omonimo club che nel 2013, dopo ventuno stagioni nella massima serie ucraina, dichiarò bancarotta, rinunciando all'iscrizione alla Prem"jer-liha e ripartendo dalle divisioni amatoriali, cessando di fatto di esistere nel 2020. 
La neonata società è ripartita dalla Druha Liha e nel 2022 debutta nella massima serie ucraina, dopo aver ottenuto due promozioni consecutive.
