Thomas Jorde Sandsør  è un giocatore di calcio a 5, calciatore e giocatore di beach soccer norvegese, portiere del KFUM Oslo e portiere del Lyn.
Di padre norvegese e madre statunitense, è nato a Tåsen, nei pressi di Oslo. 1 
Sandsør ha iniziato la carriera nelle giovanili del Lyn Oslo, in cui è entrato all'età di 6 anni. 1  2  Successivamente ha vestito le maglie del Groruddalen – dove è rimasto per tre stagioni – e del Korsvoll. 1  Nel 2010 è passato al Frigg. 2 
Parallelamente all'attività calcistica, Sandsør si è dedicato anche al futsal: i campionati di quest'ultima attività, infatti, prendono il via al termine di quelli calcistici, rendendo compatibili la militanza in entrambi. Ha militato per l'Holmlia dal 2009 al 2012. 1  3 
Nel 2011 ha firmato per il Lyn – squadra nata dalle ceneri del Lyn Oslo – e vi è rimasto fino al 2014. 2  4  Nel 2015, è stato nuovamente in forza al Korsvoll. 2 
Nella stagione 2015-2016, Sandsør ha difeso i pali del KFUM Oslo Futsal.
Il 25 novembre 2015 è stato convocato in Nazionale in vista delle partite contro Romania, Portogallo e Polonia che si sarebbero disputate rispettivamente il 10, l'11 ed il 13 dicembre successivi. 5  Sandsør è stato impiegato nel corso della sfida contro la Nazionale polacca. 2 
Il 19 gennaio 2016, il Lyn ha annunciato il ritorno in squadra di Sandsør. 6 
Agli inizi del 2017, Sandsør è passato all'Hulløy, per far ritorno al KFUM Oslo in vista del campionato 2017-2018. 2 
Statistiche aggiornate al 5 dicembre 2017.
