Il Grand Prix Šenčur  è una corsa in linea maschile di ciclismo su strada che si svolge annualmente a Šenčur, in Slovenia. Nel 2013 fece parte del calendario dell'UCI Europe Tour come prova di classe 1.2.
Organizzato sin dal 1999, fino al 2010 fu disputato come criterium. Solo nel 2011, per la prima volta, fu disputato come corsa in linea, per poi tornare criterium l'anno successivo. Nel 2013 tornò ad essere corsa in linea, entrando nel programma del circuito continentale europeo; l'anno dopo non venne disputato, tornando in calendario nel 2015 come evento nazionale .
Aggiornato all'edizione 2015. 1 
