L'Isola di Miskan  è una piccola isola disabitata nel Golfo Persico al largo dello Stato del Kuwait.
Si trova a Sud dell'isola di Bubiyan. È lunga circa 1,2 km e larga 800 m . La distanza tra essa e l'isola di Failaka, che si trova a Sud, è circa 3,2 km. La distanza tra Miskan e la parte più vicina del Kuwait continentale è di circa 24 km. L'Isola di Miskan è priva di qualsiasi attività fondamentale per la vita, tranne un faro attivo gestito da Ibrahem Bu-Rashid, che viveva nell'isola insieme alla sua famiglia per guidare e dare direzione alle navi che navigano di notte nel Golfo Persico. 1  2  Quest'isola è importante perché è un collegamento in una "catena" di isole lungo la costa del Kuwait dal Nord al Sud, che forniscono allo stato una prima linea difensiva.
A Miskan furono scoperti alcuni insediamenti islamici. 3 
Altri progetti