Elyse Taylor  è una supermodella australiana.
Taylor è stata scoperta all'età di 18 anni dall'agente di una sua amica modella 2 . Ha sfilato per Dolce & Gabbana, Bottega Veneta, Tommy Hilfiger, Moschino e Trussardi 1  ed è apparsa sulle copertine dell'edizione australiana di Vogue e delle edizioni polacca e svedese di Elle 1 . Nel 2008 è stata scelta come uno dei volti di Estée Lauder 3 .
Ha sfilato nel 2009 per Victoria's Secret 1 ; nel 2011 è stata scelta come volto del marchio O'Neill 4  ed in quanto tale è stata scelta come giudice all'O'Neill Model Search 5 .
Ha posato inoltre per il catalogo della Victoria's Secret Swim Collection per l'edizione 2012 6 .
È sposata ed ha una figlia 7 .
Le agenzie con cui lavora sono la IMG a New York, Milano e Londra, la Marilyn Agency a New York e Parigi, a Barcellona la Traffic Models e la View Management, nonché ad Amburgo la PMA 8 .
