Hospital Infanta Sofía è una stazione capolinea della linea 10 della metropolitana di Madrid. Si trova presso l'Hospital Infanta Sofía, nel comune di San Sebastián de los Reyes.
La stazione inizialmente si chiamava Hospital del Norte per poi passare all'attuale denominazione l'8 agosto 2008.
La stazione fu inaugurata il 26 aprile 2007 come parte del progetto di ampliamento della linea 10 che prende il nome di MetroNorte, volto a dare servizio ai comuni di Alcobendas e San Sebastián de los Reyes.
Vestibolo Hospital Infanta Sofía
Altri progetti