Il pavimento sopraelevato 1   è un supporto composto fondamentalmente da pannelli di dimensione standard 60x60 cm e da un telaio metallico di sopraelevazione.
Il pannello a sua volta è costituito da tre principali elementi:
Il tutto viene assemblato insieme, calibrato e bordato.
Anche i telai di sopraelevazione possono variare, con colonne e traversi di vari tipi, al fine di sostenere carichi più o meno elevati,  e regolabili in altezza per raggiungere quote del pavimento finito anche a oltre un metro di altezza.
Lo studio e la tecnologia hanno portato allo sviluppo del sistema costruttivo, sia dal punto di vista del design , sia dal punto di vista della sicurezza, potendo installare il pavimento sopraelevato al fine di renderlo antisismico. 
L'utilità di questo tipo di pavimento è nell'efficace isolamento acustico tra gli ambienti separati dal solaio, e per la possibilità di alloggiare tutti gli impianti nello spazio creatosi nel sottopavimento . Consente inoltre una perfetta modularità e intercambiabilità degli elementi permettendo all’ambiente di essere ispezionato fin sotto il pavimento stesso in qualsiasi momento, garantendo facilità nella manutenzione degli impianti nel tempo. Tale applicazione offre molteplici vantaggi nel prosieguo dei lavori per la costruzione dell’edificio . Tipologia di pavimento ideale per essere installato in ambienti direzionali, commerciali, data center, ristoranti, padiglioni, ecc.
