La squadra portoricana di Fed Cup rappresenta l'arcipelago di Porto Rico nella Fed Cup, ed è posta sotto l'egida della Asociación de Tenis de Puerto Rico.
Essa partecipa alla competizione dal 1992, senza aver mai fatto parte del Gruppo Mondiale e ad oggi, la miglior performance, è stata fatta registrare nell'edizione del 1995 quando vinse il gruppo I della zona Americana e si qualificò per gli spareggi del Gruppo Mondiale II, senza tuttavia riuscire a passare.
Aggiornato ai match del gruppo II . Fra parentesi il ranking della giocatrice nei giorni della disputa degli incontri.
