La disputa religiosa degli Azuchi  fu un episodio religioso avvenuto nel 1579 in Giappone.
Si trattava di una disputa fra i seguaci dei monaci buddhisti Nichiren e Jōdo, che sfociò in alcune rivolte. Oda Nobunaga, che a quell'epoca governava gran parte del Giappone, noto per l'intolleranza verso la violenza e la competizione di potere tra gruppi religiosi, cercò di risolvere la questione attraverso una negoziazione. In seguito i responsabili delle rivolte vennero giustiziati, incluso Fuden Nichimon 1 . I Nichiren si scusarono per i problemi da loro causati e promisero di essere più tolleranti in futuro.
