Per maggiori dettagli vedi quiDanilo Bosio  è un ex fondista di corsa in montagna italiano.
Nel 1990 si è piazzato in quinta posizione ed ha vinto la medaglia d'argento a squadre nella corsa juniores dei Mondiali di corsa in montagna. Nel 1996 ha conquistato un quarto posto agli Europei di corsa in montagna, con il tempo di 1h04'53"; nell'occasione, ha anche vinto una medaglia d'argento a squadre. L'anno seguente ha invece partecipato ai Mondiali, concludendo la gara in trentaseiesima posizione e vincendo la medaglia d'oro a squadre.
