La Serie A 1975-1976 è stata la 7ª edizione del torneo di primo livello del campionato italiano di pallamano maschile.
Esso venne organizzato dalla Federazione Italiana Giuoco Handball.
Il torneo fu vinto dalla Pallamano Trieste per la 1ª volta nella sua storia.
A retrocedere in serie B furono lo Sporting Club Gaeta e il Gruppo Sportivo Fatme Roma.
Il torneo fu disputato con la formula del girone unico all'italiana con partite di andata e ritorno.
Al termine della stagione la prima squadra classificata fu proclamata campione d'Italia mentre le ultime due classificate furono retrocesse in serie B.
