Luigi Carlo Borromeo  è stato un vescovo cattolico italiano 1 .
Nato a Graffignana nel 1893, fu ordinato sacerdote nel 1918;  fu segretario del Vescovo di Lodi Pietro Zanolini, fu consacrato vescovo ausiliare di Lodi il 2 dicembre 1951 dal vescovo Pietro Calchi Novati.
Il 28 dicembre 1952 fu nominato vescovo di Pesaro 2 . Fu padre conciliare durante tutte le sessioni del Concilio Vaticano II, e membro del gruppo conservatore Coetus Internationalis Patrum. Nel 1971 inaugurò la nuova parrocchia di san Carlo Borromeo 3 .
Guidò la diocesi fino alla sua morte avvenuta il 4 luglio 1975. Venne sepolto nella cattedrale diocesana.
La genealogia episcopale è:
Altri progetti