Ermodoro di Siracusa  è stato un filosofo greco antico, discepolo di Platone 1  e attivo a Siracusa nel IV secolo a.C.
Poco si conosce della sua vita se non che fu uno degli allievi 2  e amico 3  di Platone nel corso dei viaggi che lo stesso fece in Sicilia tra il 388 a.C. e il 360 a.C.
Realizzò un'opera sul suo maestro che costituì fonte di informazioni per altri filosofi dei secoli seguenti come Diogene Laerzio e Simplicio.
Venne accusato di fare della filosofia un commercio, plagiando e vendendo le opere del suo maestro durante i viaggi che questi fece in Sicilia.
Sembra si sia occupato di storia, dal momento che sappiamo scrisse di Platone e Socrate; Diogene Laerzio lo cita come fonte 4 .
Scrisse di Magi e magia occupandosi di Zoroastro e altri antichi persiani 5 
Altri progetti