Johnathan "Big Hank" Hankins  è un giocatore di football americano statunitense che gioca nel ruolo di defensive tackle per gli Dallas Cowboys della National Football League . Fu scelto nel corso del secondo giro  del Draft NFL 2013 dai New York Giants. Al college ha giocato a football all’Università statale dell'Ohio.
Hankins fu scelto nel corso del secondo giro del Draft 2013 dai New York Giants 1 . Debuttò come professionista nella settimana 5 contro i Philadelphia Eagles mettendo a segno 5 tackle. La sua stagione da rookie si concluse con 16 tackle in 11 presenze, nessuna delle quali come titolare.
Il primo sack in carriera lo mise a segno nella settimana 2 della stagione 2014 su Carson Palmer degli Arizona Cardinals. La sua seconda annata si chiuse disputando come titolare tutte le 16 partite, con 51 tackle, 7 sack  e un fumble forzato.
Nel 2017 Hankins firmò con gli Indianapolis Colts. Il 17 marzo 2018, Hankins fu svincolato. 2 
Nel 2018 Hankins firmò con gli Oakland Raiders. Nel marzo del 2021 firmò un nuovo contratto annuale del valore di 3,5 milioni di dollari. 3 
Il 25 ottobre 2022 Hankins fu scambiato, insieme ad una scelta al 7º giro del draft 2024, con i Dallas Cowboys per una scelta al 6º giro del draft 2023. 4 
Fonte: PFRStatistiche aggiornate alla settimana 7 della stagione 2022
Altri progetti