Georges Caussade  è stato un pedagogo e compositore francese.
Georges Caussade fu professore di contrappunto  e fuga  presso il Conservatorio di Parigi. Pubblicò il trattato Technique de l'harmonie  ampiamente utilizzato nei conservatori francesi. Sposò la pianista e compositrice sua allieva Simone Plé-Caussade, che gli succedette nel 1928 come professore di fuga al conservatorio. Tra i suoi allievi si ricordano Olivier Messiaen, Gaston Litaize, Georges Dandelot, Georges Hugon, Georges Auric, Marcel Tournier, Eugène Lapierre, Jehan Alain, Elsa Barraine e Jeanne Leleu.
