Muzio  è un nome proprio di persona italiano maschile 1  2  3  4 .
Deriva dal gentilizio latino Mucius 2  4 , che in epoca classica era pronunciato Mukius 1 . Alcune fonti lo riconducono al termine mutus  3 , ma questa ipotesi è dovuta ad una grafia errata del nome latino, Mutius, attestata solo in epoca postclassica 1 . Parimenti implausibili sono altre etimologie latine , ed invece più probabile che il nome sia di origine etrusca, non più decifrabile 1 . Da Muzio deriva, in forma patronimica, il nome Muziano 4 .
Il nome venne portato da svariati santi martiri, ma è noto principalmente per essere stato portato da Muzio Scevola, il leggendario nobile romano che bruciò la propria mano sul fuoco, garantendosi l'ammirazione del re etrusco Porsenna 1  2  3  4 , e il suo utilizzo come nome proprio è infatti una ripresa rinascimentale ispirata a questo personaggio 1  2 ; in Italia è attestato maggiormente nel Centro-Nord, specialmente in Toscana 2 .
L'onomastico si può festeggiare in memoria di più santi, alle date seguenti:
Altri progetti