Mortehoe è un villaggio con status di parrocchia civile della costa settentrionale del Devon, nel sud-ovest dell'Inghilterra, facente parte del distretto del North Devon.
Mortehoe si trova a circa 12–13 km 1  a sud-ovest di Ilfracombe.
Il villaggio è citato già nel Domesday Book . 2 
Tra i principali monumenti di Mortehoe è la chiesa di Santa Maria, di epoca normanna. 2 
Nella parrocchia civile di Mortehoe, segnatamente nel villaggio di Woolacombe, si trova inoltre l'unica chiesa dedicata a San Sabino di Canosa presente in Gran Bretagna. 3 
La parrocchia civile di Mortehoe comprende anche la stazione balneare di Woolacombe. 2 
Altri progetti