Il Governo Netanyahu II è stato il 32º governo di Israele, il secondo sotto la guida di Benjamin Netanyahu.
È stato il più grande governo nella storia del paese, con 30 ministri e 9 viceministri. 1 
La prima legenda, rappresenta la situazione parlamentare, al momento del giuramento del nuovo governo fino al 17 Gennaio 2011. Mentre la seconda quella dal 17 Gennaio 2011 al 08 Maggio 2012 e poi nuovamente dal 17 luglio 2012 alla scadenza naturale della legislatura,mentre la terza raffigura la situazione parlamentare dell'esecutivo dopo l'entrata in maggioranza del partito di opposizione Kadima dal 8 maggio 2012 al 17 luglio 2012 quando poi torna all'opposizione.
Kadima, Likud ,Israel Beytenu , Shas ,Ebraismo della Torah Unito	,La Casa Ebraica ,Indipendenti  2  
