Nigel Butterley  è stato un pianista e compositore australiano.
Butterley imparò a suonare il piano all'età di cinque anni, frequentando la Sydney Grammar School, ma poiché la musica non era insegnata a scuola in quel momento egli si formò principalmente presso il Sydney Conservatorium of Music. 2  Viaggiò quindi all'estero e trascorse un anno in Europa, dove studiò con Priaulx Rainier a Londra.
Dopo essere tornato in Australia, compose Laudes nel 1963. Vinse il Prix Italia per il suo lavoro In the Head the Fire nel 1966. 3  L'anno dopo era il vincitore inaugurale dell'Albert H. Maggs Composition Award. Continuò a comporre nei decenni successivi, realizzando opere per i concerti del Sydney Proms come Interaction for Artist and Orchestra, musica eseguita mentre l'artista John Peart dipingeva un quadro 4  e First Day Covers, in collaborazione con Dame Edna Everage, personaggio di Barry Humphries. 5  Tenne conferenze al Conservatorio di Newcastle dal 1973 al 1991, e successivamente al Conservatorio di Sydney, conducendo dei programmi su ABC Classic FM.
Il 10 giugno 1991 fu appuntato Membro dell'Ordine dell'Australia , "in riconoscimento dei servizi alla musica". 6 
Butterley vinse il premio Paul Lowin Orchestral nel 2001. 7 
