TT325  è la sigla che identifica una delle Tombe dei Nobili N 2  1  ubicate nell'area della cosiddetta Necropoli Tebana, sulla sponda occidentale N 3  del Nilo dinanzi alla città di Luxor N 4  2 , in Egitto. Destinata a sepolture di nobili e funzionari connessi alle case regnanti, specie del Nuovo Regno, l'area venne sfruttata, come necropoli, fin dall'Antico Regno e, successivamente, sino al periodo Saitico  e Tolemaico.
TT325 era la tomba di:
Nessuna notizia biografica è ricavabile 4 
Pochi sono i resti di scene parietali: il defunto e la moglie   in presenza di Anubi; una coppia , non identificabile, in offertorio al defunto e alla moglie; il defunto e la moglie  in presenza di Osiride  5 .
   
  