Jack Rowan  è un attore britannico.
È noto per l'interpretazione del personaggio di Bonnie in Peaky Blinders e per quella di Sam in Born to Kill. Ha interpretato anche alcuni piccoli ruoli in numerose serie televisivi tra cui Casualty, Testimoni silenziosi e Beowulf: Return to the Shieldlands. 1 
Prima di diventare attore, Rowan era un pugile dilettante dall'età di 12 anni vincendo 18 dei suoi 27 combattimenti. 2 
Rowan è anche interessato alla poesia performativa. 3 
Nel 2022, Rowan si è unito al cast della prossima serie televisiva A Town Called Malice, dove interpreta il protagonista Gene Lord in un cast che include Jason Flemyng, Dougray Scott e Tahirah Sharif..
Altri progetti