Il doppio dell'Andalucia Tennis Experience 2010 è stato un torneo di tennis facente parte del WTA Tour 2010.
Klaudia Jans-Ignacik e Alicja Rosolska erano le detentrici del titolo, ma quest'anno non hanno partecipato insieme.
Jans ha fatto coppia con Vladimíra Uhlířová e Rosolska con Marta Domachowska.
Le 2 coppie si sono incontrate nel 2º turno e Rosolska con Marta Domachowska hanno battuto Jans e Vladimíra Uhlířová 2–6, 6–4, .
Rosolska e Domachowska sono state battute in semifinale da Marija Kondrat'eva e Jaroslava Švedova.
Sara Errani e Roberta Vinci hanno battuto in finale 6–4, 6–2 Kondratieva e Shvedova.
