Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti l'Empoli Football Club nelle competizioni ufficiali della stagione 1993-1994.
Nella stagione 1993-1994 l'Empoli disputa il campionato di Serie C1, raccoglie 32 punti e si salva disputando i primi playout, superando l'Alessandria. In questa stagione nella terza serie del calcio italiano si fanno esperimenti. La vittoria viene pagata 3 punti in classifica. Le prime salgono di categoria, le ultime retrocedono in Serie C2 ed in Serie D. Le altre promozioni passano dai playoff, le altre retrocessioni sono determinate dai playout. L'Empoli ha disputato un campionato travagliato, cambiando tre volte l'allenatore, ma conseguendo l'obiettivo di mantenere la Serie C1, proprio inaugurando i playout. Comunque le retrocessioni sono state determinate dalle delibere della CAF, che ha retrocesso d'ufficio Triestina e Mantova, quest'ultima aveva conteso fino al termine del campionato la promozione diretta al Chievo Verona.
Legenda:
Luogo: C = Casa; T = Trasferta. Risultato: V = Vittoria; N = Pareggio; P = Sconfitta.
