RZD
La stazione di ZIL  è posta lungo l'Anello centrale di Mosca. Inaugurata nel 2016, la stazione prende il nome dalla Zavod imeni Lichačëva, la grande industria automobilistica sovietica i cui stabilimenti moscoviti erano nelle vicinanze della stazione; tuttavia, dopo la chiusura dell'industria, avvenuta nel 2013, il grande sito produttivo è stato demolito e ad oggi sono in corso lavori per riqualificare quest'area  in un grande complesso residenziale 1 . Con una frequenza giornaliera di soli 3.000 passeggeri nel 2018, è una delle stazioni meno frequentate dell'intera linea 2 .
Altri progetti