Ménerbes è un comune francese di 1.159 abitanti situato nel dipartimento della Vaucluse della regione della Provenza-Alpi-Costa Azzurra.
Ménerbes, considerato come uno dei paesi più belli di Francia è costruito su uno sperone roccioso del Luberon, tra Oppède a ovest e Lacoste a est.
Il Dolmen della Pichouno, uno dei due dolmen di Vaucluse, dimostra che Ménerbes era abitata nei tempi preistorici. Degli scavi hanno permesso di scoprire vestigia di ville romane ai piedi del paese.Due porte d'entrata, Saint-Sauveur e Notre-Dame, una imponente cittadella costruita a partire dal XII secolo e numerosi sotterranei testimoniano l'attività nel borgo nel Medioevo.
Durante le Guerre di religione Ménerbes si distingue come centro importante del protestantesimo,  assediato dalle forze cattoliche reali.
Ménerbes è stata capoluogo del cantone durante la Rivoluzione (dal 1790 all'8 Piovoso anno IX (28 gennaio 1801)
Abitanti censiti
La via centrale di Ménerbes
Il castello che domina Ménerbes
Il battifredo di Ménerbes
La chiesa di Saint-Luc de Ménerbes
Gemellaggio con il paese di Grinzane Cavour 
Altri progetti