La European Champions League di pallavolo maschile 2003-2004 si è svolta dal 9 dicembre 2003 al 28 marzo 2004: al torneo hanno partecipato venti squadre di club europee e la vittoria finale è andata per la seconda volta consecutiva al Volejbol'nyj klub Lokomotiv-Belogor'e.
Le squadre hanno disputato una prima fase a gironi con formula del girone all'italiana con gare di andata e ritorno; al termine della prima fase la prima classificata di ogni girone e la migliore seconda classificata  hanno disputato play-off a 6, giocati con gare di andata e ritorno, semifinali , finale per il terzo posto e finale.
Sono stati assegnati 2 punti alla squadra vincente e 1 a quella sconfitta.
L'ordine del posizionamento in classifica è stato definito in base a:
