Craterolophidae  è una famiglia monogenerica di cnidari Staurozoa comprendente il genus Craterolophus . Sono meduse sessili peduncolate; i membri di questa famiglia si distinguono dagli altri cleistocarpidi per essere prive di tentacoli primari periradiali e interradiali e per l'assenza di muscoli longitudinali nel peduncolo 1 .
Le Craterolophidae includono il genus Craterolophus e due specie riconosciute secondo il World Register of Marine Species:
La specie C. tethys  è un sinonimo di C. convolvulus.
