Il campionato italiano velocità 2008 è l'ottantasettesima edizione del campionato italiano velocità. In questa annata sono attive quattro categorie: la Superbike, la Supersport, la Stock 1000 e la Classe 125.
Nella classe Superbike, il titolo va a Luca Scassa, campione nazionale in sella ad una MV Agusta F4 312 R del team Union Gimotorsports. 1  2  Scassa sopravanza di ventitré punti Claudio Corti con Yamaha, già suo rivale nella sfida per il titolo della stock1000 nel 2006. MV Agusta prevale anche tra i costruttori con due vittorie e tre secondi posti staccando di sedici punti la più diretta delle inseguitriciː Honda. Nella Supersport netto dominio di Yamaha che vince tutte le gare in calendario; tra i piloti della casa giapponese sono Danilo Marrancone  e Massimo Roccoli  a giocarsi il titolo. A fine stagione, pur disputando una gara in meno , la spunta Roccoli. 2  Per il pilota riminese si tratta del terzo titolo consecutivo. 4  
Nella Stock1000 Michele Pirro bissa il titolo della stagione precedente in sella ad una YZF-R1 del team Yamaha Lorenzini by Leoni. 2  Il principale avversario per il titolo di Pirro è stato Davide Giugliano che, in sella ad una Suzuki GSX-R1000 del team TCM Cruciani Moto, chiude a meno sei punti ma sale sul podio in ognuna delle sei gare in calendario. Tra i costruttori prevale Yamaha per nove punti su Suzuki. Nella classe 125 il titolo va a Lorenzo Savadori in sella ad un'Aprilia RS 125 R del team RGCM. 2  Savadori ottiene tre vittorie e tre secondi posti sopravanzando di nove punti Riccardo Moretti su Honda ; più staccati gli altri piloti. Perfetta parità tra i costruttori con Aprilia e Honda che ottengono lo stesso numero di punti, di vittorie e di piazzamenti.
Dove non indicata la nazionalità si intende pilota italiano.
Dove non indicata la nazionalità si intende pilota italiano.
Vi sono delle diversità tra la classifica piloti ed i resoconti di gara nelle due prove di Misano 17  21  e Mugello 5  25  in quanto vi prende parte, come wild card senza punti, il britannico Thomas Bridewell, su Suzuki. Bridewell mette insieme un ritiro e tre piazzamenti tra i primi quindici, nei quali gli altri piloti scalano in avanti in classifica.
Pur non chiudendo alcuna gara nei primi quindici, ci sono piloti stranieri in ognuna delle gare in calendario 6  10  14  18  22  26  e sono i seguentiː
Gli altri piloti scalano in avanti in classifica a punti nelle gare portate a termine dai piloti sopracitati.
Dove non indicata la nazionalità si intende pilota italiano. Le motociclette in competizione sono equipaggiate con pneumatici forniti da Pirelli, Dunlop e Metzeler.
Vi sono delle diversità tra la classifica piloti ed i resoconti di alcune gare 11  15  19  23  27  in quanto vi prendono parte, come wild card senza punti, i seguenti piloti:
Gli altri piloti scalano in avanti in classifica a punti nelle gare portate a termine dai piloti sopracitati.
Dove non indicata la nazionalità si intende pilota italiano. Le motociclette in competizione sono equipaggiate con pneumatici forniti da Pirelli, Dunlop, Metzeler e Continental.
Vi sono delle diversità tra la classifica piloti ed i resoconti di tre gare 8  24  28  in quanto vi prendono parte, come wild card senza punti, i seguenti piloti:
Gli altri piloti scalano in avanti in classifica a punti nelle gare portate a termine dai piloti sopracitati.
Dove non indicata la nazionalità si intende pilota italiano. Tutte le motociclette in competizione sono equipaggiate con pneumatici forniti dalla Dunlop.
