La Farmacoeconomia è un insieme di strumenti, concetti e tecniche per la valutazione del rapporto di costo-efficacia e la sostenibilità economica di nuovi farmaci  prima dell'immissione in commercio. Punta all'elaborazione di un piano  economico per l'allocazione delle risorse nel sistema sanitario massimizzando al contempo la salute dei pazienti.
La Farmacoeconomia è una disciplina che fa parte dell'Economia Sanitaria. Si possono distinguere diversi tipi di studi di Farmacoeconomia: Analisi di Costo-Efficacia, Analisi di Costo-Utilità e Analisi di Costo-Beneficio.
Studi di Costo della Malattia
Analisi di Costo-Efficacia
Analisi di Costo-Utilità
Analisi di Costo-Beneficio
Il servizio sanitario, come parte dei sistemi internazionali, è obbligato a gestire risorse economiche non sufficientemente adeguate al costo di terapie farmacologiche spesso costose e di fatto non sempre rispondenti a vantaggi oggettivi sulla salute del malato.
Da ciò la necessità di mettere a punto una scienza che si occupi di studiare il rapporto costi-benefici.
La farmacoeconomia, quindi, applica anche in campo sanitario tecniche specifiche di analisi economica, che consentano di distribuire nel modo più razionale e conveniente le risorse disponibili.
Serve ad identificare, confrontando vari trattamenti farmacologici alternativi, quello che presenta il miglior rapporto costo-beneficio in relazione all'efficacia 1 .
La farmacoeconomia deve tener conto del valore terapeutico stabilito da parametri fondamentali come:
I concetto di "Costo", a sua volta, viene scorporato in "Costi diretti" e "Costi indiretti".
Sono diretti i seguenti costi:
Sono compresi nei costi indiretti - invece - le seguenti situazioni:
Altri progetti