L'AVN Award for Best New Starlet è un premio pornografico assegnato all'attrice emergente votata come migliore dalla AVN, l'ente che assegna gli AVN Awards, riconosciuti come i migliori premi del settore .
Come per gli altri premi, viene assegnato nel corso di una cerimonia che si svolge a Las Vegas, solitamente nel mese di gennaio, dal 1984.
Viene considerato uno dei premi più prestigiosi della categoria in quanto spesso garantisce contratti lucrosi e la possibilità di scegliere tra molte case produttrici.
