Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Rot Weiss Ahlen nelle competizioni ufficiali della stagione 2010-2011.
Nella stagione 2010-2011 il Rot Weiss Ahlen, allenato da Arie van Lent, concluse il campionato di 3. Liga al 17º posto. In Coppa di Germania il Rot Weiss Ahlen fu eliminato al primo turno dal Werder Brema. In Westfalenpokal il Rot Weiss Ahlen fu eliminato al terzo turno dal Preußen Münster.
Area tecnica
Legenda:
Luogo: C = Casa; T = Trasferta. Risultato: V = Vittoria; N = Pareggio; P = Sconfitta.
