Xander Corvus  è un attore pornografico, regista e cantante statunitense.
Xander Corvus ha iniziato la sua carriera di attore pornografico a 21 anni nel 2010 1 . Nel 2013 Cameron Bay ha girato con lui la sua ultima scena prima di risultare positiva all'HIV; lui, invece, è risultato negativo al test spegnendo in questo modo le numerose polemiche che si erano generate visto che l'attore aveva girato successivamente altre scene. 2 
Agli AVN Awards 2017 per la sua interpretazione The Preacher's Daughter in ha vinto il premio come miglior attore 3 .
In carriera ha girato oltre 2500 scene con le più grandi case di produzione ottenendo numerosi AVN e XBIZ Awards 4 .
Insieme alle colleghe Codi Vore, Tegan Trex e Summer Hart la SW Mutual Aid Vegas, una organizzazione a tutela dei lavoratori dell'industria pornografica 5 .
Altri progetti