Ian Watson  è uno scrittore e sceneggiatore britannico, autore di numerosi romanzi di fantascienza ed ex professore di futurologia al Politecnico di Birmingham.
Il suo primo romanzo, The Embedding , vincitore del Prix Apollo nel 1975, è basato sul concetto di grammatica generativa; il titolo originale si riferisce al processo di annidamento sintattico. Autore molto prolifico e particolarmente brillante nei racconti; va ricordata in particolare la raccolta  Cronomacchina molto lenta. 
Watson ha scritto la sceneggiatura - basata su un racconto di Brian Aldiss rielaborato da Stanley Kubrick - del film A.I.: Intelligenza Artificiale. 1 
Ha scritto anche alcuni romanzi basati sul gioco di ruolo Warhammer 40.000.
Ha anche scritto una serie di racconti in collaborazione con lo scrittore italiano Roberto Quaglia, The Beloved of My Beloved, presentata nel marzo 2009 alla Eurocon. Il primo di questi racconti, Una tomba per la mia amata, è stato pubblicato in Italia dalla rivista Robot.
Altri progetti