Arsinoe  è un personaggio della mitologia greca. Fu principessa di Messene.
Figlia di Leucippo 1  e di Filodice 1   1  e fu madre di Eriopide "con degli amabili capelli" 2  e di Asclepio 3  2  "il capo degli uomini" avuto da Apollo 4 . 
Pausania, prima documenta che i Messeni ritengono Arsinoe come madre di Asclepio e poi aggiunge che secondo la sua opinione non fu lei la madre e che Esiodo scrisse così per compiacere i Messeni 3 .
Arsinoe, insieme alle sorelle Ileria 1 , Febe 1  , era chiamata Leucippide.
A Sparta le dedicarono un tempio e la descrissero come un'eroina 3 .
