Lo stadio Adrar  è un impianto multifunzionale sito ad Agadir, in Marocco. Viene usato principalmente per incontri di calcio ed ha una capacità di 45.480 posti a sedere 1  di cui 10.000 coperti.
L'impianto ospita le partite casalinghe della locale squadra di calcio, l'Hassania Agadir.
I lavori incominciarono nel 4 giugno 2004 ed era previsto il completamento dello stadio nel 2007, tuttavia, ci sono stati alcuni imprevisti che hanno rimandato il suo completamento fino ad agosto 2013.
Ha richiesto un investimento di 860 milioni di Dirham circa 80 milioni di Euro.
Lo stadio è stato inaugurato il 11 ottobre 2013, con una partita amichevole tra Hassania Agadir e JS Kabylie, vinta dai padroni di casa 1-0.
Ha una capienza di 45.480 spettatori di cui 5.000 posti a sedere per i Vip e 288 posti per la stampa, 
Lo stadio Adrar ha ospitato alcune partite dell'edizione del 2013 della Coppa del mondo per club FIFA.
Caratteristiche tecniche dello stadio di Agadir  2  
Lo stadio si trova a cinque chilometri dal centro della città, a venti chilometri dall'Aeroporto di Agadir-Al Massira, a sette chilometri dal porto di Agadir . L'accesso alle tribune è consentito da 36 ingressi.
Altri progetti