Andre Jeroy Hal Jr.  è un giocatore di football americano statunitense che gioca nel ruolo di cornerback per gli Houston Texans della National Football League . Fu scelto nel corso del settimo giro  del Draft NFL 2014. Al college giocò a football alla Vanderbilt University.
Hall fu scelto nel corso del settimo giro del Draft 2014 dagli Houston Texans 1 . Debuttò come professionista subentrando nella gara della settimana 1 vinta contro i Washington Redskins in cui mise a segno un tackle 2 . La sua stagione da rookie si chiuse disputando 14 partite, con 21 tackle e 4 passaggi deviati.
Nel sesto turno della stagione 2015, Hal mise a segno i primi due intercetti in carriera ai danni di Blake Bortles di Jacksonville Jaguars, ritornandone uno per 41 yard in touchdown.
Statistiche aggiornate alla stagione 2014
