Faustin Ambassa Ndjodo  è un arcivescovo cattolico camerunese, dal 22 ottobre 2016 arcivescovo metropolita di Garoua.
È nato a Ekouda il 26 luglio 1964.
Dopo aver frequentato il seminario ed essere entrato nella Congregazione del Cuore Immacolato di Maria, ha conseguito una licenza in filosofia presso l'Università cattolica di Lovanio ed è stato ordinato sacerdote il 26 luglio 1997.
Dopo l'ordinazione sacerdotale è stato nominato docente di filosofia in diversi istituti. Dal 2000 al 2001 ha perfezionato i suoi studi a Chicago presso l'Institute of Religious Formation Catholic Theological Union. 
Nel 2007 è stato nominato presidente dell'unione dei superiori maggiori del Camerun e successivamente anche presidente della conferenza dei superiori maggiori d'Africa e Madagascar .
Il 3 dicembre 2009 papa Benedetto XVI lo ha nominato vescovo di Batouri 1 . 
Ha ricevuto l'ordinazione episcopale il 31 gennaio 2010 dalle mani dell'arcivescovo di Douala Samuel Kleda, co-consacranti l'arcivescovo emerito di Bertoua Roger Pirenne e l'arcivescovo di Bertoua Joseph Atanga. 
Il 22 ottobre 2016 papa Francesco lo ha promosso arcivescovo metropolita di Garoua 2 .
Fino al 7 luglio 2018, giorno della presa di possesso del suo successore, è stato amministratore apostolico di Batouri.
La genealogia episcopale è:
