Cheilinus hexataenia, Cossyphus echis, Pseudocheilinus psittaculus, Pseudolabrus hexataenia
Pseudocheilinus hexataenia  è un pesce d'acqua salata appartenente alla famiglia Labridae.
Proviene dall'oceano Indiano e dall'Pacifico.
Vive nelle barriere coralline spesso associato a coralli del genere Pocillopora, tra 1 e 35 m di profondità, anche se di solito non nuota al di sopra dei 4.
Presenta un corpo ovale, compresso lateralmente e con la testa dal profilo appuntito. La lunghezza massima registrata è di 10 cm. La colorazione è vivace, formata da striature arancioni su sfondo viola sul corpo e da piccole macchie gialle su sfondo arancione sotto all'occhio 2 . Sul peduncolo caudale è presente una piccola macchia nera.
Può formare piccoli gruppi.
Si nutre soprattutto di crostacei.
È oviparo e la fecondazione è esterna; si riproduce al crepuscolo 1 .
A volte può essere trovato negli acquari perché è una specie di piccole dimensioni, molto colorata e non particolarmente aggressiva.
Altri progetti