Lucas Jade Zumann  è un attore statunitense, noto per il ruolo di  Gilbert Blythe nella serie televisiva originale Netflix Chiamatemi Anna tratta dal romanzo Anna dai capelli rossi e per il ruolo di Jamie Fields in Le donne della mia vita.
Ha fatto parte del cast per una produzione del musical Oliver!. È stato scoperto dal Disney Talent Search a Chicago, è apparso in uno spot pubblicitario benefico per Voices of Meningitis.
Ha avuto il debutto nel mondo dello spettacolo con il ruolo di Milo nel sequel del film horror del 2015 Sinister 2. Nel 2016 ha ottenuto il ruolo di Jamie Fields nel film Le donne della mia vita, ed è anche apparso nella serie televisiva di Netflix Sense8. Successivamente viene scelto come interprete di Gilbert Blythe nella serie televisiva prodotta da Netflix Chiamatemi Anna. 2 
Nelle versioni in italiano dei suoi film, Lucas Jade Zumann è stato doppiato da:
