Buṭros Ghālī, talora Boutros Ghali , è stato un politico egiziano.
È stato Primo ministro d'Egitto dal 12 novembre 1908 al 20 febbraio 1910. Era di religione copta.
Butros Ghali fu accusato di aver favorito il Regno Unito in occasione dell'Incidente di Denshawāʾi e il 20 febbraio 1910 fu assassinato da Ibrahim Nassif al-Wardani, un giovane farmacista simpatizzante del Partito Nazionale, che era da poco tornato dalla Gran Bretagna. 1 
Molti anni dopo suo nipote Boutros Boutros-Ghali divenne vice-Primo ministro d'Egitto e poi Segretario generale delle Nazioni Unite.
Altri progetti