La Messerschmitt-Bölkow-Blohm GmbH  era una azienda aeronautica tedesca
data dal risultato di varie fusioni nella fine degli anni sessanta, specializzata nella produzione di elicotteri e nota soprattutto per la realizzazione dell'MBB Bo 105.
L'azienda venne successivamente acquistata dalla DaimlerChrysler Aerospace  nel 1989, ora parte della EADS.
La Messerschmitt-Bölkow-Blohm venne fondata con l'acquisizione della Bölkow GmbH da parte della Messerschmitt AG  e la successiva fusione con la Hamburger Flugzeugbau , una consociata Blohm + Voss; in questa seconda fase assunse il nome attuale di MBB 1 .
Originariamente, il 51% della MBB era posseduto dalla famiglia Blohm, Willy Messerschmitt e Ludwig Bölkow. Il 22,07% era posseduto dallo stato federale tedesco di Amburgo, il 17.05 % dallo stato di Baviera, il 7.16 % dalla Thyssen AG, 7.16 % dalla Siemens AG, 7.13 % dalla Allianz Versicherungs-AG, 7.13 % dalla Robert Bosch GmbH ed il 6.15 % dalla Friedrich Krupp GmbH 1 .
Nel 1981 la MBB ha acquisito la Vereinigte Flugtechnische Werke , che essa stessa aveva formato con la fusione con Focke-Wulf, Focke-Achgelis e Weserflug. Nell'anno seguente la MBB ha acquisito l'azienda aerospaziale Entwicklungsring Nord  divenendo MBB-ERNO, con fatturato di 2,9 miliardi di euro , nel 1982.
Nel 1989 la MBB è stata acquisita dalla Deutsche Aerospace AG , che è stata ridenominata Daimler-Benz Aerospace nel 1995. Con la fusione del 1998 di Daimler Benz e Chrysler Corporation, e la divisione aerospaziale fu rinominata DaimlerChrysler Aerospace AG il 7 novembre 1998. Il consolidamento del settore difesa europeo ha portato alla fusione della DASA con la francese Aérospatiale-Matra e la spagnola Construcciones Aeronáuticas S.A.  per formare la European Aeronautic Defence and Space Company  nel 2000. La precedente DaimlerChrysler Aerospace adesso opera sotto il nome di "EADS Germany" 2 .
Altri progetti