Esteban Leonardo Rolón  è un calciatore argentino, centrocampista del Boca Juniors.
Gioca come mediano e in patria viene accostato a Esteban Cambiasso. 1 
Cresce nelle giovanili dell'Argentinos Juniors e debutta da professionista il 4 marzo 2016. In questa stagione colleziona 11 presenze in prima squadra che a fine campionato retrocede in seconda divisione.
L'anno successivo si guadagna il posto da titolare e colleziona 40 presenze e segna la sua prima rete da professionista il 25 marzo 2017, in occasione della vittoria casalinga  contro il Club Atlético San Martín. Contribuisce all'immediata risalita della sua squadra nella massima serie.
Il 25 agosto 2017 si trasfeisce in Spagna alla squadra del Malaga 2  dove colleziona 10 presenze tra campionato e coppa nazionale.
La stagione successiva si trasferisce in prestito alla squadra italiana del Genoa. 3  Esordisce il seguente 6 dicembre nella partita di Coppa Italia persa ai rigori contro la Virtus Entella, al quarto turno, che ha come conseguenza l'eliminazione dei rossoblu dalla competizione. In campionato esordisce alla 15ª giornata in occasione del pareggio casalingo  con la S.P.A.L. subentrando nel secondo tempo a Miguel Veloso.
Nel novembre del 2020 ritorna in patria firmando per l'Huracán. 4 . Il 15 novembre esordisce in occasione della vittoria per 3-2 contro il Gimnasia , entrando nella ripresa. 5 . All'inizio del nuovo anno salta il trasferimento al Boca Juniors, che si farà dopo alcuni mesi. Lascia il club dopo neanche un anno, totalizzando 19 presenze e un gol.
Nel giugno 2021 diventa ufficialmente nuovo giocatore del Boca Juniors. 6 . Debutta in occasione dell'ottavo di finale di andata della Coppa Libertadores 2021 nel pari a rete inviolate alla Bombonera contro l'Atlético Mineiro. 7 . Le sue prestazioni non convincono stampa, tifosi e allenatori e di fatto viene scarsamente impiegato.
Statistiche aggiornate al 26 maggio 2019.
1 S. Romero ·  
2 Roncaglia ·  
3 Sández ·  
4 Figal ·  
6 Rojo ·  
7 Zeballos ·  
8 Fernández ·  
9 Benedetto ·  
10 Cavani ·  
11 Payero ·  
12 Brey ·  
13 J. García ·  
14 Rolón ·  
15 Valentini ·  
16 Merentiel ·  
17 Advíncula ·  
18 Fabra ·  
19 Barco ·  
20 J. Ramírez ·  
21 E. Fernández ·  
22 Villa ·  
23 D. González ·  
25 Valdez ·  
26 Saracchi ·  
27 Orsini ·  
28 Morales ·  
29 Briasco ·  
35 Génez ·  
36 Medina ·  
38 Vázquez ·  
39 Aranda ·  
40 Di Lollo ·  
41 Langoni ·  
57 Weigandt ·  
Bullaude ·  
Allenatore: Almirón
