L'Handball-Bundesliga 2012 - 2013 è stata la 63ª edizione del torneo di primo livello del campionato tedesco di pallamano maschile.
Esso venne organizzato dalla DHB.
La competizione è iniziata il 24 agosto 2012 e si è conclusa l'8 giugno 2013.
Il torneo fu vinto dal THW Kiel per la 18ª volta nella sua storia.
A retrocedere in 2. Handball-Bundesliga 2013-2014 furono il TV Grosswallstadt, il TV 1893 Neuhausen e il TUSEM Essen.
Il campionato si svolse tra 18 squadre che si affrontarono con la formula del girone unico all'italiana con partite di andata e ritorno.
Per ogni incontro i punti assegnati in classifica sono così determinati:
La squadra 1ª classificata al termine del campionato fi proclamata campione di Germania.
Legenda:
Di seguito viene riportata la classifica dei primi 3 miglior realizzatori del torneo.
