Familia moderna è una serie televisiva cilena trasmessa dal 3 dicembre 2015 su Mega 1 .
la televisione creata da Christopher Lloyd e Steven Levitan e prodotta dalla 20th Century Fox Television.
È un remake della sitcom statunitense Modern Family prodotto nel corso del 2013, quando furono girati complessivamente 48 episodi con l'obiettivo di trasmetterli in due stagioni da ventiquattro 2 . Tuttavia, complice il cambio dirigenziale sia ai vertici del gruppo Bethia, di cui fa parte l'emittente, che all'interno della stessa rete, la programmazione della serie venne sospesa, specialmente a causa del tema delle adozioni da parte di coppie omosessuali considerato troppo controverso per la società cilena, rimanendo così inedita per due anni 3  4  1 . Sul finire del 2015, Mega decise di far debuttare la serie in orario notturno, mandando in onda i primi dieci episodi a partire dal 3 dicembre 2015, dopo la mezzanotte 5  6 .
La trama segue fedelmente quella degli episodi originali rifatti, ma, poiché in Cile è illegale l'adozione da parte di coppie dello stesso sesso, i personaggi Gustavo e Fernando, corrispondenti agli originali Mitchell e Cameron, adottano una bambina figlia naturale dello stesso Fernando, nata a seguito di un suo rapporto occasionale 3 .
