The Lost Angel è un film del 2005 diretto da Dimitri Logothetis.
È un thriller statunitense e canadese con Alison Eastwood, Nicholas Celozzi, John Rhys-Davies, C. Thomas Howell e Judd Nelson. È incentrato sulle vicende della detective Billie Palmer  che cerca di fermare un killer psicopatico che ha intenzione di uccidere la sorella. 1 
Il film, diretto da Dimitri Logothetis su una sceneggiatura di Nicholas Celozzi e dello stesso Logothetis con il soggetto di Celozzi, 2  fu prodotto da Celozzi, da Randy Charach e da Logothetis per la Elio Pictures, la 4 Square Productions Canada e la Synergy Movies 3  e girato a Regina in Canada. 4 
Il film fu distribuitoin DVD negli Stati Uniti dal 26 aprile 2005 5  con il titolo The Lost Angel.
Alcune delle uscite internazionali sono state: 5 
La tagline è: "A Serial Killer... With An Ancient Taste For Killing.". 6 
