Hubert Jedin  è stato uno storico e presbitero tedesco.
Concentrò la maggior parte dei suoi studi sulla storia dei concili ecumenici, e specialmente del Tridentino. La sua opera più famosa è la Storia della Chiesa in 10 volumi  del 1975, di cui fu coautore e coordinatore, avvalendosi di alcuni validissimi collaboratori, nonché la monumentale opera sul Concilio di Trento, pubblicata in più volumi tra il 1964 e il 1982.
Con l'opera Riforma cattolica o controriforma? è tra i primi a considerare nel mondo cattolico, accanto agli aspetti di reazione e repressione alla riforma luterana propri della Controriforma, aspetti di novità propri della Riforma cattolica. La Controriforma, quindi, assume i caratteri di Riforma cattolica per gli aspetti propositivi, tra cui le istanze di rinnovamento, concretizzatesi, fra l'altro, nella nascita di nuovi ordini religiosi, come quello dei gesuiti, e il disciplinamento della società, movendo da quella ecclesiastica e passando per varie istituzioni, fino ai ceti più bassi.
Morì nel 1980; postuma uscì la sua autobiografia , sette anni dopo.
Altri progetti