Il Lexington Challenger 2021 è stato un torneo professionistico maschile di tennis giocato sul cemento. Era la 26ª edizione del torneo maschile, facente parte della categoria Challenger 80 nell'ambito dell'ATP Challenger Tour 2021. Si è giocato all'Hilary J. Boone Tennis Complex della University of Kentucky a Lexington, negli Stati Uniti, dal 26 luglio al 1º agosto 2021. 1  2 
Inaugurato nel 1995 come evento del circuito Challenger, dal 1997 al 2019 si sono tenuti anche i tornei femminili facenti parte dell'ITF Women's Circuit della Internazional Tennis Federation . Nel 2020 il torneo è stato annullato per la pandemia di COVID-19 e si è invece tenuta nella vicina Nicholasville la prima edizione del Top Seed Open, evento femminile di categoria WTA International che ha sostituito i tornei femminili del Washington Open, a sua volta non disputati a causa della pandemia. 3  Nel 2021 si sono tornati a disputare il Challenger maschile e il Washington Open, e a Lexington non si sono tenuti i tornei femminili. 2 
* Ranking al 19 luglio 2021.
I seguenti giocatori hanno ricevuto una wild card per il tabellone principale:
I seguenti giocatori  sono entrati in tabellone come alternate:
I seguenti giocatori sono passati dalle qualificazioni:
Il seguente giocatore è entrato in tabellone come lucky loser:
 Jason Kubler ha sconfitto in finale  Alejandro Tabilo con il punteggio di 7–5, 6–7, 7–5.
 Liam Draxl /  Stefan Kozlov hanno sconfitto in finale  Alex Rybakov /  Reese Stalder con il punteggio di 6–2, 6–7, .
