Atem  è il quarto album in studio del gruppo musicale tedesco Tangerine Dream, pubblicato nel 1973.
La musica che si può ascoltare in Atem varia da pezzi lenti e atmosferici a brani ricchi di percussioni e di stampo prettamente progressivo. .mw-parser-output .chiarimento.mw-parser-output .chiarimento-apiceL'uscita del disco segnò la fine, per la band, dei "Pink Years", "Gli anni rosa". non chiaro 
Il neonato raffigurato in copertina è Jerome Froese, figlio di Edgar Froese, che sarebbe poi diventato un membro dei Tangerine Dream negli anni novanta. All'epoca dello scatto, Jerome aveva circa quattro mesi di vita.
Testi e musiche di Christopher Franke, Edgar Froese, Peter Baumann.
