Grange Hill è una stazione della linea Central della metropolitana di Londra.
La stazione è stata aperta al pubblico a maggio del 1903 dalla Great Eastern Railway , passando sotto la London & North Eastern Railway  nel 1923 e infine al London Underground nel 1948, anno in cui è cominciato il servizio della linea Central 2  3 .
In questa occasione venne ricostruita la biglietteria della stazione, distrutta dai bombardamenti tedeschi nel luglio del 1944.
Nel 1965 è stato chiuso lo scalo merci 4  5 .
Nelle vicinanze della stazione effettuano fermata alcune linee urbane automobilistiche, gestite da London Buses 6 .
Il binario nord
Il binario sud
L'insegna della stazione del London Underground
Vista dei binari
Altri progetti