I Monti di Fundres  sono un gruppo montuoso delle Alpi della Zillertal  nelle Alpi dei Tauri occidentali. Si trovano in Alto Adige . Prendono il nome dalla località Fundres, frazione di Vandoies e dalla relativa valle che si incunea nel gruppo montuoso.
I Monti di Fundres si trovano a sud del crinale principale alpino ed approssimativamente nel quadrilatero delimitato dai comuni di Brunico, Vipiteno, Bressanone e Campo Tures.
A nord-ovest e a nord sono contornati dalla Val di Vizze, dalla Forcella Bassa della Punta Bianca , dal Passo Ponte di Ghiaccio  , dal Passo di Neves  e dalla Valle di Rio Bianco . Ad est li delimita la Valle di Tures. A sud e sud-ovest sono contornati dalla Val Pusteria e dalla Valle dell'Isarco.
Ai piedi del Picco della Croce si trova il suggestivo lago Selvaggio .
La SOIUSA li vede come un supergruppo alpino e vi attribuisce la seguente classificazione:
La SOIUSA li vede suddivisi in due gruppi e cinque sottogruppi 1 :
Le montagne principali sono:
