Amedeo Pagani  è un produttore cinematografico e sceneggiatore italiano.
Inizia la sua carriera cinematografica come scrittore e sceneggiatore agli inizi degli anni settanta, diventando produttore verso la fine degli anni ottanta.
Fonda nel 2000 la Classic film 1 , sostenendo il cinema d’autore ed intellettuale, in particolare i film di Marco Bechis  e di Vincenzo Marra , co-producendo 2046 di Wong Kar-Wai, varie opere di Theo Angelopoulos .
È stato sposato con la scrittrice Barbara Alberti, con la quale ha collaborato alla stesura di molte delle storie da lui scritte per il cinema e da cui ha avuto due figli, Malcom e Gloria Samuela.
