Michela Rucli  è una pallavolista italiana, centrale del Roma Club.
La carriera di Michela Rucli inizia nella stagione 2014-15 quando partecipa alla Serie B1 con la Libertas Martignacco 1 . Nel 2015 si trasferisce negli Stati Uniti d'America per motivi accademici, partecipando con la Hofstra a quattro campionati di NCAA Division I 1 .
Nella stagione 2019-20 rientra in Italia, giocando nuovamente per il club di Martignacco, in Serie A2, dove resta per due annate, esordendo infine in Serie A1 nella stagione 2021-22 grazie all'ingaggio da parte della Trentino Rosa 1 ; nell'annata seguente, tuttavia, torna a disputare il campionato cadetto, vestendo la maglia del Roma Club 2  con il quale vince la Coppa Italia di categoria 3 .
