Huguette Dreyfus  è stata una clavicembalista francese 2  3 .
Huguette Dreyfus ha iniziato lo studio del pianoforte all'età di quattro anni. Nel 1946 lavorò con Lazare Lévy. Nel 1950, dopo aver appreso che Norbert Dufourcq teneva un corso speciale su Bach, in occasione del bicentenario della sua morte, nella classe di storia della musica del Conservatorio Nazionale di Musica e Danza di Parigi, si è unì a questa classe, rimanendo per quattro anni. Studiò contemporaneamente clavicembalo all'Accademia Chigiana di Siena, con Ruggero Gerlin, egli stesso allievo di Wanda Landowska. Alcuni anni più tardi, vinse il Concorso Internazionale di Ginevra di clavicembalo nel 1958 4  e diventò una delle figure chiave della rinascita della musica antica, contribuendo a poco a poco ad una vera e propria rinnovata popolarità del clavicembalo in Francia. L'eleganza e la qualità inimitabile del suo modo di suonare accompagnano una sensibilità delicata, una profondità di sentimento di cui la sua musica si nutre.
Il suo strumento preferito è un clavicembalo di Hemsch, famoso costruttore di clavicembali tedesco che aveva lavorato a Parigi ed i cui strumenti, tra i migliori costruiti nel XVIII secolo, sono spesso considerati di pari qualità a quelli di Blanchet, di cui ella possiede uno strumento originale .
Ha insegnato presso la Schola Cantorum, alla Sorbona di Parigi, presso il Conservatorio Nazionale di Musica e Danza di Lione e al Conservatorio Regionale di Rueil-Malmaison. Ha anche insegnato come parte dell'Accademia Internazionale di Organo e Musica Antica Saint-Maximin-la-Sainte-Baume, e l'Accademia di Musica Antica di Villecroze. A questo proposito, la qualità e il numero significativo di suonatori di clavicembalo che sostengono il suo insegnamento parla da sé, come Christophe Rousset, Olivier Baumont, Jory Vinikour, Noëlle Spieth, Sébastien Guillot. Ha fatto parte della giuria del Concorso Internazionale di Parigi di clavicembalo.
Elevata al rango di Ufficiale dell'Ordine Nazionale del Merito nel 1973.
Premio del Presidente della Repubblica de l'Académie Charles-Cros nel 1985. 5 
I suoi numerosi concerti, conferenze e registrazioni le hanno permesso di lavorare con molte personalità musicali: Eduard Melkus, Christian Lardé, Luciano Sgrizzi, Luigi Ferdinando Tagliavini, Pierre Boulez, Paul Kuentz, Bruno Amaducci, Andras Adorjan, Lionel Rogg, Karl Scheit, Gerald Sonneck, Alfred Planyavsky, Hans Jürg Lange, Jean-Pierre Rampal, etc.
Altri progetti