ICER è un formato di file di compressione delle immagini basato su wavelet usato dai rover marziani della NASA. ICER presenta entrambe le modalità di compressione .
I Mars Exploration Rovers "Spirit"  e "Opportunity"  usano entrambi ICER. La compressione delle immagini integrata è ampiamente utilizzata per sfruttare al meglio le risorse del collegamento remoto. Mars Science Lab supporta l'uso di ICER per le sue videocamere di navigazione .
La maggior parte delle immagini MER sono compresse con il software di compressione immagini ICER. Le restanti immagini MER che vengono compresse utilizzano il software LOCO  modificato, una sottomodalità senza perdita di ICER.
ICER è un compressore di immagini basato su wavelet che consente un ottimo compromesso tra la quantità di compressione  e il conseguente degrado della qualità dell'immagine . ICER ha alcune somiglianze con JPEG2000, per quanto riguarda la selezione delle operazioni wavelet.
Lo sviluppo di ICER è stato guidato dal desiderio di ottenere prestazioni di compressione elevate soddisfacendo al contempo le esigenze specializzate delle applicazioni nello spazio profondo.
Per controllare la qualità dell'immagine e la quantità di compressione in ICER, l'utente specifica una quota di byte  e un parametro del livello di qualità .
Questa disposizione offre una maggiore flessibilità rispetto ai compressori  che forniscono solo un singolo parametro per controllare la qualità dell'immagine. Utilizzando ICER, quando la preoccupazione principale è la larghezza di banda disponibile per trasmettere l'immagine compressa, è possibile impostare l'obiettivo di qualità su senza perdita e la quota di byte specificata determinerà la quantità di compressione ottenuta.
Quando l'unica considerazione importante è una qualità minima accettabile dell'immagine, è possibile specificare una quota di byte sufficientemente elevata e la quantità di compressione sarà determinata dal livello di qualità specificato.
Per ridurre il numero degli errori, ICER produce il flusso di bit compresso in pezzi o segmenti separati che possono essere decodificati in modo indipendente. Questi segmenti rappresentano regioni rettangolari dell'immagine originale, ma sono definiti nel dominio di trasformazione.
Se l'immagine fosse partizionata direttamente e la trasformazione wavelet applicata separatamente a ciascun segmento, in caso di compressione con perdita i confini tra i segmenti tenderanno ad essere evidenti nell'immagine ricostruita anche quando non vengono persi dati compressi.
Poiché ICER offre una flessibilità automatizzata nella scelta del numero di segmenti, l'efficacia della compressione può essere modulata con la protezione dalla perdita di pacchetti, adattando in tal modo i diversi tassi di errore del canale.
Più segmenti non sono sempre dannosi per l'efficacia della compressione: molte immagini vengono compresse in modo più efficace utilizzando da 4 a 6 segmenti  perché diverse aree dell'immagine finiscono per far parte di segmenti diversi.
JPEG 2000 ha alcuni punti in comune con il formato di compressione delle immagini ICER utilizzato per inviare le immagini dai rover Mars.
ICER  è basato su wavelet e fornisce
L'ICER offre prestazioni di compressione con perdita di dati competitive rispetto allo standard di compressione delle immagini JPEG2000.
Funzioni comuni ICER-JPEG 2000
JPEG2000 e ICER presentano molte importanti differenze interne
ICER è stato creato per CPU di fascia bassa a 32 bit  su veicoli spaziali. Fu infine utilizzato per Mars Exploration Rovers. Non è mai stato usato per nessuna applicazione in tempo reale, solo in modalità quasi-realtime.
JPEG2000 è stato utilizzato da molte applicazioni di elaborazione delle immagini in tempo quasi reale e in tempo reale . I principali vantaggi del codec è che è privo di licenza . Il comitato JPEG ha dichiarato: “È sempre stato un obiettivo forte del comitato JPEG che i suoi standard siano implementabili nella loro forma di base senza il pagamento di royalty e diritti di licenza  Sono stati raggiunti accordi con oltre 20 grandi organizzazioni che detengono numerosi brevetti in questo settore per consentire l'uso della loro proprietà intellettuale in connessione con lo standard senza il pagamento di canoni o royalties”. Il software di grafica remota di Hewlett-Packard utilizza un codec video chiamato HP3  che afferma di derivare dalla compressione Mars Rover - questa potrebbe essere un'implementazione in tempo reale di ICER. 1 
ICER offre una nuova modalità chiamata Spectral + ICER che rende possibili livelli di distorsione di frequenza inferiore  con immagini ICER. Questa modalità è stata finora utilizzata solo con Mars Pathfinders, ma potrebbe vedere un'implementazione più ampia nello standard ICER  .
I segmenti di contenimento degli errori in ICER-3D sono definiti spazialmente  in modo simile a JPEG 2000. I dati trasformati in wavelet sono partizionati più o meno come in ICER, tranne che in ICER-3D i segmenti si estendono attraverso tutte le bande spettrali. I segmenti di contenimento degli errori in ICER e ICER-3D sono definiti usando una forma non modificata dell'algoritmo di partizionamento rettangolo ICER.
In ICER-3D, i contesti sono definiti in base a due coefficienti vicini nella dimensione spettrale e nessun coefficiente vicino nello stesso piano spaziale. Ciò contrasta con lo schema di modellizzazione del contesto utilizzato dall'ICER, che utilizza informazioni precedentemente codificate da coefficienti spazialmente vicini.
ICER-3D sfrutta in parte le dipendenze dei dati 3D utilizzando una decomposizione wavelet 3D. La particolare decomposizione utilizzata da ICER-3D include ulteriori passaggi di decomposizione spaziale rispetto a una decomposizione 3-D Mallat. Questa decomposizione modificata offre vantaggi sotto forma di prestazioni quantitativamente migliorate di distorsione della frequenza e nell'eliminazione di artefatti di squillo spettrali.
ICER-3D sfrutta le proprietà di correlazione dei dati iperspettrali trasformati in wavelet usando una procedura di modellizzazione del contesto che enfatizza le dipendenze spettrali  nei dati trasformati in wavelet. Ciò fornisce un guadagno significativo rispetto al modellatore di contesto spaziale alternativo considerato.
ICER-3D eredita anche la maggior parte delle importanti funzionalità di ICER, tra cui la compressione progressiva, la capacità di eseguire una compressione senza perdita e con perdita e un efficace schema di contenimento degli errori per limitare gli effetti della perdita di dati sul canale dello spazio profondo.
