Gerardo di Abbeville  è stato un teologo francese dell'Università di Parigi.
Nel 1254 fu nominato reggente dell'Università di Parigi, incarico che conservò fino alla morte.
Arcidiacono di Ponthieu , poi canonico di Cambrai, nel 1257, dopo l'esilio del suo amico Guglielmo di Saint-Amour, divenne ufficialmente teologo e da allora assunse la guida dei maestri secolari e la fama di oppositore degli ordini mendicanti 1 , in modo particolare nella seconda fase del conflitto per l'attribuzione delle cattedre di teologia 2 , durante il quale prese parte ad un attacco concertato contro i loro privilegi. 3 
Il suo Contra adversarium perfectionis christianae , composto in supporto di Guglielmo di Saint-Amour, arguì che l'enfasi sulla povertà estrema contraddiceva la dottrina aristotelica del giusto mezzo 4  e minava le fondamenta dell'opera pastorale. 5  Questo scritto provocò la replica di san Tommaso d'Aquino e di san Bonaventura. 6  Dal lato francescano, Bonaventure scrisse l'Apologia pauperum, e John Peckham il Tractatus pauperis. 7  Dal lato domenicano, san Tommaso scrisse sullo stato di perfezione nel suo 'De Perfectione Vitae Spiritualis contra Doctrinam Retrahentium a Religione . 8 
Dal punto di vista della teologia trinitaria, Gerardo era più vicino alle posizioni dei francescani. 9  Come san Tommaso, fu uno degli sviluppatori del quodlibet, genere letterario di discussione filosofica che sarebbe fiorito nel secolo seguente. 10  Le sue polemiche utilizzarono una combinazione di quodlibet e di sermoni. 11 
Gerardo fu uno dei maggiori benefattori della biblioteca della Sorbona cui lasciò circa 300 libri e manoscritti. 12  La sua collezione era basata su quella di Richard de Fournival, collezione eminente a livello europeo in quell'epoca. 13 
