Un pulisci testina è una sostanza utilizzata per la pulizia delle testine di registrazione/riproduzione di un'unità a nastro magnetico . 1 
I lettori di nastri audio e video, come ad esempio i lettori di cassette, o i videoregistratori, richiedono una manutenzione regolare per funzionare correttamente. Le particelle che fuoriescono dal nastro magnetico, ad esempio una musicassetta o una videocassetta, possono accumularsi sulle testine di registrazione/riproduzione magnetica, riducendo la qualità del segnale. La pulizia della testina può essere eseguita con un panno speciale o con speciali tamponi lunghi e/o un nastro/cassetta pulente. Questa operazione rimuove macchie e sporco dalla testina di registrazione. 2  3 
I liquidi utilizzati per la pulizia delle testine video comprendono, ma non si limitano ai seguenti solventi:
I metodi di pulizia a secco comprendono:
In alcuni paesi, per eludere le leggi anti-droga, i popper come il nitrito di amile sono etichettati e/o confezionati come pulisci-testine. 6 
Altri progetti