Outlaws Like Me è il secondo album in studio dell'artista statunitense di musica country Justin Moore. È stato pubblicato il 21 giugno 2011 tramite l'etichetta The Valory Music Co. Il primo singolo dell'album, If Heaven Wasn't So Far Away, è diventato il secondo successo di Moore come numero uno della classifica degli Stati Uniti Billboard Hot Country Songs. Il suo singolo, Bait a Hook ha raggiunto la top 20 al numero 17. Il terzo singolo, Til My Last Day, ha raggiunto il numero uno nella classifica Airplay Country. Moore ha co-scritto undici delle tredici canzoni dell'album.
L'album ha debuttato al numero cinque della Billboard 200 e al numero uno della classifica dei Top Country Album degli Stati Uniti dopo aver venduto 65 000 copie durante la sua prima settimana di uscita. 1  A partire da settembre 2013, l'album ha venduto 577 000 copie negli Stati Uniti. 2 
