Edith Bouvier Beale  è stata una cabarettista e modella statunitense, prima cugina di Jacqueline Kennedy Onassis. Era conosciuta anche con il soprannome di "Little Edie".
È nota soprattutto per la sua partecipazione al documentario di Albert e David Maysles Grey Gardens nel 1975 con la madre Edith Ewing Bouvier Beale. Dopo la morte della madre, Edith si è trasferita a New York dove ha lavorato come cabarettista in sedi prestigiose, tra cui Reno Sweeney di Manhattan. Soffriva di alopecia areata universale da prima dei quarant'anni. 1 
É morta a Bal Harbour in Florida il 9 gennaio 2002 all'età di 84 anni, il suo corpo venne ritrovato in casa dopo cinque giorni, il coroner della contea di Miami-Dade affermò che le possibili cause di morte erano state un attacco di cuore o un ictus causato dall'arteriosclerosi 2 . È stata sepolta nel Locust Valley Cemetery a Locust Valley nella contea di Suffolk nell'isola di Long Island 3 .
Dal documentario è stato tratto nel 2006 il musical Grey Gardens con Christine Ebersole nel ruolo di entrambe e poi nel 2009 il film Grey Gardens - Dive per sempre in cui Drew Barrymore ha interpretato Edith.
Altri progetti