La stazione di West Hampstead è una stazione ferroviaria posta lungo la ferrovia North London, a servizio del quartiere di Hampstead nel borgo londinese di Camden.
L'impianto è servito dai treni della relazione Stratford-Richmond/Clapham Junction della London Overground, erogati da Arriva Rail London per conto di Transport for London.
La stazione consente l'interscambio con la stazione omonima della linea Jubilee della metropolitana, dalla quale dista 100 metri, e con la stazione omonima di Thameslink, dalla quale dista 200 metri 1 .
Nelle vicinanze della stazione effettuano fermata alcune linee automobilistiche, gestite da London Buses 2 .
Altri progetti