Saint-Pancré è un comune francese di 322 abitanti situato nel dipartimento della Meurthe e Mosella nella regione del Grand Est.
«Stemma d'azzurro, a due barbi addossati d'oro, accostati da due croci di Lorena dello stesso, accompagnati in capo da una croce ricrociata d'argento, e in punta da due picconi da minatore dello stesso, passati in decusse.»
Sono le armi del bailato di Villers-la-Montagne di cui Saint Pancré faceva parte. Una croce ricrociata è qui sostituita dai picconi che fanno riferimento alle miniere di ferro sfruttate fin dal Medio Evo. 2 
Abitanti censiti
Altri progetti