Lepista gilva  Pat.
Lepista flaccida  Pat., Hyménomycètes : 96 .
La Lepista flaccida  è un fungo molto conosciuto e ricercato, tra i migliori nel suo genere.
Viene frequentemente confuso con la Clitocybe gibba  che però è mediamente meno massiccia e possiede una carne più elastica.
Dal latino flaccidus = flaccido.
Convesso, poi a forma di imbuto; color ocraceo-giallastro e rosato; liscio, serico; margine spesso solcato, sottile, involuto.
Decorrenti, fitte, biancastre.
Slanciato, consistente, fibroso, un po' rigonfio alla base; concolore al cappello.
Biancastra o grigio-camoscio, molle; odore buono, sapore dolciastro.
Bianche in massa, a forma di seme d'arancia.
Cresce gregario, in estate-autunno, nei boschi, specialmente di conifere.
Buona. Si presta bene come condimento per sughi o contorni.
