Jean Noël Léonard Malaurie  è un esploratore, geografo ed etnologo francese.
Malaurie insieme all'inuit Kutsikitsoq sono stati i primi due uomini a raggiungere il Polo Nord magnetico il 29 maggio 1951 su una slitta.
Nel 1957 divenne direttore del Centro di studi artici di Parigi; negli anni successivi organizzò spedizioni in Lapponia, Iacuzia, Groenlandia, ecc.
Nel 1963 pubblicò la sua opera geografica più celebre, le Esplorazioni cartografiche nella Groenlandia occidentale.
In Italia
Altri progetti