Il taccheggio è il furto di merce che si trova esposta in vendita all'interno di esercizi commerciali. In quegli esercizi in cui il cliente possa liberamente scegliere e prelevare i prodotti offerti di suo interesse, il taccheggio si realizza tipicamente evitando di esibirli per il dovuto pagamento alla cassa, uscendo dai locali.
Nei termini di furto, la condotta del taccheggiatore soggiace in molti ordinamenti, fra i quali quello italiano, alla disciplina prevista per il furto semplice, con applicazione dell'aggravante dell'esposizione alla pubblica fede 1 .
Gli ammanchi di merce attribuibili ai furti per taccheggio possono venir registrati come differenza inventariale durante gli inventari periodici, assieme a quelle dovute a scarti, sfridi o errori umani. Entro certi limiti questo viene considerato fisiologico e non comporta contestazioni di evasione d'imposta. 2 
Altri progetti