Artegna  è un comune italiano di 2 854 abitanti 1  in Friuli-Venezia Giulia.
Pare che il nome derivi da Ara Thenae, cioè "Altare di Diana", dea della caccia degli antichi Romani.
Secondo alcune leggende popolari l'origine del nome risale al periodo tra il 1644 ed il 1648 a seguito della visita e della permanenza nel paese di Charles de Batz de Castelmore d'Artagnan in Italia per conto del cardinale Giulio Mazzarino. Nel 1648 venne richiamato in Francia dallo stesso Mazzarino a causa delle guerre civili note come le Fronde. Sempre secondo le stesse leggende popolari, intorno al 1866 il paese sarebbe stato visitato dallo scrittore francese Alexandre Dumas, autore del famoso romanzo I tre moschettieri ma non ci sono prove a sostegno di questa ipotesi.
A cavallo tra gli anni 1925 e 1930 il comune fu colpito da una serie inspiegabile di omicidi  che risultano ad oggi insoluti. L'assassino venne nominato dalla popolazione "Sassin de Ledre" per via del nome del corso d'acqua in cui vennero rinvenuti i cadaveri. Gli omicidi terminarono in concomitanza con la scomparsa di un presunto reduce austriaco o tedesco della Prima Guerra Mondiale, Wolfgang Strauss al quale, negli anni successivi agli avvenimenti, la popolazione attribuì gli omicidi. Ad oggi l'identità dell'assassino non è conosciuta; non ci sono prove a carico di Wolfgang Strauss e lo stesso potrebbe aver utilizzato nazionalità e nome falsi.
Il 6 maggio 1976 il comune fu devastato dal terremoto del Friuli, che provocò enormi crolli e danni.
Lo stemma comunale è stato riconosciuto con decreto del capo del governo del 1º dicembre 1930. 5 
«D'azzurro, alla torre d'argento, torricellata di un pezzo, aperta e finestrata del campo, murata di nero. Ornamenti esteriori da Comune.»
Il gonfalone, concesso con regio decreto dell'11 dicembre 1933 5 , è un drappo di azzurro. La bandiera è un drappo troncato di azzurro e di bianco con al centro lo stemma comunale.
Il castello, ricostruito dopo il terremoto del 1976, è quanto resta del fortilizio che fino al XIV secolo occupava la sommità del colle, cingendolo con le sue mura. Appartiene al primitivo edificio – e forse al nucleo più antico – la torre, cosiddetta “longobarda”, che era posta in prossimità della porta d'ingresso. Per il resto, l'edificio ha subìto nel corso del tempo diversi rimaneggiamenti. Il castello ristrutturato da poco è ovviamente visitabile.
Il colle di San Martino è un complesso monumentale di cui fanno parte anche la pieve e il castello.
La grande chiesa parrocchiale, Santa Maria Nascente, risale al 1829 ed è opera di Pietro Schiavi. All'interno è decorata con affreschi di Sebastiano Santi , Leonardo Rigo  e Aurelio Mariani . In uno degli altari laterali, è collocato un dipinto del pittore udinese Luigi Pletti, un San Domenico con notevoli arditezze cromatiche e luministiche. Sopra l'altare del SS. Crocifisso, “un grande Crocifisso ligneo del XVI secolo, vicino ai modi di Giovanni Martini.
La chiesa parrocchiale di Artegna è dedicata a Santa Maria Nascente e risale al XIX secolo.
body:not .mw-parser-output .vedi-anche.mw-parser-output .hatnote-content.mw-parser-output .hatnote-icon.mw-parser-output .hatnote-icon img.mw-parser-output .hatnote-textbody:not .mw-parser-output .hatnotebody:not .mw-parser-output .hatnote-textbody.skin-minerva .mw-parser-output .hatnote-iconbody.skin-minerva .mw-parser-output .hatnote-icon img
La chiesetta sorge ai piedi del monte Faet, poco al di sopra del borgo Clama, che prende il suo nome da un'antica casata di Artegna.
L'esistenza di una chiesa in Clama, intitolata a San Leonardo, è attestata da un documento del 1281 . La prima traccia documentale della dedicazione della chiesa a Santo Stefano risale al 1431.
Nel 1977, durante lavori di restauro successivi al terremoto del 1976 che colpì rovinosamente il Friuli, mentre si rimuove l'altare settecentesco, vengono rinvenute sette lastre di pietra risalenti all'Alto Medioevo, le quali probabilmente appartenevano alla chiesetta e che fanno presupporre che la fondazione dell'attuale Santo Stefano risalga almeno al periodo carolingio.
La chiesa, nelle sue forme attuali, risale al XVI secolo, a quando, cioè, gli arteniesi la ripararono dopo che il terremoto del 1511 l'ebbe rovinata.
Abitanti censiti 7 
Tra gli stranieri maggiormente presenti nel comune ci sono: albanesi, serbi, croati, kosovari, romeni, filippini e ucraini.
Ad Artegna, accanto alla lingua italiana, la popolazione utilizza la lingua friulana. Ai sensi della Deliberazione n. 2680 del 3 agosto 2001 della Giunta della Regione Autonoma Friuli-Venezia Giulia, il Comune è inserito nell'ambito territoriale di tutela della lingua friulana ai fini della applicazione della legge 482/99, della legge regionale 15/96 e della legge regionale 29/2007 8 .La lingua friulana che si parla ad Artegna rientra fra le varianti appartenenti al friulano centro-orientale 9 .
Per quanto riguarda l'artigianato, Artegna è soprattutto rinomata per la produzione di ceramiche e di terrecotte. 10 
Altri progetti