Gnečko o isola di Gnečko  è una piccola isola russa che fa parte dell'arcipelago delle isole Curili meridionali ed è situata nell'oceano Pacifico. L'isola è nella piccola catena delle Curili  situata a 50 m dalla costa orientale dell'isola di Šikotan, nella baia Bezymjannaja . Gnečko ha un'area di 0,0204 km² 1 . Si trova a ovest dell'isola Farchutdinova.
Amministrativamente fa parte del Južno-Kuril'skij rajon dell'oblast' di Sachalin, nel Circondario federale dell'Estremo Oriente.
Dal 2012 l'isola porta il nome del generale Aleksej Romanovič Gnečko  che guidò lo sbarco sulle Curili nel 1945. La denominazione è avvenuta nell'ambito del programma «Denominazione di caratteristiche geografiche marine senza nome di Sachalin e isole Curili». 3 
