La battaglia di Arras  combattuta dal 23 al 25 agosto 1654, fu una vittoria dell'esercito francese capeggiato dal visconte di Turenne contro l'esercito spagnolo comandato da don Ferdinando de Salis e dal principe di Condé.
Arras, avamposto dell'esercito francese, venne assediata agli spagnoli guidati personalmente dal Grand Condé. Turenne attaccò le linee spagnole e provocò loro la perdita di circa 3000 uomini. Condé successivamente riuscì a ritirarsi col resto del suo esercito a Cambrai.
Cyrano de Bergerac, protagonista dell'opera teatrale Cyrano de Bergerac di Edmond Rostand, si dice aver partecipato all'assedio di Arras, ma fu quello del 1640, e non quello del 1654.
