Camace  era una polis dell'antica Grecia ubicata nella penisola Calcidica.
Fece parte della lega delio-attica visto che appare nel registro delle città tributarie di Atene, anche se solo una volta nel 421 a.C., dal quale risulta che pagò un phoros di 600 dracme. 1  Viene citata anche in un trattato di alleanza tra gli ateniesi e Bottiea del 422 a.C. 2  dal quale si deduce che apparteneva al territorio di Bottiea e che era vicina a Calindea, anche se non è nota l'esatta localizzazione. Nel 323 a.C., fu una delle città che Alessandro Magno annesse al regno di Macedonia. 3  4 
