Aeolian Hall, Londra
On Wenlock Edge è un ciclo di canzoni composto nel 1909 da Ralph Vaughan Williams per tenore, pianoforte e quartetto d'archi. 1  Il ciclo é basato sull'ambientazione di sei poesie tratte dalla collezione A Shropshire Lad del 1896 di Alfred Edward Housman. 2 
Il lavoro fu presentato in anteprima da Gervase Elwes, Frederick Kiddle e dal Quartetto Schwiller il 15 novembre 1909 nella Aeolian Hall di Londra. 3  Fu in seguito orchestrato dal compositore in una versione eseguita per la prima volta il 24 gennaio 1924. 4  Le successive edizioni mostrano una battuta escissa dal movimento finale : la terza battuta dalla fine. Le note della partitura di Boosey e Hawkes del 1946 lo indicano in una nota a piè di pagina nell'ultima pagina. Il ciclo fu registrato da Elwes, Kiddle e dal London String Quartet nel 1917.
Una performance tipica dura circa 22 minuti. 5 
I numeri romani in questo elenco di brani sono tratti da A Shropshire Lad: 6  7 
Una versione precedente di "Is My Team Ploughing?", per voce e pianoforte, era stata eseguita il 26 gennaio 1909 in un concerto sponsorizzato da Gervase Elwes e James Friskin.
Con fastidio di Housman, Vaughan Williams omise il terzo e il quarto versetto di "Is My Team Ploughing". Il compositore osservò nel 1927 o più tardi che sentiva "che il compositore ha assolutamente diritto artisticamente di ambientare qualsiasi parte di una poesia che sceglie a condizione che non cambi effettivamente il senso". 3 
