Questa pagina raccoglie le informazioni riguardanti l'Associazione Calcio Viareggio nelle competizioni ufficiali della stagione 2001-2002.
Tagliare i costi puntando solo sui giovani sono scommesse che alle volte non funzionano. Il Viareggio parte a razzo e illude i tifosi arrivando anche al primo posto in classifica. A metà campionato i meccanismi si guastano e i bianconeri precipitano in zona salvezza. Anche il cambio-allenatore non produce effetto. Anche in questa stagione, la salvezza passerà attraverso i play-out.
Le brutte notizie non sono mai sole: si vocifera che la società sia di nuovo in vendita.
Nella partita di andata il Viareggio coglie un pareggio per 2-2. Nel ritorno in casa perderanno 2-0 dalla Valenzana nei minuti finali, quando la salvezza era  a un passo. È di nuovo Serie D, Le Zebre retrocedono.
