Cofanetto illustrato della giovinezza è un cofanetto in edizione limitata del gruppo musicale indie rock italiano Baustelle pubblicato nel 2010.
Il cofanetto è stato pubblicato in contemporanea con la ristampa del Sussidiario illustrato della giovinezza, il primo disco della band toscana , ormai da anni fuori commercio. 1 
Il cofanetto si compone di:
Le illustrazioni del booklet sono di Alessandro Baronciani.
Con la pubblicazione del cofanetto, viene allestito un tour celebrativo chiamato Tour del Sussidiario e viene pubblicato il videoclip della nuova versione della canzone Gomma per la regia di DanDaddy.
