Christmas Time  è un singolo pubblicato nel dicembre del 2003 dal gruppo musicale inglese The Darkness. La canzone è una sorta di parodia delle canzoni di Natale, contiene riferimenti a campane e Babbo Natale accompagnati dal tipico canto in falsetto di Justin Hawkins.
Nel video musicale sono protagonisti i membri del gruppo che scartano dei regali di Natale, Justin invece pensa alla sua ragazza  mentre guarda il fuoco nel camino o le palle di Natale appese all'albero. Poi Justin va alla porta dove trova un coro di ragazzini che cantano e li invita ad entrare. Daniel Hawkins regala al fratello delle chiavi, Justin corre fuori e trova un'auto: dentro c'è la sua ragazza, i due poi si baciano.
Le posizioni più alte raggiunte nelle classifiche dei singoli di alcuni paesi:
