Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti la Pallavolo Molfetta nelle competizioni ufficiali della stagione 2014-2015.
La stagione 2014-15 è per la Pallavolo Molfetta, sponsorizzata da Exprivia e Neldiritto, la seconda consecutiva in Superlega: viene cambiato sia l'allenatore, la cui scelta cade su Vincenzo Di Pinto, sia quasi tutta la formazione con le poche conferme di Francesco Del Vecchio, Aleksandar Blagojević, Alessandro Porcelli e Marco Piscopo. Tra i nuovi acquisti quelli di Elia Bossi, Davide Candellaro, Raydel Hierrezuelo, Sergio Noda, Alen Šket, Luca Spirito, Maurice Torres e Wytze Kooistra, quest'ultimo ceduto a stagione in corso, mentre tra le cessioni si segnalano quelle di Cristian Casoli, Marco Izzo, Daniele Mazzone, Giulio Sabbi, Davide Saitta e Bruno Zanuto.
Il campionato si apre con due vittorie per poi proseguire con tre sconfitte di fila: dopo il successo sul il Volley Milano al tie-break seguono altri tre stop; nelle ultime tre gare del girone di andata la squadra di Molfetta vince due partite e ne perde una, attestandosi al nono posto in classifica, non utile per accedere alla Coppa Italia 1 . Nelle prime sei giornate del girone di ritorno, i pugliesi sono vittoriosi per cinque volte: il resto della regular season è caratterizzato da risultati altalenanti che la portano all'ottavo posto in classifica, qualificandola per la prima volta per i play-off scudetto 2 . Nei quarti di finale la sfida è contro la Trentino Volley: dopo aver perso gara 1 in trasferta, riesce a portare gli avversarsi al quinto set nella partita in casa, per poi perderlo ed uscire dalla competizione 3 .
Area direttiva
Area organizzativa
Area tecnica
Area comunicazione
Area sanitaria
G = partite giocate; V = partite vinte; P = partite perse
P = presenze; PT = punti totali; AV = attacchi vincenti; MV = muri vincenti; BV = battute vincenti
