«Qui qu'en groigne,ainsi sera,car tel est mon plaisir»
«Anche se qualcuno si lamenta,così sarà,poiché questa è la mia volontà
 1  2  3  4  5  6 »
Il castello di Saint-Malo  è un castello fortificato della città francese di Saint-Malo, in Bretagna , eretto nella prima metà del XV secolo per volere di Giovanni V , duca di Bretagna, ed ampliato in seguito da Francesco II di Bretagna  e da Anna di Bretagna  e alla fine del XVII secolo dall'ingegnere militare Sébastien Vauban . 1  3  4  5  7 
L'edificio ospita la sede del municipio di Saint-Malo e  un museo sulla storia cittadina, suddiviso in due sezioni, il Musée d'Histoire de Saint-Malo e il Musée du Pays Malouin 1  4  7 .
Il castello si trova in Place Chateaubriand, vicino al porto di Saint-Malo e all'interno delle mura cittadine, nella parte nord-occidentale della città, a sud del Fort National. 8 
Il mastio risale al 1424 e la sua costruzione fu commissionata da Giovanni V di Bretagna all'architetto Jehan Prévin. 3  9 
Dal 1927, ospita il Musée d'Histoire de St-Malo. 3  5 
Il museo è dedicato alla storia della città, in particolare alle sue tradizioni marinare  e ai suoi cittadini più illustri . 1 
La Tour Générale, situata vicino al mastio, fu fatta costruire da Francesco II di Bretagna nel 1475 . 3  9 
È alta 21 metri 5  e ospita il Musée du Pays Malouin. 1 
Il museo  verte sulle tradizioni popolari e la storia economica di Saint-Malo, attraverso l'esposizione di oggetti di vita quotidiana . 1 
La torre "Quic-en-Groigne", situata nell'ala sinistra del castello 2 , fu costruita tra il 1498 e il 1501 per volere di Anna di Bretagna. 1  3  6  Prende il nome dalla frase "Qui qu'en groigne, ainsi sera, car tel est mon plaisir" , fattavi incidere da Anna di Bretagna in segno di sfida e di monito verso i cittadini che si ribellavano. 1  2  3  4  6 
Costruita in ardesia 6 , è alta 20 metri e misura 22 metri di diametro. 5 
La "Tour des Dames", alta 14 metri 5 , deve il proprio nome al fatto che le donne vi avevano libero accesso. 5 
La "Tour des Moulins" deve il proprio nome al fatto che al suo interno fu costruito un mulino. 5 
Il piccolo mastio risale al 1393 4 , ovvero prima della costruzione del castello attuale, voluta da Giovanni V di Bretagna.
Nella cappella del castello, si trova un dipinto classificato come "monumento storico", La déploration du Christ di Jean-Baptiste Santerre, risalente al 1704. 3 
Altri progetti