Il Campeonato Internacional de Tenis de Santos 2015 è stato un torneo di tennis facente parte della categoria ATP Challenger Tour nell'ambito dell'ATP Challenger Tour 2015. È stata la 5ª edizione del torneo che si è giocato a Santos in Brasile dal 20 al 26 aprile 2015 su campi in terra rossa e aveva un montepremi di $50,000.
* Ranking al 3 aprile 2015.
Giocatori che hanno ricevuto una wild card:
Giocatori che sono passati dalle qualificazioni:
Giocatore che è passato come lucky loser:
 Blaž Rola ha battuto in finale  Germain Gigounon con il punteggio di 6–3, 3–6, 6–3.
 Máximo González /  Roberto Maytín hanno battuto in finale  Andrés Molteni /  Guido Pella con il punteggio di 6–4, 7–6.
