L'unione montana Marosticense è stata un'unione montana del Veneto, comprendente tre comuni della provincia di Vicenza:
Derivava dalla riforma della comunità montana dall'Astico al Brenta che ha portato anche alla formazione dell'unione montana Astico. Con la sua istituzione, è venuta meno anche l'unione dei comuni del Marosticense.
L'ente è stato definitivamente sciolto con la Deliberazione della Giunta Regionale n. 1830 del 29 dicembre 2020 . La decisione era stata presa dallo stesso Consiglio dell'Unione Montana il 15 maggio 2020 e comunicata alla Regione il 22 maggio successivo 2 .
