La competizione della categoria pesi piuma  di lotta libera dei Giochi della XX Olimpiade si è svolta dal 27 al 31 agosto 1972 al Wrestling-Judo Hall di Monaco di Baviera.
Ad ogni incontro venivano assegnate le seguenti penalità:
Con sei penalità o più il lottatore veniva eliminato. Quando rimanevano solo due o tre lottatori, si disputava un turno finale per determinare l'ordine delle medaglie.
Si è disputato il 27 agosto
Si è disputato il 28 agosto
Si è disputato il 29 agosto
Si è disputato il 30 agosto
Si è disputato il 30 agosto
Si è disputato il 31 agosto
Si è disputato il 31 agosto
