Abbiamo generalmente una oscillazione fra una Chiesa tipicamente dell'ancien régime  e un radicale anticlericalismo .
In Spagna, alla morte di Ferdinando VII nel 1833, sorse una lotta tra i carlisti  e i cristini .
La stessa cosa avviene in Portogallo: lotta tra don Miguel, fratello di Pedro I e la figlia di questo, Maria da Gloria, designata da Pedro stesso.
Queste lotte dinastiche erano un sintomo della crisi del tradizionale principio legittimista . Alla lotta tra legittimisti e liberali si intrecciava anche la questione dell'atteggiamento politico-religioso: favorevoli alla Chiesa i legittimisti, anticlericali radicali i liberali.
Gregorio XVI, con la Sollicitudo Ecclesiarum , dichiara che la Chiesa non ha difficoltà ad entrare in rapporti con chi è di fatto al potere . Tuttavia il papa si mostrò cauto nei confronti di Isabella II e Maria da Gloria, favorendo don Carlos e don Miguel, i perdenti .
Tipico poi della penisola iberica è la radicalizzazione dei rapporti fra Stato e Chiesa, un forte anticlericalismo.
I governi che si succedono in Spagna:
