Marco Lauro, o Laureo, de Lauro , è stato un vescovo cattolico italiano del Regno di Napoli.
In alcune fonti indicato come Mario de Lauro 1 , era originario di un'importante famiglia di Tropea e fratello di Vincenzo, venne eletto vescovo della diocesi di Campagna e della diocesi di Satriano nel 1560.
Partecipò al Concilio di Trento e il 17 giugno 1545 tenne un sermone contro la riforma protestante. Nel 1548 fece erigere il convento domenicano di Girifalco 2  1  e durante il suo mandato vescovile vennero iniziati i lavori di costruzione della cattedrale di Santa Maria della Pace di Campagna. 3 
Secondo lo storico locale Antonino Vincenzo Rivelli 4  Lauro fece allontanare dal convento domenicano di San Bartolomeo Giordano Bruno durante il suo noviziato.
