Mary Kay Place  è un'attrice statunitense.
Vista tra il 2006 e il 2011 sul piccolo schermo in Big Love, nel corso della sua carriera è apparsa in diversi film in piccoli ruoli, tra i quali si ricordano Il grande freddo, Ember - Il mistero della città di luce, È complicato, Julie & Julia, Ragazze interrotte e L'uomo della pioggia - The Rainmaker.
Ha sceneggiato negli anni '70 alcuni episodi di M*A*S*H e girato un episodio di Friends.
Era anche Olive Warner nell'episodio 2 della seconda stagione di Grey's Anatomy intitolata "Superstizioni" del 2006, dove interpretava la tutrice del Doc Weber, che lo aveva seguito nel gruppo degli alcolisti anonimi. 
