Dmitrij Alekseevič Gluchovskij, traslitterato anche come Dmitry Glukhovsky , è uno scrittore e giornalista russo.
Gluchovskij è famoso in Russia per tre romanzi bestseller: Metro 2033 , It's Getting Darker   e Metro 2034 . È anche autore di una serie di scritti satirici, Рассказы о Родине , con i quali critica la Russia odierna.
Dmitrij Alekseevič Gluchovskij nasce da padre ebreo "di nazionalità": Alexei, e da Larisa sua madre 1 . Incomincia la sua carriera nel 2002 pubblicando il suo primo romanzo, Metro 2033, sul proprio sito e concedendo un accesso gratuito a tutti i lettori. Il romanzo è poi diventato un esperimento interattivo, migliorato gradualmente grazie ai suggerimenti di migliaia di lettori, e in seguito ha originato un videogioco per Xbox 360 e PC.
Come giornalista, Gluchovskij ha lavorato per le televisioni Euronews in Francia, Deutsche Welle, e RT. Nel 2008-2009 ha lavorato come conduttore radiofonico di una radio, Mayak Station. Scrive per Harper's Bazaar, L'Officiel e Playboy. Ha vissuto in Israele, Germania e Francia, e parla inglese, francese, tedesco, ebraico e spagnolo fluentemente come il nativo russo. Nel 2011 ha pubblicato il sequel di Metro 2033, Metro 2034.
Nel giugno del 2022 ha ottenuto un mandato di cattura in Russia per averne "screditato le forze armate". 2 
Altri progetti