Mamadou Ndioko Niass  è un calciatore mauritano, attaccante dell'Al-Mokawloon e della nazionale mauritana.
Dopo essersi messo in evidenza nel campionato libanese con la maglia del Salam Zgharta 1 , il 13 luglio 2019 si trasferisce in Egitto, accordandosi a parametro zero con l'El-Entag El-Harby fino al 2022. 1  Esordisce nel campionato egiziano il 22 settembre contro il Masr FC , bagnando l'esordio con una rete. 2  
Rescisso l'accordo con l'El-Entag El-Harby 3 , il 2 settembre 2021 viene ingaggiato dall'Al-Mokawloon, con cui firma un triennale. 3 
Esordisce con la nazionale mauritana il 27 febbraio 2013 contro il Gambia in amichevole, subentrando all'89' al posto di Ismaël Diakité. 4  Mette a segno la sua prima rete in nazionale il 31 marzo 2015 contro il Niger. 5 
Statistiche aggiornate al 27 gennaio 2023.
