La 1ª Divisão 1961 è stata la 23ª edizione del torneo di primo livello del campionato portoghese di hockey su pista. La manifestazione fu disputata tra il 6 giugno e il 27 novembre 1961. Il titolo è stato conquistato dal Benfica per la sesta volta nella sua storia.
La 1ª Divisão 1961 vide ai nastri di partenza ventidue club divisi in due gironi; ogni girone fu organizzato con un girone all'italiana, con gare di andata e ritorno. Erano assegnati tre punti per l'incontro vinto e due punti a testa per l'incontro pareggiato, mentre ne era attribuito uno solo per la sconfitta. Al termine della prima fase le prime quattro squadre di ogni gruppo si qualificarono alla fase finale; la vincitrice venne proclamata campione del Portogallo.
Legenda:
Note:
Legenda:
Note:
Legenda:
Note:
