L allenatore è la figura sportiva deputata alla preparazione dell'atleta e della squadra. 1 
Normalmente abilitata dalla federazione competente tramite la partecipazione ad un apposito corso e l'esito positivo dello stesso, 2  3  lo svolgimento della professione in assenza del suddetto titolo comporta l'esercizio abusivo. 4  
Incaricato della preparazione degli atleti 1  — al pari dei quali è legato alla società da un contratto — 5  l'allenatore assiste gli stessi durante l'incontro col divieto di accedere al terreno di gioco pena sanzione da parte dell'arbitro: 6  nelle discipline di gruppo è responsabile unico della formazione titolare — ovvero degli effettivi schierati in campo — e delle riserve  a disposizione in panchina. 1  
Posto a capo dello staff tecnico, 7  8  in caso di assenza o squalifica viene sostituito al comando dal vice-allenatore . 9  10  Soprattutto in ambito amatoriale è comune la presenza di un allenatore-giocatore, 11  ovvero di una figura che alterna la pratica agonistica alla conduzione tecnica della squadra. 11 
Definito commissario tecnico qualora alla guida di una rappresentativa nazionale, 1  l'incarico può assumere denominazioni differenti in sport individuali .
Altri progetti