Jaime José Moreno Ciorciari  è un calciatore venezuelano naturalizzato nicaraguense, attaccante dello SJK e della nazionale nicaraguense.
Nato a Puerto La Cruz da padre nicaraguense e madre italo-venezuelana, 1  Moreno ha cominciato nelle giovanili del Deportivo Anzoátegui. Ha giocato la sua prima partita da professionista il 21 ottobre 2012, entrando come ultimo sostituto nella vittoria per 2-0 in casa contro il Deportivo Petare, partita valida per il campionato di Primera División. 2 
Moreno ha segnato la sua prima rete il 28 aprile 2013, segnando l'ultimo della sua squadra in un successo casalingo per 3-2 sul Mineros. 3  Nonostante sia stata solo una riserva nella stagione 2012-2013, è stato un indiscusso titolare nella stagione 2013-2014, collezionando 29 presenze e nove reti.
Il 17 giugno 2014 Moreno è stato ceduto in prestito ai ciprioti dell'AEL Limassol, sulla base di un contratto annuale. 4  Non ha collezionato nessuna presenza con la squadra e alla fine è ritornato al DANZ a dicembre.
Il 27 gennaio 2015 Moreno ha firmato un accordo triennale con il Málaga, giocando con le riserve in Tercera División. 5  Il 13 febbraio fu prestato all'El Palo in Segunda División B, fino a giugno. 6 
Il 24 agosto 2018, dopo aver giocato, in prestito, con la Leonesa e il Lorca, Moreno ha firmato un contratto a tempo indeterminato con l'Inter de Madrid in terza divisione. 7 
