Per maggiori dettagli vedi quiPer maggiori dettagli vedi quiChristian Lanthaler  è un ex sciatore alpino e sciatore nautico italiano paralimpico, vincitore di due medaglie paralimpiche invernali.
Lanthaler, originario di Tirolo 3 , all'età di cinque anni, arrampicatosi per gioco su uno skilift, cadde tra la fune metallica e la puleggia dell'argano, tranciandosi la gamba sinistra che venne amputata 1 .
Sciatore polivalente, Lanthaler debuttò ai Giochi paralimpici invernali a Tignes 1992, dove si classificò 17º nella discesa libera, 8º nello slalom gigante e 10º nello slalom speciale 1 , e alle successive Paralimpiadi di Lillehammer 1994 si piazzò 20º nel supergigante e non completò discesa libera, slalom gigante e slalom speciale 1 ; ai Mondiali di Lech 1996 vinse la medaglia d'argento nel supergigante e fu 5º nello slalom speciale 4 , mentre ai VII Giochi paralimpici invernali di Nagano 1998 si classificò 13º nella discesa libera, 6º nel supergigante, 6º nello slalom speciale e non completò lo slalom gigante 1 .
Ai Mondiali di Anzère 2000 si piazzò 4º nella discesa libera 4 ; agli VIII Giochi paralimpici invernali di Salt Lake City 2002 vinse la medaglia d'argento nella discesa libera e nel supergigante e non completò lo slalom gigante 1 , mentre l'anno dopo ai Mondiali di Anzère 2000 fu 4º nella discesa libera 4 . Ai IX Giochi paralimpici invernali di Torino 2006 si classificò 19º nella discesa libera, 13º nel supergigante e non completò lo slalom gigante 1  e ai X di Vancouver 2010 si piazzò 9º nella discesa libera, 19º nel supergigante e non completò lo slalom gigante 1 ; l'anno dopo ai Mondiali di Sestriere 2011 fu 11º sia nella discesa libera sia nel supergigante 1 , mentre agli XI Giochi paralimpici invernali di Soči 2014, suo congedo agonistico, si classificò 8º nella discesa libera, 15º nello slalom gigante e non completò il supergigante 1 .
.mw-parser-output .chiarimento.mw-parser-output .chiarimento-apiceDurante gli allenamenti estivi senza fonte , nel 1998 iniziò a praticare lo sci nautico, gareggiando nelle specialità di slalom, salto e wakeboarding 1  3 ; agli Europei del 1998 vinse la medaglia d'argento nello slalom speciale 4  e ai Mondiali del 2003 conqusitò la medaglia d'oro nello slalom 4 . Ai Mondiali del 2009 si aggiudicò la medaglia d'oro nel salto e a quelli del 2011 la medaglia d'oro nello slalom; nello stesso anno senza fonte  ottenne il record di salto con 22,30 metri e il record europeo in slalom con 3 boe/58/16 3 . Agli Europei di Nemurs 2012 vinse la medaglia d'oro nello slalom e nella gara a squadre e quella d'argento nel salto 5  e a quelli di Skarnes 2016 la medaglia d'oro nel salto e quella d'argento nella gara a squadre 3 ; nel 2019 conquistò il record europeo di slalom  con 3,25 boe/58/16 senza fonte .
