Il distretto di Grevenmacher è stato uno dei tre distretti del Granducato di Lussemburgo.
Confina a ovest con il distretto di Lussemburgo, a nord-ovest con il distretto di Diekirch, a nord e a est con i Länder tedeschi della Renania-Palatinato e della Saarland  e a sud con il dipartimento francese della Mosella.
La superficie è di 525 km² e la popolazione nel 2012 era di 62.818 abitanti. Il capoluogo è Grevenmacher. Ha un reddito pro capite di 57.800$. 
Comprende 3 cantoni e 24 comuni:
Altri progetti