Tommaso d'Inghilterra  è stato uno scrittore anglo-normanno del XII secolo: secondo alcuni studiosi visse alla corte di Enrico II d'Inghilterra e di Eleonora d'Aquitania, all'epoca rinomato centro artistico ed intellettuale. 1 
Chierico letterato, scrisse, in dialetto anglonormanno una versione "cortese" della leggenda di Tristano e Isotta intitolata "Roman de Tristan" tra il 1172 e il 1175 di cui ci sono rimasti solo frammenti per un totale di circa 3000 versi. 1  Possiamo tuttavia conoscere l'intera storia grazie alla traduzione norvegese di Frate Roberto , a quella tedesca di Gottfried von Straßburg  e ad una in lingua inglese avente titolo "Sir Tristrem" risalente al XIII secolo; al romanzo di Tommaso si ispira pure la "Follia di Tristano" di Oxford, della fine del XII secolo.
Altri progetti