La contea di Sargans 1  fu uno stato del Sacro Romano Impero nel corso del Medioevo, il suo centro principale fu Sargans, da cui prese nome. I suoi signori appartennero alla nobile casata dei conti di Werdenberg. A partire dal 1458 l'ultimo conte sovrano vendette i propri diritti ai confederati svizzeri e così la Contea di Sargans fino al 1798 divenne un condominio della confederazione, amministrata cioè congiuntamente dai cantoni di Uri, Schwyz, Unterwalden, Lucerna, Zurigo, Glarona e Zug, a cui si aggiunse in un secondo tempo anche Berna. Dopa la breve parentesi della Repubblica Elvetica napoleonica, nel 1803 il suo territorio confluì nel neocostituito Canton San Gallo, del quale ne è tuttora parte.
Altri progetti