Dragan Vasiljković, soprannominato Capitano Dragan , è stato il fondatore e il comandante dell'unità paramilitare serbe chiamata Knindže . 1  2 
Nel 2015 Vasiljkovic, con doppia cittadinanza serba e australiana, è stato estradato da Perth alla Croazia, dove nel 2017 è stato condannato a 15 anni di prigione per crimini di guerra, tra cui l'uccisione del giornalista tedesco Egon Scotland. 3  Secondo Balkan Insight Vasiljkovic è stata l'unica persona a essere condannata per la morte di un giornalista nelle guerre jugoslave. 4 
Altri progetti