Andy Kellegher  è un attore irlandese.
Andy Kellegher è principalmente attivo in teatro e ha collaborato con registi come Garry Hynes e Andrew Flynn e in varie produzioni per Gonzo Theatre, Fringe e Decadent Theatre. 1  È apparso anche in numerosi progetti cinematografici irlandesi come Parked  1 , A Nightingale Falling  2  e The Hit Producer . 3 
Tra i suoi principali ruoli per la televisione si ricordano quello di Polliver nella serie HBO Il Trono di Spade  4  e Brendan "Beady" Burke nella soap opera irlandese Red Rock.
Nel 2015 ottiene un buon successo di critica per la sua interpretazione nel dramma Shibboleth, diretto da Stacey Gregg e rappresentato al Peacock Theatre di Dublino. 5 
