Rudy Rogiers  è un ex ciclista su strada belga, professionista dal 1983 al 1992.
Tra i dilettanti nel 1981 fu medaglia d'argento individuale ai Campionati del mondo di Praga. Passato professionista nel 1983 con la Jacky Aernoudt Meubelen, ebbe la sua grande occasione alla Parigi-Roubaix 1984 quando venne battuto in una volata a due dall'irlandese Sean Kelly. Nel 1986 vinse una frazione alla Quatre Jours de Dunkerque.
Criquielion ·  
Dhaenens ·  
Emonds ·  
Hoste ·  
Nulens ·  
Peeters ·  
Rogiers ·  
Tackaert ·  
Vandenbrande ·  
Vandenbroucke ·  
Van Holen ·  
Van Impe · 
