Le qualificazioni oceaniane alla Coppa del Mondo di rugby 2007 si tennero tra il 2005 e il 2006 e riguardarono 9 squadre nazionali oceaniane che dovettero esprimere 2 qualificate direttamente alla Coppa e destinarne una ai ripescaggi intercontinentali.
Alla Coppa del Mondo di rugby 2007 furono ammesse di diritto le otto squadre quartifinaliste dell'edizione del 2003; per quanto riguarda le squadre oceaniane, qualificate direttamente erano già l'Australia e la Nuova Zelanda, semifinaliste all'edizione 2003.
Le qualificazioni si tennero su 4 turni 1 , i primi due dei quali costituivano la fase a gironi e la finale della neoistituita Oceania Cup, competizione per le Nazionali emergenti del continente 1 .
Singolarmente, il primo e il secondo turno si disputarono temporalmente dopo il terzo, che si era già tenuto quando la Oceania Cup iniziò.
Samoa si qualificò come prima squadra oceaniana vincendo il girone all'ultimo incontro quando batté Figi appaiandola in classifica ma vantando una miglior differenza punti 2 ; Tonga invece chiuse il girone senza punti, anche se nei successivi ripescaggi ebbe la meglio nel doppio confronto con le campioni oceaniane delle Isole Cook con un complessivo 167-10  3 .
Per sei delle nove squadre in gara il torneo si sviluppò sulla Oceania Cup 2005, mentre invece le altre tre, Figi, Samoa e Tonga, furono ammesse al turno che qualificava direttamente due di esse alla Coppa del Mondo.
Girone A Oceania Cup 2005:
Girone B Oceania Cup 2005:
Classificate direttamente:
Ai ripescaggi:
In grassetto le squadre qualificate al turno successivo
Girone A Oceania Cup 2005:
Girone B Oceania Cup 2005:
Classificate direttamente:
Ai ripescaggi:
