 Dibër
Debar  è una città e un comune della Macedonia del Nord di 19.542 abitanti . L'area comunale comprende, oltre a Debar , numerose località rurali, come di norma nell'amministrazione territoriale macedone e, in generale, dei Paesi dell'ex-Jugoslavia. 
Il comune confina con il comune di Mavrovo e Rostuša a nord-est, il comune di Kičevo a sud-est, il comune di Centar Župa a sud e l' Albania a ovest.
Modificare
Secondo l'ultimo censimento nazionale del 2021 questo comune conta 15.412 abitanti.
I gruppi etnici nel comune includono:
Il comune è formato dall'insieme delle seguenti località:
Altri progetti