Präz  è una frazione di 159 abitanti senza fonte  del comune svizzero di Cazis, nella regione Viamala .
Präz è situato nell'Heinzenberg, alla sinistra del Reno Posteriore 1 ; il punto più elevato del territorio senza fonte  è la cima del Präzer Höhi .
Già comune autonomo che si estendeva per 11,35 km² e che comprendeva anche le frazioni di Dalin e Raschlinas, il 1º gennaio 2010 è stato accorpato al comune di Cazis assieme agli altri comuni soppressi di Portein, Sarn e Tartar 1  2 .
L'evoluzione demografica è riportata nella seguente tabella 1 :
Abitanti censiti 3 
L'economia locale trae impulso principalmente dall'allevamento e dall'agricoltura 1 .
Dista 6 km dalla stazione ferroviaria di Cazis e 6,5 km dall'uscita autostradale di Thusis nord, sulla A13/E43; dista 29 km da Coira.
Altri progetti