Il presidente dell'Assemblea dell'Albania  è il capo del parlamento albanese il cui mandato coincide con quello dell'Assemblea, è eletto con un voto durante la sessione di apertura. Se il Presidente della Repubblica è temporaneamente assente o incapace di esercitare i propri poteri, il presidente dell'Assemblea assume le funzioni dell'ufficio, come specificato dalla Costituzione. 1  2  Dopo le prime elezioni multipartitiche tenute dopo il crollo del regime comunista, ci sono stati otto presidenti del Parlamento. A partire dal 10 settembre 2021, il presidente del Parlamento è Lindita Nikolla.
