Il Nogometni klub Neretva, conosciuto semplicemente come Neretva, è una squadra di calcio di Metković, una cittadina nella regione raguseo-narentana .
La squadra viene fondata nel 1919 come FD Narona  ma dopo la seconda guerra mondiale, secondo la disposizione statale che i club non possono portare nomi stranieri, il 9 novembre 1945 cambia nome in NK Neretva. I primi presidenti del club erano Ante Medović e Vukašin Vučković.
Durante gli anni della Jugoslavia socialista il Neretva  milita quasi sempre in terza divisione . Nella Croazia indipendente viene inserita nella 2. HNL, la seconda divisione, e nel 1994 raggiunge il punto più alto della sua storia conquistando la promozione in 1. HNL.
L'esperienza in prima divisione è durata solo una stagione , poi sono seguite due annate in "Prva liga B" , prima di scendere in terza . E da allora, escludendo una stagione nel campionato regionale a causa di problemi finanziari, 1  milita in questa categoria.
Dalmazia Sud
Il Neretva disputa le partite interne al Igralište iza Vage  e si trova nel centro di Metković, nella via dello Sport. I lavori per la costruzione dello stadio sono iniziati nel 1955 e sono stati terminati nel 1971. È composto da due tribune  per un totale di 2000 posti. Nel 2008 nella tribuna ovest sono stati montati i posti a sedere, lo stadio è stato dotato di impianto di illuminazione ed il terreno è di erba artificiale: regali del nazionale croato Darijo Srna, nativo di Metković ed ex calciatore del Neretva.
Il Neretva è regolarmente seguito dal gruppo dei "Blue White Killers", abbreviato in BWK, fondato nel 1988.
La rivalità più forte è contro il Neretvanac Opuzen di Fort'Opus .
