L'Art punk è un sottogenere del punk rock caratterizzato da un'attitudine sperimentale, oppure collegato all'avanguardia o al mondo dell'arte. Tra le molte band appartenenti al punk d'avanguardia, spiccano maggiormente .mw-parser-output .chiarimento.mw-parser-output .chiarimento-apicei The Blood Brothers senza fonte , i Savage Republic senza fonte , i Gang of Four 1  2  e i Talking Heads 3 .
I primi gruppi a essere definiti in questo modo, ossia New York Dolls senza fonte , Ramones senza fonte  e Patti Smith, 3  4  appartenevano alla scena punk di New York della fine degli anni settanta 5 . Più o meno nello stesso periodo band come Wire 6  7  e The Ex, 3  che avevano unito punk, jazz, noise e musica etnica furono ispirati dall'avanguardia musicale e furono descritti come avant-punk 8  9 , così come i Dog Faced Hermans 10 . Importanti figure in questo periodo sono anche Richard Hell con i Television 3  4 , Scritti Politti 2  11  e The Raincoats 2  11 . La scena no wave, tra la fine degli anni settanta e l'inizio degli ottanta, è considerata parte dell'art punk 12  e fu descritta da Martin Rev dei Suicide come "un importante ramo avanguardistico del rock" 13 . Ne sono stati esponenti Glenn Branca 14 , DNA 14 
Gruppi successivi definiti art punk e si sono imposti anche nel mainstream sono Fugazi 15 , Goes Cube 16 , 
The Rapture 17  , i No Age 19 . Anche i Crass sono stati inclusi in questa categoria, non a causa di tendenze sperimentali, ma perché utilizzavano altre forme d'arte oltre alla musica nei loro concerti 20 .
