Coordinate:  01h 24m 20.5031s, -06° 54′ 52.762″
HD 8556 è una stella bianco-gialla nella sequenza principale di magnitudine 5,92 situata nella costellazione della Balena. Dista 146 anni luce dal sistema solare.
Si tratta di una stella situata nell'emisfero celeste australe, ma molto in prossimità dell'equatore celeste; ciò comporta che possa essere osservata da tutte le regioni abitate della Terra senza alcuna difficoltà e che sia invisibile soltanto molto oltre il circolo polare artico. Nell'emisfero sud invece appare circumpolare solo nelle aree più interne del continente antartico. La sua magnitudine pari a 5,9 la pone al limite della visibilità ad occhio nudo, pertanto per essere osservata senza l'ausilio di strumenti occorre un cielo limpido e possibilmente senza Luna.
Il periodo migliore per la sua osservazione nel cielo serale ricade nei mesi compresi fra settembre e febbraio; da entrambi gli emisferi il periodo di visibilità rimane indicativamente lo stesso, grazie alla posizione della stella non lontana dall'equatore celeste.
La stella è una bianco-gialla nella sequenza principale; possiede una magnitudine assoluta di 2,66 e la sua velocità radiale positiva indica che la stella si sta allontanando dal sistema solare.
HD 8556 è un sistema stellare formato da due componenti. La componente principale A è una stella di magnitudine 5,92. La componente B è di magnitudine 6,9.
