Il lago Sproat, intitolato all'imprenditore e funzionario coloniale Gilbert Malcolm Sproat, è un lago nella parte centrale dell'Isola di Vancouver. Era noto con il nome di Kleecoot  dalle popolazioni indigene locali fino a quando non venne rinominato in onore di Sproat nel 1864 da Robert Brown, che conduceva una spediazione esplorativa dell'isola. 1  
Di forma approssimativamente a croce con quattro braccia, è lungo oltre 25 chilometri, ma ha 300 chilometri di costa. Luogo in cui si trovano gli ultimi aerei antincendio di tipo JRM Mars e vicino a Port Alberni, il lago Sproat è una popolare meta di vacanze estive per la Alberni Valley. La British Columbia Highway 4 corre lungo la sua panoramica sponda Nord. 2 
Oltre a numerose residenze sul lago, il lago ha tre parchi provinciali sulle sue rive: parco provinciale del Lago Sproat, Taylor Arm Provincial Park  e Fossli Provincial Park.
Anche se il lago Sproat è più conosciuto per essere un luogo di vacanza, è noto alla maggior parte degli archeologi come un sito lasciato da antichi popoli risalenti a non prima dell'11.000 a.C. L'arco e la freccia hanno raggiunto la regione all'inizio del periodo tra il 750 e il 100 a.C. 3 . L'incisione rupestre K’ak’awin può rappresentare una creatura del mare mitica o attuale dai tempi antichi.
Altri progetti