Henry Brethous  è stato uno schermidore francese, vincitore di una medaglia d'oro in squadra ai campionati mondiali di scherma.
Allenatore presso la Sala Laban di Libourne  negli anni '30, 1  si piazza secondo nel campionato internazionale a squadre di Arcachon del 1930. Campione del mondo ai mondiali di scherma a Piešťany del 1938 per la spada a squadre con Schmetz, Pécheux, Dulieux 2 . Campione di Francia nel 1945 per la spada a squadre con René Legendre  e Robert Calamel. 3 
A Libourne un centro sportivo porta il suo nome 4 .
