Trichocephalus trichiuris
Trichuris trichiura , noto anche come Trichocephalus trichiuris, è una specie di Nematoda.
Trichuris trichiura è un parassita dell'uomo. Infesta l'intestino crasso dell'ospite e ne succhia il sangue mediante lo stiletto boccale. Causa la tricocefalosi, un tipo di elmintiasi trasmessa dal suolo che è una delle malattie tropicali neglette.
Questo parassita possiede un'anatomia caratteristica: 3/5 anteriori del corpo sono filiformi e ospitano solo l'esofago, mentre il resto del corpo ha un diametro maggiore.
La trasmissione avviene mediante l'ingestione di cibo contaminato da terriccio contenente le uova del parassita. Le uova fecondate possono sopravvivere a lungo fuori dall'ospite.
Altri progetti