Tarcisio Vincenzo Benedetti  è stato un vescovo cattolico italiano.
Nato a Treviolo, entrò nell'Ordine dei carmelitani scalzi e il 17 luglio 1927 fu ordinato sacerdote.
Nominato vescovo ausiliare di Sabina e Poggio Mirteto il 10 giugno 1949, l'11 novembre 1952 fu promosso vescovo di Lodi.
A lui si deve il grande restauro della cattedrale di Lodi e la costruzione della chiesa del Carmelo alla periferia della città con l'annesso monastero di San Giuseppe delle carmelitane scalze.
Morì il 24 maggio 1972.
È sepolto nella cripta della cattedrale di Lodi.
La genealogia episcopale è:
La successione apostolica è:
Altri progetti