Per maggiori dettagli vedi quiJanne Petteri Lahtela  è uno sciatore freestyle finlandese.
Ha vinto due medaglie olimpiche nel freestyle; in particolare ha conquistato una medaglia d'oro alle Olimpiadi invernali di Salt Lake City 2002 nella specialità gobbe e una medaglia d' bronzo alle Olimpiadi invernali di Nagano 1998, anche in questo caso nelle gobbe.
Ha partecipato a cinque edizioni dei giochi olimpici invernali; oltre a quelle del 1998 e del 2002, ha infatti preso parte alle Olimpiadi invernali 1992, alle Olimpiadi invernali 1994 e alle Olimpiadi invernali 2006.
Ai campionati mondiali di freestyle 1999 ha conquistato due medaglie: una d'oro nelle gobbe e una d'argento nelle gobbe in parallelo.
Altri progetti