Nancy N. Cott  è una storica statunitense specializzata in argomenti di genere negli Stati Uniti nel XIX e XX secolo.   
Nancy F. Cott è nata a Filadelfia, in Pennsylvania, nel 1945. Suo padre era un produttore di tessuti e la sua famiglia era di origine ebraica austro-ungarica. Frequentò le scuole pubbliche a Cheltenham Township 1  e studiò alla Cornell University laureandosi nel 1967, e nel 1969 conseguì un master in civiltà americana alla Brandeis University. 2  Sposò Leland D. Cott da cui ha avuto due figli. 1  Conseguì il dottorato in civiltà americana a Brandeis nel 1974. 2 
Cott divenne docente presso la Boston Public Library, poi nel 1975 fu nominata per insegnare storia e studi americani alla Yale University. Ottenne delle borse di ricerca dalla Rockefeller Foundation, dalla Guggenheim Foundation e dal National Endowment for the Humanities. 2  Fu una delle fondatrici del programma di studi sulle donne a Yale, dove presiedette l'American Studies Program a metà degli anni '90, e diresse la Division of the Humanities. Nel 1990 fu nominata Stanley Woodward Professor of History and American Studies. 2 
Fu nominata Sterling Professor of History and American Studies nel 2001 presso la Yale University. 2  Su invito di Drew Gilpin Faust del Radcliffe Institute for Advanced Study, nel 2001 accettò una posizione come Carl e Lily Pforzheimer Foundation Director della Schlesinger Library. 3  Aveva un forte legame con la biblioteca, essendosi recatavi per le ricerche per il suo primo libro Root of Bitterness: Documents of the Social History of American Women . 4  Fu eletta membro dell'American Academy of Arts and Sciences nel 2008, 5  e ha lasciato la Schlesinger Library nel giugno 2014. 3  È stata docente di storia americana all'Università di Harvard e ha insegnato corsi universitari sulla storia della sessualità, del genere e sulla storia degli Stati Uniti nel XX secolo. 6  Nel 2014 è stata anche presidente eletta dell'Organizzazione degli storici americani. 7 
Cott ha contribuito a scrivere i riassunti di Amicus curiae sul matrimonio tra persone dello stesso sesso in diversi stati dal 1999. 5  Ha testimoniato nel caso Perry v. Schwarzenegger in California, 6  sottolineando che la tradizione cristiana del matrimonio monogamo risale solo al tempo di Cristo e fu applicata con forza dalla legge ecclesiastica cattolica fino al 1400 o 1500. I protestanti, compresi i fondatori degli Stati Uniti, hanno storicamente visto il matrimonio come preoccupazione civile, principalmente riguardo al mantenimento dei figli. Le opinioni sul matrimonio continuano a cambiare, con tassi di divorzio più elevati, opinioni diverse sul ruolo del matrimonio e sulla legalizzazione del matrimonio interrazziale. 8 
Cott dice che è arrivata per favorire i matrimoni omosessuali, "come risultato della mia ricerca storica e dei miei studi". A suo avviso, "se la simmetria e l'uguaglianza di genere e la definizione dei ruoli coniugali da parte delle coppie sono caratteristiche del matrimonio, allora le coppie dello stesso sesso sembrano perfettamente in grado di adempiere a quei ruoli". 9  Quando testimoniò nel gennaio 2010 nella causa alla Proposition 8 della California del 2008 che vietava il matrimonio tra persone dello stesso sesso, le fu chiesto di commentare l'affermazione della difesa secondo cui "lo scopo dell'istituzione del matrimonio è promuovere la procreazione e incanalare l'attività sessuale procreativa naturale tra uomini e donne in unioni stabili e durature". Lei rispose: "Mi ha ricordato piuttosto la storia dei sette ciechi e dell'elefante, in quanto ognuno di loro sente l'animale da qualche parte; e quello che sente il tronco dice, oh, questo animale è proprio come un serpente." 9 
