Love: Part Two è il quarto album del gruppo alternative rock Angels & Airwaves, pubblicato l'11 novembre 2011 dalla loro etichetta To the Stars Records.
Quest'album è il prosieguo del precedente Love, uscito nel 2010.
Il primo singolo dell'album è Anxiety, uscito l'11 agosto 2011, mentre il secondo è stato Surrender, messo in commercio il successivo 21 ottobre.
Il 4 ottobre 2011 Atom Willard lascia la band, venendo sostituito da Ilan Rubin. Ciò nonostante le parti di batteria sono state registrate dallo stesso Atom.
Testi di Tom DeLonge, musiche di Angels & Airwaves.
