I Campionati mondiali juniores di bob 2000, quattordicesima edizione della manifestazione organizzata dalla Federazione Internazionale di Bob e Skeleton, si sono disputati il 25 e il 27 febbraio 2000 a Calgary, in Canada, sulla pista del Canada Olympic Park, il tracciato sul quale si svolsero le competizioni del bob e dello slittino ai Giochi di Calgary 1988. La città dell'Alberta ha quindi ospitato le competizioni mondiali di categoria per la prima volta nel bob a due uomini e nel bob a quattro.
La gara si è disputata il 25 febbraio 2000 nell'arco di due manches ed hanno preso parte alla competizione 16 compagini in rappresentanza di 7 differenti nazioni. 1  2 
La gara si è disputata il 27 febbraio 2000 nell'arco di due manches ed hanno preso parte alla competizione 11 compagini in rappresentanza di 6 differenti nazioni. 3  4 
