Fellini  è il sesto album discografico del gruppo musicale  Harmonia Ensemble, pubblicato dall'etichetta discografica Materiali Sonori nel 2001.
Il disco è un omaggio al regista Federico Fellini e alle musiche di Nino Rota. Nel CD c'è una prefazione di Vincenzo Mollica e una traccia con alcune immagini del concerto. 
Ospiti del disco Stefano Bollani  e l'Archæa Strings Orchestra. La raccolta contiene arrangiamenti e visioni musicali da I Vitelloni, Amarcord, Prova d'orchestra, La strada, La dolce vita, 8 e 1/2, Casanova, La città delle donne. Sono inclusi anche alcuni brani composti da Orio Odori e Damiano Puliti. 
L'album concerto distribuito in tutto il mondo, presente su iTunes e stampato anche in Messico e USA dalla Independent Recordings di Steven Brown 1 .
Il video/concerto fu realizzato su commissione della Time Zones di Bari ed è stato replicato più volte in Germania, Belgio, Olanda, Svizzera. A dieci anni dalla sua realizzazione è stato riproposto su invito della prestigiosa rassegna messicana Festival Cultural Alfonso Ortiz Tirado. 
