Il Monterrey Open 2016, conosciuto anche come Abierto Monterrey Afirme presentado por MasterCard per motivi di sponsor, è stato un torneo femminile di tennis giocato sul cemento. È stata la 8ª edizione del torneo, che fa parte della categoria International nell'ambito del WTA Tour 2016. Si è giocato al Club Sonoma di Monterrey in Messico, dal 29 febbraio al 7 marzo 2016.
Le seguenti giocatrici hanno ricevuto una wild-card per il tabellone principale:
Le seguenti giocatrici sono entrati nel tabellone principale passando dalle qualificazioni:
body:not .mw-parser-output .vedi-anche.mw-parser-output .hatnote-content.mw-parser-output .hatnote-icon.mw-parser-output .hatnote-icon img.mw-parser-output .hatnote-textbody:not .mw-parser-output .hatnotebody:not .mw-parser-output .hatnote-textbody.skin-minerva .mw-parser-output .hatnote-iconbody.skin-minerva .mw-parser-output .hatnote-icon img
 Heather Watson ha sconfitto in finale  Kirsten Flipkens per 3–6, 6–2, 6–3.
 Anabel Medina Garrigues/  Arantxa Parra Santonja hanno sconfitto in finale  Petra Martić /  Maria Sanchez per 4–6, 7–5, .
