Bassins  è un comune svizzero di 1 317 abitanti del Canton Vaud, nel distretto di Nyon.
«Troncato: nel 1º d'azzurro, all'abete terrazzato di verde, cimato da un uccello e accostato da una volpe e un orso affrontati al naturale; nel 2º di rosso a una fontana, con il bacino rettangolare, d'argento, su una pianura dello stesso.»
Secondo una leggenda, Bassins e Arzier-Le Muids, rappresentati nello stemma dall'orso e dalla volpe, si contendevano la foresta di Fyai, situata nella valle tra i due comuni . Per metterli d'accordo, lo Stato, simboleggiato dall'uccello posato sull'abete, prese possesso della foresta. La fontana sottolinea la presenza di numerose fonti all'interno del comune. 1 
L'evoluzione demografica è riportata nella seguente tabella 2 :
Abitanti censiti 3 
Ogni famiglia originaria del luogo fa parte del cosiddetto comune patriziale e ha la responsabilità della manutenzione di ogni bene ricadente all'interno dei confini del comune.
Altri progetti