Il monumento ai Caduti di Reggio Calabria  sorge sul lungomare Falcomatà, a Reggio Calabria.
Progettato da Francesco Jerace, artista polistenese, il monumento fu inaugurato nel maggio del 1930 alla presenza del re Vittorio Emanuele III.
È composto da una colonna rostrata, con alla sommità una statua in bronzo raffigurante la vittoria alata e recante nella mano destra una spada ed in quella sinistra la palma del martirio.
Alla base, due statue in bronzo rappresentano:
Particolare della Vittoria Alata sulla sommità della colonna.
Particolare del fante armato sulla bocca di cannone.
Altri progettiPalazzi: Barbera | Albergo Belfanti Centralino | De Blasio | Del Bufalo | Fiaccadori | Palazzo Giuffrè | Palazzo Guarna | Miramare | Nervi | Pellicano | Poste | Prefettura | Romeo Retez | Spanò Bolani | Spinelli | Zani | Villa Genoese Zerbi  
Nelle immediate vicinanze: 
Museo nazionale della Magna Grecia | Bronzi di Riace | Lido comunale Zerbi
Stazioni ferroviarie: Centrale | Lido
