Arthur "Art" Riley  è stato un artista statunitense noto per il suo lavoro alla Walt Disney Company.
Ha accompagnato con Dick Anthony le scenografie di Hugh Hennesy, Ken Anderson e altri artisti sia per Il Drago Riluttante , Paperino visita il Lago Titicaca e Pedro  che in Partita al massacro , La balena che voleva cantare all'opera , Once Upon a Wintertime , Il Vento nei Salici e La Leggenda della Valle Addormentata , Paperino e il cavallo, Attenti al raffreddore, L'orsetto lavatore e Fuori misura , Hello Aloha, Andiamo a scuola, Una bella vacanza  e Paperino e la fonte della giovinezza . Lavorò su Classici Disney come Pinocchio, Bambi, Saludos Amigos, I Tre Caballeros, Musica Maestro, Lo scrigno delle sette perle, Tanto caro al mio cuore, Le Avventure di Ichabod e Mr. Toad, Cenerentola, Alice nel Paese delle meraviglie, Le avventure di Peter Pan, Il libro della giungla e molti altri. Esordì nel 1938 con un cartone della serie "Sinfonie Allegre", I sirenetti.
