I New Radicals sono stati un gruppo musicale rock alternativo statunitense formato nel 1997 e attivo fino al 1999. Nel 2021 la band si è ricostituita per una sola esibizione. 2 
I loro lavori sono stati racchiusi in un solo album, Maybe You've Been Brainwashed Too , da cui è stato estratto il famoso singolo You Get What You Give , che conobbe grande successo e attirò su di sé controversie per via di alcune parti del testo in cui si sbeffeggiavano alcune celebrità. Dopo questo lavoro si sono sciolti; sono considerati una one-hit wonder.
.mw-parser-output .chiarimento.mw-parser-output .chiarimento-apiceIl loro cantante e leader Gregg Alexander è noto per i suoi atteggiamenti bizzarri. non chiaro  Gli Hanson, conoscendolo, lo definirono "un po' un personaggio, ma un ragazzo in gamba" 3 . Dopo aver lasciato il gruppo continuò e continua a scrivere testi per molti artisti importanti come Santana, Sophie Ellis-Bextor, Ronan Keating e altri ancora.
Il 20 gennaio del 2021 il gruppo si è riunito dopo ventidue anni al fine di esibirsi alla cerimonia di insediamento del presidente statunitense Joe Biden. 4 
