Hasta la muerte è un singolo del gruppo musicale italiano The Sun, terzo e ultimo estratto dell'album Spiriti del Sole. 4  5  La canzone sarà inclusa nella raccolta 20 6  in versione inglese, mentre una sua versione spagnola verrà inserita in Espíritus del Sol. 7 
Testi di Francesco Lorenzi, musiche di Francesco Lorenzi, Maurizio Baggio.
Il 19 marzo 2011 è stato pubblicato un videoclip per il brano. 8  Il video è stato diretto dal produttore artistico Maurizio Baggio in collaborazione con il batterista Riccardo Rossi e da Nicola Tonnellotto. 9  Vede la partecipazione di Marco Auriemma, ex bassista del gruppo, ed è stato girato in varie località italiane: le parti in playback sul Monte Corno a Lugo di Vicenza, il resto passando per Roma, Pisa, Milano, Verona, Vicenza e provincia di Vicenza. 5 
Formazione come da libretto. 10 
