Charlotte Wolff  è stata una psicologa e sessuologa tedesca.
Laureatasi in medicina e filosofia, lascia la Prussia e si trasferisce a Berlino, dove porta a termine il suo dottorato di ricerca e lavora come medico. Nel maggio 1933 fugge dalla Germania per scampare alle persecuzioni naziste.
Lavora anche nel reparto maternità della clinica Rudolph Virchow dove s'interessa alle problematiche delle donne delle classi sociali più povere e disagiate.
Charlotte Wolff nel 1971 pubblica Amore tra donne, il primo studio del lesbismo che utilizzi come oggetto della ricerca donne normali e non portatrici di patologie psichiatriche varie. A lei dobbiamo lo sdoganamento del termine lesbismo per definire quelle donne che preferiscono a livello emozionale, affettivo e sessuale le relazioni con altre donne.
La Wolff, nel saggio, cambia atteggiamento rispetto agli interessi che l'argomento omosessualità riscuoteva in quei tempi nella stampa popolare ed in quella culturale. Spostando l'attenzione, che sino ad allora era concentrata soprattutto sull'omosessualità maschile, a quella femminile.
Estratto della prefazione del libro 
Altri progetti