TT358  è la sigla che identifica una delle Tombe dei Nobili N 2  2  ubicate nell'area della cosiddetta Necropoli Tebana, sulla sponda occidentale N 3  del Nilo dinanzi alla città di Luxor N 4  3 , in Egitto. Destinata a sepolture di nobili e funzionari connessi alle case regnanti, specie del Nuovo Regno, l'area venne sfruttata, come necropoli, fin dall'Antico Regno e, successivamente, sino al periodo Saitico  e Tolemaico.
TT358 era la tomba di:
Uniche notizie biografiche ricavabili, la discendenza dal re Thutmosi III e l'essere regina, sorella e sposa del re Amenhotep II 5 . La tomba venne riutilizzata, successivamente, come sepoltura della Principessa Nany N 7 , figlia di Pinedjem I, della XXI dinastia 4  6 .
È noto che in un primo corridoio vennero rinvenuti i sarcofagi di una sepoltura intrusiva relativa alla Principessa Nany , figlia di Pienedjem I della XXI dinastia, Cantatrice di Amon. Due erano i sarcofagi N 8 , uno dei quali conteneva la mummia della principessa; altre suppellettili facevano riferimento a Nany, tra cui una scatola per Ushabty e una statua di Osiride 7 .
Oltre un pozzo verticale venne rinvenuta la camera sepolcrale della regina Ahmose Merytamon contenente un sarcofago in legno di cedro alto circa 3 m che, originariamente, era rivestito di lamina d'oro asportata intenzionalmente verosimilmente nel corso di razzie; ugualmente ricoperto di lamina d'oro, e ugualmente privato del rivestimento, era un secondo sarcofago di circa 1,80 m d'altezza che conteneva la mummia della regina. La stessa era stata restaurata e riavvolta a cura dei preti, durante il regno di Pinedjem I in occasione delle ispezioni alle tombe saccheggiate N 9  7  Esami medici hanno consentito, inoltre, di appurare che la regina morì in età relativamente giovane e soffriva di artrite e scoliosi 8 . Entrambi i sarcofagi, nonché un terzo sarcofago in cartonnage sono oggi presso il Museo egizio del Cairo  1 .
   
  