Lavertezzo  è una frazione del comune svizzero di Verzasca, nel distretto di Locarno.
È inserita nell'inventario degli insediamenti svizzeri da proteggere. 1 
In origine Lavertezzo costituiva il nucleo principale dell'omonimo comune. Il comune di Lavertezzo era, infatti, costituito da due distinte porzioni: Lavertezzo valle  e il piano di Magadino .
Il 18 ottobre 2020 il nucleo di Lavertezzo con tutto il suo territorio montano è entrato a far parte del neonato comune di Verzasca. 
In seguito a questa fusione, il comune di Lavertezzo è costituito solo dall'ex exclave di Riazzino, anche se continua a portare il nome Lavertezzo.
Altri progetti