 Svizzera 4 
 Svezia 5 
Around the World  è un singolo del gruppo musicale tedesco A Touch of Class, pubblicato il 9 maggio 2000 come primo estratto dal primo album in studio Planet Pop.
È il brano più conosciuto del gruppo, per il quale è maggiormente ricordato, ed è una cover della canzone Pesenka del gruppo musicale russo Ruki Vverch.
Nel videoclip vengono mostrati i membri del gruppo felici cantando e divertendosi in macchina.
Nel 2020 la cantante statunitense Ava Max ha ripreso la melodia del brano per il singolo My Head & My Heart. 17 
