Clemente Ruta  è stato un pittore italiano.
Clemente Ruta nasce a Parma nel 1685. Nella sua carriera artistica, collocabile temporalmente nel primo quarto del XVIII secolo, troviamo la maggior parte delle opere prodotte nella provincia natia . Vanno ricordate però anche altre opere, come gli affreschi nell'appartamento di Carolina Bonaparte a Portici.
Esperto d'arte, nel 1739 pubblicò la prima guida artistica della propria città, intitolata Guida ed esatta notizia a' forastieri delle più eccellenti pitture che sono in molte chiese della città di Parma.
Il pittore parmigiano morirà, alla veneranda età di 82 anni, il giorno 11 novembre 1767.
Altri progetti