Capitaine Apache è una serie di fumetti western scritta da Roger Lécureux 1  e disegnata da Norma. Il fumetto è uscito in edicola per la prima volta sul periodico per ragazzi Pif Gadget 2 , dell'Editore Vaillant, tra il 1975 e il 1986.
Okada è un adolescente nato da una madre nativa americana e da un padre irlandese di nome Johnny O'Wilburd. Padre e figlio si confronteranno con le ingiustizie e le discriminazioni del West americano 3 . La serie si sviluppa per circa con un centinaio di puntate 3 .
Dopo aver scritto la serie Kocis per il periodico Ivanhoé, Roger Lécureux volle riportare sulla scena un nativo americano in un fumetto western 3 . Il disegnatore Norma, da parte sua, mostra l'influenza del fumettista franco/belga Blueberry 3  nella serie. Le schede tematiche accompagnano talvolta gli episodi, conferendo loro una dimensione didattica all'opera 3 .
La serie è stata pubblicata con una serie di album a partire dal 1980.
