Kelvin Giacobe Alves dos Santos, noto anche con lo pseudonimo di Kelvin , è un calciatore brasiliano, attaccante dell'Atl. Goianiense.
Nato a Ibarama, ha iniziato la sua carriera nel calcio minore brasiliano, alternandosi tra campionati statali, Série C e Série D. Il 9 giugno 2022 viene comunicato il suo trasferimento all'Atl. Goianiense, 9  divenuto effettivo il 18 luglio. Tre giorni dopo ha esordito nel Brasileirão, disputando l'incontro perso per 4-1 contro l'Athl. Paranaense e realizzando l'unica rete a favore della sua squadra.
Statistiche aggiornate al 26 novembre 2022.
