Hermanus Johannes Joseph te Riele, noto anche come H.J.J. te Riele , è un matematico olandese, noto per i suoi lavori di carattere computazionale nel campo della teoria dei numeri.
Tra i suoi risultati vi sono la dimostrazione della correttezza della congettura di Riemann fino ai primi 1,5 miliardi di zeri non triviali della funzione zeta di Riemann , la confutazione della congettura di Mertens  e la fattorizzazione di numeri naturali estremamente grandi.
Nel 1987 trovò un nuovo limite superiore per cui l'espressione  π  − Li  ha un valore positivo .
Si laureò in ingegneria nel 1970 alla Università tecnica di Delft e nel 1976 ottenne una laurea in fisica matematica all'Università di Amsterdam.
