Avvocato di me stesso  è un film del 1952 diretto da Mitchell Leisen.
È una commedia drammatica statunitense con Glenn Ford, Ruth Roman, Denise Darcel e Nina Foch.
Il film, diretto da Mitchell Leisen su una sceneggiatura di Ben Barzman e Arthur Sheekman, fu prodotto da Gottfried Reinhardt e William H. Wright 1  per la Metro-Goldwyn-Mayer 2  e girato nei Metro-Goldwyn-Mayer Studios a Culver City, California, 3  da fine agosto a metà ottobre 1951. I titoli di lavorazione furono The Family Man e  Young Man in a Hurry. Il film doveva originariamente essere interpretato nel ruolo di Maxwell Webster da Russell Nype. Per disaccordi con la produzione, dopo 12 giorni di riprese questi fu poi sostituito da Glenn Ford. 4 
Il film fu distribuito con il titolo Young Man with Ideas negli Stati Uniti dal 2 maggio 1952 5  al cinema dalla Metro-Goldwyn-Mayer. 2 
Altre distribuzioni: 5 
