Reuang meua keun  è un brano musicale della cantante thailandese Sheranut Yusanonda , pubblicato come singolo il 24 maggio 2016 da GMM Grammy. 1 
La canzone è stata realizzata come sigla finale della prima stagione e colonna sonora della serie televisiva Make It Right: The Series - Rak ok doen.
Pubblicato qualche giorno dopo la distribuzione del singolo, il 30 maggio, il video musicale vede Namcha cantare tristemente sopra un telo e della sabbia, circondata da specchi rotti, mentre ad un certo punto viene illuminata da delle lampadine. Le sue scene sono inframezzate da alcuni spezzoni in cui sono presenti Fuse , Tee , Book  e Frame , protagonisti di "Make It Right: The Series - Rak ok doen", mostrati implicitamente alle prese col desiderio ma anche con le difficoltà dei loro amori. 2 
