Andy Sheppard  è un compositore e sassofonista britannico.
Ha vinto più volte il British Jazz Award e ha lavorato con artisti come Gil Evans, Carla Bley, George Russell, Steve Swallow  1  e Paolo Fresu.
Ispirato dall'ascolto di John Coltrane decide di a 19 anni di diventare musicista jazz. 1  Entra nel quartetto Sphere alla fine degli anni '70. Negli anni '80 iniziò a farsi conoscere nei pub inglesi ed europei, iniziando a frequentare improvvisatori come Keith Tippett. 
Sempre rimanendo con gli Sphere iniziò a suonare a Parigi, col gruppo francese Lumière e gli Urban Sax.
Il successo arrivò a metà degli anni '80 con la pubblicazione dell'album omonimo che gli valse il premio "Best Newcomer" al British Jazz Awards del 1987, seguito dal premio "Best Instrumentalist Award" nel 1988.
Altri progetti