Manuela Morabito  è un'attrice italiana.
Attiva sul grande schermo dalla fine degli anni ottanta è stata protagonista di diverse pellicole di Pupi Avati, con il quale, a partire da La seconda notte di nozze del 2005 ad oggi, ha stabilito un sodalizio professionale di 6 film. Ha lavorato anche nella pellicola Per non dimenticarti, primo lungometraggio della figlia di Avati, Mariantonia.
Ha interpretato diversi ruoli televisivi, tra cui I ragazzi del muretto  e Il maresciallo Rocca , e sei episodi de La stagione dei delitti . È attiva anche in teatro.
