dati estratti da Saab aircraft since 1937 2 Il Saab 340 è un aereo di linea regionale bimotore turboelica, caratterizzato da una configurazione alare ad ala dritta a sbalzo montata bassa, prodotto dall'azienda svedese Saab dagli anni ottanta fino al 2005.
Nato come primo progetto di aviazione civile dell'azienda svedese risulta detenere il primato di essere tra gli aerei più sicuri nella storia dell'aviazione civile.
Sviluppato congiuntamente dalla Saab-Scania svedese e dalla Fairchild Aircraft Corporation americana in risposta alle norme di omologazione della Federal Aviation Administration e della European Joint Airworthiness Requirements, il Saab-Fairchild SF-340 pressurizzato volò in Svezia per la prima volta il 25 gennaio 1983.
Gli SF-340A di serie entrarono in servizio passeggeri il 14 giugno 1984.
Nel novembre 1985 la Fairchild si ritirò dal progetto, da allora l'aereo è noto come Saab 340A.
Monoplano ad ala bassa a sbalzo è dotato di carrello triciclo anteriore ; la struttura principale è completamente metallica anche se alcune parti sono state realizzate con l'impiego di materiali compositi.
La propulsione del velivolo è affidata ai motori turboelica General Electric CT7, in varianti diverse a seconda della versione del velivolo.
Oltre alla versione base, 340A, ne fu prodotta una versione migliorata, 340B, nel 1989, che aveva motori più potenti e un Impennaggio verticale ampliato.
Contemporaneamente allo sviluppo del Saab 2000, nel 1994, venne prodotta la versione 340B Plus, a partire dalla quale sono stati sviluppati:
La produzione di nuovi aeroplani di questo tipo è cessata nel 2005.
La diffusione del Saab 340, in tutte le sue versioni, interessa compagnie aeree presenti in tutti i continenti, dall'Europa all'Asia, le Americhe, l'Australia e l'Africa.
Il Saab 340 si è dimostrato un aereo relativamente sicuro, gli incidenti registrati sono complessivamente solo 14 8 
Altri progetti