Carla Maria Liliana Martini  è stata una partigiana italiana, reduce dei campi di concentramento nazisti.
Ella fu arrestata il 14 marzo 1944 faceva parte, assieme alle sorelle Teresa, Lidia e Renata, dell'organizzazione di Armando Romani  e padre Placido Cortese , che, dopo l'armistizio dell'8 settembre 1943, aiutò prigionieri alleati evasi ed ebrei ad arrivare in Svizzera, dove c'era un comando alleato . Assieme a lei fu arrestata la sorella Teresa ed entrambe furono condotte dapprima nel carcere di Venezia per poi essere portate nei lager di Mauthausen con il nr 18974 , Linz e Grein.
Rientrò a Padova nel 1945, ammalata ma viva. Dal 1994 alla morte partecipava a incontri, specialmente con giovani studenti, per raccontare la sua storia e le terribili situazioni di cui fu testimone. Nel 2005 ha scritto il testo Catena di salvezza. È morta il 25 settembre del 2017.
