La Chiesa vetero-cattolica d'Austria   Altkatholische Kirche Österreichs) è il membro austriaco dell'Unione di Utrecht delle Chiese vetero-cattoliche nella Repubblica federale d'Austria.
La Chiesa vetero-cattolica fu costituita nella Monarchia danubiana, durante le proteste contro il Concilio Vaticano I. Il 30 luglio 1870 l'imperatore Francesco Giuseppe I d'Asburgo annullò unilateralmente il Concordato concluso nel 1855 con il Vaticano sulla base del fatto che il contraente era cambiato - vale a dire era diventato infallibile - . Ignaz von Döllinger ricevette dall'Austria-Ungheria molte lettere favorevoli da parte di singoli, ma anche da gruppi politici e rappresentanti della comunità, i cosiddetti "Döllingeradressen". La maggior parte di costoro erano di parte liberale, cui la protesta di Döllinger conveniva. Il chierico austriaco Alois Anton, scrisse articoli, che non solo rappresentavano la posizione di Döllinger, ma esortavano anche a riforme all'interno della Chiesa cattolica romana.
A Vienna esistono quattro parrocchie vetero-cattoliche. Inoltre, vi sono parrocchie nelle seguenti città:
Dal 1998 esiste una parrocchia vetero-cattolica a Bolzano con ca. 10 fedeli; dal 2002 questa parrocchia è stata posta sotto la supervisione della diocesi austriaca, dopo aver lasciato la Chiesa vetero cattolica dell'Unione di Utrecht in Italia a cui apparteneva 1 . Nel comune di Linz ci sono circa 500 vetero-cattolici.
A capo della diocesi è attualmente il vescovo John Ekemenzie Okoro, con seggio a Vienna. Egli è in unione personale parroco della parrocchia di San Salvatore a Vienna.
Altri progetti