Charles Van Enger  è stato un direttore della fotografia statunitense.
Negli anni venti, Van Enger lavorò in tutti i film che il regista tedesco Ernst Lubitsch girò alla Warner Bros. mentre, negli anni trenta, andò a lavorare per l'industria cinematografica britannica . Negli ultimi due decenni di carriera, i suoi film furono in gran parte prodotti dall'Universal o da diversi produttori indipendenti. Nel 1956, iniziò a lavorare per la televisione, prendendo parte a numerose serie tra cui, nei primi anni sessanta, anche a sessantuno episodi delle serie Lassie.
