La gara di nuoto dei 100 metri dorso femminili dei campionati mondiali di nuoto 2017 è stata disputata il 24 luglio e il 25 luglio presso la Duna Aréna di Budapest. 1  Vi hanno preso parte 59 atlete provenienti da 52 nazioni. 2 
La competizione è stata vinta dalla nuotatrice canadese Kylie Jacqueline Masse, mentre l'argento e il bronzo sono andati rispettivamente alla statunitense Kathleen Baker e all'australiana Emily Seebohm. 3 
Prima della manifestazione il record del mondo e il record dei campionati erano i seguenti. 2 
Durante la competizione è stato battuto il seguente record: 3 
