Michael Supnick  è un trombonista, trombettista, compositore, arrangiatore e scrittore statunitense naturalizzato italiano.
In U.S.A. studia prima alla Indiana University, Bloomington poi in seguito al Berklee College of Music di Boston.
Risiede in Italia dal 1986, dove vive nella zona ovest della capitale insieme alla moglie Jole e ai due figli Davide ed Aurora; è diventato uno dei principali artisti di New Orleans jazz.
Guida la Sweetwater Jazz Band, da lui fondata nel 1996.
Nel film Forever Blues diretto e interpretato da Franco Nero, dove Nero fa la parte di un trombettista blues, l'esecuzione delle musiche con la tromba sono state doppiate da Michael Supnick che appare anche come trombonista nel video. Nella scena finale le mani appartengono a Michael Supnick che diteggia lo strumento che appare in mano a Franco Nero.
Per Radio RAI:
Trasmissioni televisive RAI:
Per Canale 5:
Per Stream TV:
