Le Betulacee  sono una famiglia di alberi e arbusti appartenenti all'ordine Fagales 1  diffusi in Europa, Asia, Nordafrica e nelle due Americhe in zone temperate e fredde. La famiglia prende nome dalla betulla . Vi appartengono circa 150 specie di piante di altezze medie, a crescita rapida e poco longeve.
Le Betulacee sono tutte piante legnose  a foglie semplici, alterne, quasi sempre caduche. Il margine delle foglie è dentato e alla base del picciolo sono presenti le stipole caduche.
I fiori sono poco appariscenti, riuniti in infiorescenze, unisessuali . Le infiorescenze pendule prendono il nome di amenti.  L'impollinazione è effettuata dal vento.
I frutti secchi  hanno aspetti vari  e sono generalmente riuniti in gruppi di 2-3 alla base di una squama che può racchiuderli parzialmente.
Le Betulacee sono state da sempre attribuite all'ordine delle Fagali. Anche la recente classificazione APG conferma questa attribuzione.
In passato, nella classificazione di Cronquist, si mantenevano distinte due famiglie: Betulacee  e Corilacee . Questa distinzione è ridotta dall'APG a livello di sottofamiglie.
In questa famiglia sono riconosciuti i seguenti generi: 2  3 
per un totale di circa 60 specie.
per un totale di circa 50 specie.
Le due sottofamiglie si riconoscono per alcuni caratteri:.mw-parser-output .chiarimento.mw-parser-output .chiarimento-apice senza fonte 
Betuloideae: hanno fiori femminili nudi e fiori maschili provvisti di perianzio, i frutti sono separati da brattee e bratteole
Coryloideae: hanno fiori femminili perianziti e fiori maschili nudi, i frutti sono ricoperti da un involucro.
Tutti i generi, escluso Ostryopsis, sono presenti nella flora spontanea italiana.
Si pensa che la famiglia sia originaria della Cina centrale e si sia differenziata alla fine del Cretaceo . L'ipotesi è supportata dal fatto che i sei generi della famiglia sono nativi di queste regioni e che molte delle 52 specie hanno comportamento endemico in Cina.
I più antichi fossili attribuiti a questa famiglia risalgono a circa 20 milioni di anni fa.
Alla famiglia appartiene il nocciolo  specie ampiamente coltivata per i suoi frutti eduli. 
Altri generi, particolarmente le betulle, sono impiegati come essenze ornamentali nei parchi e nei giardini.
Il legno del carpino, duro ed elastico, veniva usato tradizionalmente come legno da lavoro  nelle regioni del Nord Europa.
Il legno dell'ontano è resistente all'acqua e all'immersione, veniva utilizzato per la costruzione di palafitte . Ancora oggi trova impiego nel consolidamento dei versanti e nei lavori di sistemazione idraulica in cui vi sia immersione del palo.
i frutti secchi , vengono usate in acquariofilia per abbassare il ph dell'acqua e per rilasciare acidi umici al fine di garantire il benessere di pesci ed invertebrati.
Altri progetti