Ola Balogun  è un regista e scrittore nigeriano.
Nasce ad Aba, in Nigeria, nel 1945. Segue i corsi all'IDHEC  di Parigi. Tornato in patria, lavora all'Università di lie e poi alla sezione cinema del Centro studi africani del Museo nazionale.
Nel 1973 gira a Parigi il suo primo film a soggetto, Alpha, che è anche il primo lungometraggio realizzato da un nigeriano. Scrittore di pièces teatrali, commedie musicali, saggi sul cinema e raccolte di poesie, rivela una personalità eclettica che spazia in diversi campi dell'arte.
