Milan Jirásek  è un calciatore ceco, centrocampista  del Viktoria Žižkov.
Nel luglio 2008 è ingaggiato nelle giovanili dell'Inter, rilevandolo da quelle dello Sparta Praga 1 . Nel 2010 va in prestito al Sassuolo in Serie B. Tornato all'Inter, vince il Torneo di Viareggio 2011.
A luglio 2011 ha fatto ritorno verso il club d'origine 2 , con il quale collezionerà due presenze nella Gambrinus liga.
Nel gennaio del 2013 viene girato in prestito al FK Senica 3 , club nel quale giocherà con una certa continuità nella massima serie slovacca.
Qui in un anno e mezzo gioca 41 partite e segna 3 gol. Nell'estate del 2014 passa al Teplice. Dopo 5 partite si trasferisce al Banik Ostrava.
Altri progetti