L'andorite VI è un minerale originariamente conosciuto come andorite. In seguito, sono state trovate sei fasi diverse che si presumeva corrispondessero ad altrettanti minerali denominate coi nomi di lavoro andorite I, II, III, IV, V e VI. Successive indagini hanno appurato che l'andorite I, II e III e V in realtà corrispondevano all'andorite IV mentre l'andorite VI è risultata essere una specie a sé stante. Questo minerale è anche conosciuto con il nome di senandorite. Il numero VI indica che lungo l'asse c sono presenti sei unità.
Il minerale è associato ad altri solfuri di antimonio, piombo e stagno  1 
In masse compatte, ma anche in cristalli tozzi, prismatici oppure tabulari, striati 1 .
Robusto prismatico e striato secondo ; spesso tabulare secondo  o meno comunemente tabulare sottile secondo  . Massiccio. 2 
Baia Sprie in Romania associata ad antimonite, blenda, baritina, fluorite, siderite e quarzo; in Bolivia in campioni che possono raggiungere diversi centimetri; Morey, Nye Co. nel Nevada; nella miniera di Nakase, Yabu-gun, nella prefettura di Yogo, in Giappone, tuttavia, i ritrovamenti in questi ultimi stati si parla della varietà del minerale a cui è stato dato il nome di nakaseite 1 .
Altri progetti