La stazione di Eboli è una stazione ferroviaria situata sulla linea Battipaglia-Potenza-Metaponto, ed è una delle principali fermate dell'intera linea.
Questa stazione serve un discreto numero di passeggeri, per lo più studenti delle scuole superiori site in territorio urbano.
Nel passato la stazione era denominata Eboli - Campagna, poi alla fine degli anni sessanta la denominazione perse il nome Campagna, accorpato alla stazione successiva Serre - Persano.
La stazione di Eboli dal giorno 4 al giorno 8 maggio 1974, fu occupata, insieme all'autostrada Salerno - Reggio Calabria, da migliaia di persone che si ribellarono contro Ciriaco De Mita , il quale decise di trasferire la realizzazione di uno stabilimento Fiat  a Flumeri, nella sua Irpinia.
La stazione dispone di tre binari ed è servita da treni regionali Trenitalia svolti nell'ambito di servizio con la Regione Campania e da treni Intercity che la collegano con Roma e Taranto.
La stazione,  che RFI classifica nella categoria "Silver", offre i seguenti servizi:
Nel Piazzale esterno della stazione fermano gli autobus del servizio sostitutivo di Trenitalia con collegamenti giornalieri per Potenza, Lagonegro e Napoli.
Altri progetti