La ABA Liga 2014-2015 è stata la 14ª edizione della Lega Adriatica. La vittoria del torneo fu appannaggio, per la prima volta nella storia della competizione, dei serbi della Stella Rossa Belgrado, sui croati della Cedevita Zagabria.
Per la prima volta nella storia della manifestazione vi partecipa una squadra bulgara e la fase finale del torneo, che assegnerà il titolo, non viene disputata mediante la formula della Final Four bensì tramite regolare serie di Playoff 1 . Gli ungheresi dello Szolnoki Olaj, che avevano annunciato l'intenzione di abbandonare la Lega Adriatica, si sono iscritti tramite wild card per sostituire gli sloveni dell'Helios Domžale che avevano acquisito sul campo il diritto a partecipare ma che hanno rinunciato per problemi economici.Le 14 squadre partecipanti disputano un girone unico all'italiana, con partite d'andata e ritorno. Al termine della stagione regolare, le prime quattro classificate sono ammesse ai Playoff per il titolo. L'ultima classificata perde il diritto di partecipare alla prossima edizione della Lega Adriatica.
 Croazia 
 Serbia
 Slovenia 
 Bosnia ed Erzegovina
 Bulgaria
 Macedonia del Nord
 Montenegro
 Ungheria
