Il Kōdōkan goshin-jutsu  1  è un kata di difesa personale del judo. Creato da una commissione di venticinque maestri del Kōdōkan nel 1956 al fine di fornire un modello di autodifesa ad uso delle forze di polizia giapponesi, è il kata cronologicamente più recente e inoltre include tecniche di aikidō in quanto Kenji Tomiki fu parte attiva di tale commissione.
Il Kōdōkan goshin-jutsu consiste di 21 tecniche, suddivise in 2 gruppi: 12 contro attacchi non armati  e 9 contro attacchi armati .
Altri progetti