Budapest  è la capitale e la maggiore città dell’Ungheria.
È amministrata come un comune autonomo, costituisce inoltre il centro primario del Paese per la vita politica, economica e culturale; all'inizio del 2019 contava 1 752 286 abitanti, mentre la popolazione residente nell'area metropolitana ammonta a più di 3 000 000 di persone.
Budapest nacque ufficialmente nel 1873 dall'unione delle città storiche di Buda e Óbuda, ubicate a ovest del Danubio, con l'abitato di Pest, situato sulla riva opposta del fiume e anch'esso di antiche origini; fino al 1918 fu una delle due capitali dell'Impero austro-ungarico, dissoltosi al termine della prima guerra mondiale.
Nel XXI secolo Budapest è diventata una metropoli globale  e si è affermata come una popolare destinazione turistica: nel 2019, secondo i dati forniti da Euromonitor International, la capitale ungherese è stata la 62ª città più visitata del mondo 4 .
La morfologia di Budapest è variegata. Budapest si affaccia sulla Grande Pianura ungherese ed è prevalentemente pianeggiante. Buda conta invece diverse colline che si elevano fino all'altitudine massima di 527 metri.
La città ha un clima continentale temperato con inverni rigidi e temperature spesso sottozero, ed estati calde con le temperature massime di luglio e agosto, i mesi più caldi, che spesso superano i 33 °C. Le precipitazioni, raramente intense, con accumuli intorno ai 500 mm, sono ben distribuite tutto l'anno con un picco relativo tra maggio e giugno  e un minimo tra gennaio e febbraio . La neve è un fenomeno frequente in inverno, mentre l'autunno è nebbioso.
Il primo insediamento sul territorio di Budapest fu intorno al I secolo a.C. a opera dei Celti. In seguito venne occupata dai Romani. L'insediamento romano, Aquincum - che soppianta il celtico Akink - divenne la principale città della Pannonia inferiore. Dell'epoca romana restano un insediamento civile e uno militare, ciascuno con un anfiteatro, terme, mitrei, un acquedotto, alcune ville e numerosi castra di presidio del limes danubiano.
Le tribù ungheresi vi arrivarono nel corso del X secolo e ne fecero una delle sedi prima dei principi e poi dei re. In quell'epoca la città si chiamava Buda.
Sulla riva opposta del Danubio fu fondata Pest. Già luogo di una certa importanza, venne ricostruita velocemente dopo la distruzione a opera degli invasori Mongoli nel 1241, ma fu Buda, sede del Palazzo Reale sin dal 1247, a diventare la capitale dell'Ungheria.
La conquista da parte dei Turchi di gran parte dell'Ungheria nel XVI secolo interruppe la crescita della città: dopo la battaglia di Mohács Pest cadde in mano agli invasori nel 1526 e Buda la seguì quindici anni più tardi. Mentre Buda rimase la sede del governo turco Pest finì in rovina prima della riconquista nel 1686 da parte delle truppe asburgiche.
Fu Pest, dal 1723 sede amministrativa del regno, a conoscere tra il XVIII e XIX secolo il maggior tasso di crescita, anche grazie all'inglobamento di centri abitati adiacenti. Nel 1800 Pest era più grande di Buda e Óbuda messe insieme e nel corso del secolo crebbe di venti volte fino a raggiungere i 600 000 abitanti.
La fusione delle tre città di Buda, Óbuda e Pest in un'unica amministrazione, dapprima messa in atto dal governo rivoluzionario ungherese nel 1849, poi revocata dalla restaurata autorità asburgica, venne infine resa effettiva dal governo autonomo ungherese instaurato con il compromesso austro-ungarico del 1867. La popolazione totale dell'area unificata crebbe tra il 1840 e il 1900 fino a 730 000 abitanti.
Durante il XX secolo la maggiore espansione demografica avvenne nei sobborghi, con Újpest che più che raddoppiò le sue dimensioni dal 1890 al 1910 e Kispest che le quintuplicò dal 1900 al 1920, a causa del fatto che la gran parte delle industrie del paese si concentrarono nella città. Le perdite umane della prima guerra mondiale e quelle conseguenti alla perdita di due terzi del territorio del paese  causarono un temporaneo rallentamento, lasciando Budapest capitale di uno Stato più piccolo ma finalmente sovrano. Nel 1930 la città giunse a contare un milione di abitanti, più altri 400 000 nei sobborghi. In quegli anni uno dei quotidiani a più larga diffusione era il Budapesti Hirlap, giornale nazionalista e conservatore che cessò le pubblicazioni nel 1939.
Durante l'occupazione tedesca della seconda guerra mondiale più di un terzo dei 250 000 abitanti di origine ebraica di Budapest persero la vita nell'Olocausto 5 . La situazione si fece drammatica soprattutto tra l'ottobre 1944 e l'inizio del 1945 quando i nazisti e la polizia ungherese  deportarono 76 000 degli ebrei di Budapest nei campi di concentramento e sterminio, forzando il resto della popolazione ebraica all'interno del ghetto di Budapest e sottoponendola a numerosi eccidi. 6  A contrastare eroicamente le uccisioni e le deportazioni si distinsero il diplomatico svedese Raoul Wallenberg, quello svizzero Carl Lutz, l'italiano Giorgio Perlasca  e il nunzio apostolico Angelo Rotta. Nonostante l'enorme massacro Budapest è ancor oggi la città europea con la maggior percentuale di popolazione ebraica.
La città, danneggiata gravemente durante l'assedio sovietico dell'inizio del 1945, fu ricostruita nel dopoguerra. Nel 1956 la città fu uno dei maggiori teatri della rivolta d'Ungheria e dei conseguenti scontri tra la popolazione e le truppe sovietiche, che portarono alla sconfitta degli insorti e alla repressione. Negli anni sessanta la capitale divenne in qualche modo una vetrina delle politiche più pragmatiche intraprese dal governo del Paese dopo i fatti del 1956. Dopo la caduta del regime comunista  Budapest ha riallacciato i suoi tradizionali legami economici e culturali con l'Europa occidentale, ponendosi come capofila nel tumultuoso passaggio al capitalismo dei Paesi centro europei ex socialisti. A partire dagli anni novanta, seguendo una linea di tendenza comune a tutta l'Ungheria, Budapest ha subito un calo demografico causato dall'emigrazione e dalla decrescita naturale della popolazione.
Budapest ha edifici architettonicamente degni di nota in un'ampia gamma di stili e di periodi di tempo distinti, dall'antichità come la città romana di Aquincum a Óbuda , che risale intorno all'89 d.C., al più moderno Palazzo delle Arti, il contemporaneo museo d'arte e sala da concerto.
La maggior parte degli edifici a Budapest è relativamente bassa: all'inizio degli anni 2010 c'erano circa 100 edifici più alti di 45 metri. Il numero di grattacieli è mantenuto basso dalla legislazione edilizia, che mira a preservare il paesaggio urbano storico e soddisfare i requisiti del patrimonio mondiale dell'umanità. Regole severe si applicano alla pianificazione, autorizzazione e costruzione di grattacieli e di conseguenza gran parte del centro città non ne ha. Alcuni progettisti vorrebbero un allentamento delle regole per la costruzione dei grattacieli, ed è stata sollevata la possibilità di costruire grattacieli al di fuori del centro storico della città.
Nell'ordine cronologico degli stili architettonici Budapest è rappresentata sull'intera linea temporale, a cominciare dalla città romana di Aquincum che rappresenta l'architettura antica.
Lo stile determinante è quello gotico a Budapest. I pochi edifici in questo stile rimasti si trovano nel quartiere del Castello. Gli edifici degni di nota sono n.18, 20 e 22 in via Országház, che risalgono al XIV secolo e in via Úri n.31, che ha una facciata gotica che risale al XV secolo. Altri edifici con caratteristiche gotiche sono la Chiesa parrocchiale del Centro-città, costruita nel XII secolo, e la Chiesa di Maria Maddalena, completata nel XV secolo. Gli edifici in stile gotico più caratteristici sono in realtà neogotici, come i monumenti più famosi di Budapest, il Palazzo del Parlamento ungherese e la Chiesa di Mattia, dove è stato utilizzato gran parte del materiale originale .
Durante l'occupazione turca , la cultura islamica fiorì a Budapest; più moschee e bagni furono costruiti nella città. Questi erano grandi esempi di architettura ottomana, che è stata influenzata dai musulmani di tutto il mondo, tra cui l'architettura turca, iraniana, araba e, in misura maggiore, bizantina e le tradizioni islamiche. Dopo che la Lega Santa conquistò Budapest, sostituirono la maggior parte delle moschee con chiese e minareti furono trasformati in campanili e guglie di cattedrali. A un certo punto la distinta piazza centrale in pendenza di Budapest divenne un vivace bazar orientale, pieno del "chiacchierio delle carovane di cammelli in viaggio verso lo Yemen e l'India". Budapest è infatti uno dei pochi posti al mondo con originali bagni turchi funzionanti risalenti al XVI secolo, come le terme Rudas o le terme Király. Le varie culture convergenti in Ungheria sembravano fondersi bene tra loro, come se tutte queste diverse culture e stili architettonici fossero digeriti nel proprio modo di fondersi culturale dell'Ungheria. Un precedente per mostrare l'autocoscienza della città è la sezione superiore della piazza principale della città, chiamata Szechenyi. Quando i turchi arrivarono in città, qui costruirono moschee che furono sostituite in modo aggressivo con la chiesa gotica di San Bertalan. La logica del riutilizzo della base dell'ex moschea dell'edificio islamico e della ricostruzione in chiesa gotica, ma l'architettura in stile islamico su di essa è tipicamente islamica è ancora visibile. Dopo che turchi e musulmani furono espulsi e massacrati da Budapest, il sito fu rioccupato dai cristiani e riformato nella Chiesa parrocchiale del Centro-città. La forma dell'architettura è il suo unico accenno di passato esotico: "due nicchie di preghiera sopravvissute di fronte alla Mecca e un simbolo ecumenico in cima alla sua cupola: una croce che si erge sopra la falce di luna turca".
Dopo il 1686, l'architettura barocca designò lo stile artistico dominante nei paesi cattolici dal XVII al XVIII secolo. Ci sono molti edifici in stile barocco a Budapest e uno dei migliori esempi di architettura in stile barocco conservato è la Chiesa di Sant'Anna in piazza Batthyhány. Una parte interessante di Budapest è la meno turistica Óbuda, la cui piazza principale ha anche alcuni bei palazzi storici conservati con facciate barocche. Il quartiere del castello è un altro luogo da visitare dove sono stati costruiti il più famoso palazzo reale di Buda e molti altri edifici in stile barocco.
L'architettura classica e l'architettura neoclassica sono le successive nella sequenza temporale. Budapest aveva non uno ma due architetti che erano maestri dello stile classicista. Mihály Pollack  e József Hild , costruirono molti bellissimi edifici in stile classico in città. Alcuni dei migliori esempi sono il Museo nazionale ungherese, la Chiesa luterana di Buda  e la sede del presidente ungherese, il Palazzo Sándor. L'attrazione in stile classicista più iconica e ampiamente conosciuta a Budapest è il Ponte delle catene. I due più bei edifici di architettura romantica di Budapest sono la Grande Sinagoga e la sala concerti Vigadó sulla passeggiata sul Danubio, entrambi progettati dall'architetto Frigyes Feszl . Un'altra struttura degna di nota è la stazione ferroviaria occidentale di Budapest, progettata da August de Serres e costruita dalla Compagnia Eiffel di Parigi nel 1877.
L'Art Nouveau divenne di moda a Budapest grazie alle mostre che si tennero nel 1896 e intorno al 1896 e organizzate in connessione con le celebrazioni del Millennio ungherese. L'Art Nouveau in Ungheria  è una miscela di diversi stili architettonici, con particolare attenzione alle specialità ungheresi. Uno dei principali architetti dell'Art Nouveau, Ödön Lechner , si ispirò all'architettura indiana e siriana, nonché ai tradizionali disegni decorativi ungheresi. Uno dei suoi edifici più belli a Budapest è il Museo delle Arti Applicate. Un altro esempio di Art Nouveau a Budapest è il Palazzo Gresham davanti al Ponte delle Catene, l'Hotel Gellért, l'Accademia Musicale Franz Liszt o lo Zoo e Giardino botanico di Budapest.
La seconda metà del XX secolo vide anche, sotto il regime comunista, la costruzione di condomini , come in altri paesi dell'Europa orientale. Nel XXI secolo, Budapest affronta nuove sfide nella sua architettura. La pressione verso i grattacieli è inequivocabile tra le città del mondo di oggi, ma preservare il paesaggio urbano unico di Budapest e la sua architettura molto diversificata, insieme alle aree verdi, costringe Budapest a bilanciare tra loro. L'architettura contemporanea ha un ampio margine nella città. Gli spazi pubblici attirano ingenti investimenti anche da parte delle imprese e del governo, tanto che la città ha acquisito piazze, parchi e monumenti completamente nuovi , ad esempio la piazza Kossuth, la piazza Deák Ferenc e la piazza della Libertà. Numerosi punti di riferimento sono stati creati nell'ultimo decennio a Budapest, come il Teatro Nazionale, il Palazzo delle Arti, il ponte Rákóczi, il ponte Megyeri, lo Sky Court dell'aeroporto di Budapest, tra gli altri, e milioni di metri quadrati di nuovi edifici per uffici e appartamenti. Crescita della popolazione:
Popolazione divisa per gruppo etnico di appartenenza secondo il censimento del 2016, in cui era possibile specificare piu' di una etnia.  8 
Secondo il censimento del 2011, 1 712 153 persone  parlano la lingua ungherese, dei quali 1 692 815  la parlano come prima lingua e 19 338  come seconda lingua. Nello stesso anno le principali lingue straniere parlate in città sono: inglese , tedesco , francese  e russo . 9 
 11 
 12  13 
Popolazione divisa per religione professata:
Le circoscrizioni di Budapest sono ventitré e consistono in aree molto estese che hanno una propria organizzazione e amministrazione locale.
«Budapest è la più bella città del Danubio; una sapiente auto-messinscena, come Vienna, ma con una robusta sostanza e una vitalità sconosciute alla rivale austriaca. Budapest dà la sensazione fisica della capitale, con una signorilità e un'imponenza da città protagonista della storia.»
Il parco si trova a dieci chilometri a sud del centro di Budapest e raccoglie statue e monumenti dell'epoca comunista, tra cui statue di Karl Marx, Lenin, Iosif Stalin, Béla Kun, eroi dell'Armata Rossa tolte dalle piazze e dai luoghi pubblici di Budapest qualche anno dopo la caduta del sistema socialista.
Nel 1808 la Dieta creò il Museo nazionale ungherese, con lo scopo di raccogliere i reperti storici, archeologici e naturali dell'Ungheria e il Museo venne unito alla Biblioteca.
Nel 1846 venne costruita la nuova sede del Museo a Pest e anche la Biblioteca vi fu trasferita. Solo nel 1949 la Biblioteca venne separata dal museo.
È considerato tra i musei d'arte più ricchi del mondo e possiede opere di Tiepolo, El Greco, Velázquez, van Dyck, Goya, Leonardo, Raffaello, Giorgione, Marco Palmezzano, Dürer, Renoir, Van Gogh, Cézanne e Toulouse-Lautrec.
Il museo illustra la storia del commercio e dell'artigianato ed espone, in un edificio che è uno degli esempi più significativi del primo Novecento, in puro stile liberty ungherese, una ricchissima collezione di mobili, vasi, arazzi, oggetti d'arte floreale e secessionista, oltre a manufatti delle culture islamica, indù e persiana.
In esso viene illustrata la tradizione musicale ungherese con l'esposizione di strumenti di epoche diverse, tra cui quelli tipici ungheresi, accompagnati da dipinti e disegni d'epoca a soggetto musicale.
Una sezione è dedicata al compositore Béla Bartók, con una raccolta dei suoi scritti e spartiti.
Esso ha sede nell'appartamento dove visse, tra il 1879 e il 1886, il grande compositore. Quattro delle stanze che compongono l'appartamento sono arredate con strumenti musicali, mobilia e altri oggetti. Vi è anche una sala, più piccola, da concerto dove eseguono i loro saggi gli allievi del conservatorio.
Il museo, che ha sede nella Grande Sinagoga, vuole ricordare la vita quotidiana degli ebrei ungheresi e le persecuzioni durante la seconda guerra mondiale. Sorge sul luogo dove nacque Theodor Herzl, il padre del Sionismo e dell'idea di uno stato ebraico.
In questo settore è considerato il più grande museo d'Europa.
Il museo è ospitato in una cantina che si estende su 250 m² nelle cui sale si organizzano corsi sul vino, degustazioni e convegni. La cantina offre più di mille etichette provenienti da 22 zone vinicole dell'Ungheria.
La stazione Deák Ferenc tér ospita un museo in cui giacciono mezzi storici, fotografie, piantine.
Al di sotto del castello di Buda è presente il Museo Ospedale nella Roccia e Bunker Antiatomico.
In ambito artistico l'istruzione superiore è offerta dall'Accademia musicale Franz Liszt e dall'Università ungherese delle belle arti.
A Budapest ha sede anche l'Accademia ungherese delle scienze.
Fra le orchestre sinfoniche di Budapest si devono ricordare l'"Orchestra filarmonica di Budapest", l'"Orchestra filarmonica nazionale ungherese", la "Franz Liszt Chamber Orchestra", l'"Orchestra Sinfonica di Budapest"  e la "Budapest Festival Orchestra". Un repertorio particolare, attento alla musica rom, è quello della "Budapest Gypsy Symphony Orchestra".
Pest, il Parlamento
Mercato coperto 
Buda, il "bastione dei Pescatori"
È un'isola lunga 2 500 metri e larga fino a 500 metri posta in mezzo al Danubio, composta in gran parte da un parco. È affollatissima nei mesi estivi. Tra le attrazioni, la Zenélő Szökőkút  con getti d'acqua alti fino a 25 metri che funziona in sincronia con l'orologio che batte le ore con la diffusione di pezzi musicali, inoltre di particolare interesse il Zenélő kút  e la chiesa dedicata a Janus Pannonius. L'isola, il cui perimetro è spesso utilizzato dai podisti, deve il suo nome alla presenza dei ruderi di una chiesa con annesso convento dove, secondo la tradizione, visse santa Margherita d'Ungheria.
Possiamo contare sette isole sul Danubio: Isola Shipyard, isola Margherita, isola Csepel, Palotai-sziget , Népsziget, Háros-sziget, e Molnár-sziget.
Le isole più significative:
Uno dei motivi per cui i Romani colonizzarono la zona a ovest del Danubio e stabilirono qui la loro capitale regionale a Aquincum  è stato per la possibilità di utilizzare e godere delle sorgenti termali. Ancora oggi sono visibili le rovine delle enormi terme costruite in quel periodo. I bagni più moderni sono stati costruiti durante il periodo turco  e alcuni di essi sono ancora in uso oggi. Budapest ha guadagnato la sua reputazione di città delle terme nel 1920 dopo che ha iniziato a sfruttare il potenziale economico legato alle terme.
Oggi i bagni sono per lo più frequentati dalla vecchia generazione con l'eccezione del Magic Bath e Cinetrip, discoteche d'acqua, frequentate da giovani.
La costruzione dei bagni Király è iniziata nel 1565 e la maggior parte della struttura attuale appartiene al periodo turco, in particolare la piscina e la cupola che la ricopre.
I bagni Rudas non solo si trovano in una superba posizione centrale, in una stretta striscia di terra compresa tra la collina Gellért e il Danubio, ma sono anche uno straordinario esempio di architettura risalente al periodo turco. L'elemento centrale è una piscina ottagonale su cui è presente una cupola di 10 m di diametro, sostenuta da otto pilastri.
I bagni Gellért sono stati costruiti nel 1918, anche se vi erano stati dei bagni turchi precedentemente e nel Medioevo un ospedale. Nel 1927 le terme sono state ampliate per includere la piscina ad onde ed un bagno effervescente è stato aggiunto nel 1934; con la sua impeccabile conservazione dell'interno in stile Art Nouveau, tra cui troviamo mosaici colorati, colonne di marmo, vetrate e statue, è senza dubbio il complesso termale tra i più belli di Budapest.
I bagni Lukács si trovano a Buda e sono anch'esse di origine turca. Dal 1950 sono state considerate come un centro per intellettuali e artisti.
I bagni Széchenyi sono tra i più grandi complessi termali di tutta l'Europa. Le tre piscine all'aperto sono aperte tutto l'anno, compreso l'inverno. All'interno ci sono altre dodici piscine separate ed è possibile ottenere una serie di trattamenti di benessere.
Presso il parco cittadino esiste una delle più grandi superfici di ghiaccio artificiale del mondo ed è anche sede del bandy ungherese.
Le squadre di calcio cittadine sono: 
La nazionale ungherese gioca nella moderna Puskas Arena, inaugurata nel 2019 nello spazio dove prima sorgeva il vecchio Stadio Ferenc Puskás. Entrambi gli impianti furono dedicati al leggendario calciatore ungherese Puskás.
Budapest è anche sede del Gran Premio d'Ungheria di Formula 1 che si svolge nel circuito automobilistico dell'Hungaroring.
Budapest ha ospitato i Campionati mondiali di nuoto 2022, e ospiterà i Campionati del mondo di atletica leggera 2023.
La città è dotata di una rete ferroviaria metropolitana, di un servizio ferroviario suburbano , di una rete tranviaria, oltre che di una rete di autobus, filobus e navette fluviali sul Danubio. Esiste inoltre un treno a cremagliera, la ferrovia dei bambini, una seggiovia  e una funicolare .
La metropolitana di Budapest è la più antica dell'Europa continentale.
La prima tratta tra Vörösmarty tér - Széchenyi fürdő  è stata aperta nel 1896 in concomitanza delle celebrazioni per il millennio dello Stato ungherese.
Attualmente è costituita da 4 linee: M1 , M2 , M3 , M4 .
È in fase di progettazione la linea  tra i capolinea di Varga Jenő tér e Pomázi út, con doppio attraversamento del Danubio e dell'isola Margherita.
A Budapest vi sono diversi aeroporti, ma solo uno dedicato al traffico civile di linea: l'aeroporto di Ferihegy con tre terminali "1", "2A" e "2B".
Il Terminal "1" del Ferihegy, il più vecchio, era dedicato alle compagnie aeree low-cost e ai voli charter, mentre gli altri voli di linea utilizzano i terminal "2A" e "2B" più moderni. In realtà dal 2012 i terminal utilizzati per il traffico passeggeri sono soltanto il 2A e il 2B. La compagnia aerea di bandiera, la Malév, non è più attiva dal 2012. L'aeroporto è invece diventato uno degli hub di riferimento per la compagnia low cost Wizz Air.
L'aeroporto di Ferihegy è collocato a 16 km a est-sud est dal centro di Budapest. Nel corso del 2007 l'aeroporto ha avuto un traffico di circa 8,6 milioni di passeggeri. L'aeroporto offre collegamenti, oltre che con le principali città d'Europa, anche con Medio Oriente, Asia e Nord America.
Il collegamento tra l'aeroporto di Ferihegy e il centro della città è in particolare assicurato da un pullman navetta, il bus 200E, che raggiunge il capolinea Kőbánya-Kispest della linea 3 della metropolitana con cui si può proseguire. La linea ferroviaria ha una stazione nelle vicinanze del Terminal 1; quest'ultimo però non è attualmente usato per il traffico passeggeri internazionale.
La rete ferroviaria nazionale è gestita dalla società MÁV.
Budapest ha tre stazioni ferroviarie principali, tutte collegate con la metropolitana:
È presente anche un sistema ferroviario suburbano, chiamato HÉV, gestito dalla società di trasporti pubblici di Budapest, BKV. Il sistema è organizzato su quattro linee che collegano Csepel , Ráckeve , Gödöllő  e Szentendre , con vari punti di Budapest centrale. Per alcune di queste linee è prevista la trasformazione in metropolitana o metropolitana di superficie.
Dal 2007 un collegamento ferroviario dedicato collega la stazione Nyugati al terminal 1 dell'aeroporto internazionale di Budapest-Ferihegy.
Budapest è gemellata con:
Le seguenti città dell'Italia non sono gemellate con l'intera Budapest, ma solo con quartieri diversi dall'intera città:
Il Palazzo del Parlamento
Chiesa calvinista di Buda
Basilica di Santo Stefano
Interno della Basilica di Santo Stefano
L'isola Margherita
Il bastione dei Pescatori
Accademia ungherese delle scienze
Museo d'arte applicata
Arany Sas Patika Múzeum
Ingresso nell'area del Castello di Buda
La fontana all'ingresso dell'area del Castello
Salita al Castello
Ingresso al Castello
Il Ponte Elisabetta
Fővám tér
Altri progetti
