Scalabotes madagascariensisBoettger, 1881
Lygodactylus madagascariensis  è un piccolo sauro della famiglia Gekkonidae, endemico del Madagascar.
 2 
È un piccolo sauro, che raggiunge lunghezze di 35-37 mm. 2 
È una specie arboricola, attiva durante le ore diurne. 3 
La specie è endemica del Madagascar nord-occidentale 1 . La sua presenza è documentata nelle seguenti località della regione di Sambirano: Manongarivo, Ambolokpatrika, Nosy Be, Tsaratanana e Montagna d'Ambra, ma si presume possa vivere anche in altre aree limitrofe 3 .
Il suo habitat tipico è la foresta pluviale di bassa quota, ma è stata osservata anche in aree di foresta degradata. 1 
Sono note le seguenti sottospecie: 2 
La IUCN Red List classifica L. madagascariensis come specie vulnerabile. 1 
Parte del suo areale ricade all'interno di aree naturali protette tra cui la riserva naturale integrale di Lokobe e la riserva speciale di Manongarivo.
Altri progetti