Le storie degli altri è il tredicesimo album in studio di Paola Turci, terzo e ultimo capitolo della trilogia iniziata con Attraversami il cuore, pubblicato il 17 aprile 2012 dall'etichetta discografica Universal.
L'album è stato prodotto da Paola Turci insieme a Fabrizio Fratepietro, Fernando Pantini e Pierpaolo Ranieri, Marcello Murru, Alfredo Rizzo e Francesco Bianconi dei Baustelle, contenente sette inediti e una cover, come da consuetudine degli album della trilogia, il brano Si può di Giorgio Gaber. 1 
Il disco ha raggiunto la posizione numero 29 della classifica italiana degli album. 2 
Testi di F. M. Murru, musiche di P. Turci .
Durata totale: 35:28