Torgiano è un comune italiano di 6 632 abitanti 2  della provincia di Perugia in Umbria. È indicato come uno de I borghi più belli d'Italia 5 .
Ha origine da un castello medievale. Di quest'ultimo non restano che poche mura diroccate e una torre. Nel XVII secolo i Baglioni vi eressero un palazzo, che la Lungarotti ha adibito a Museo del vino. Torgiano è infatti rinomata, in Italia e nel mondo, per i suoi vini DOC e DOCG.
Torgiano fa parte di:
Abitanti censiti 6 
La principale squadra di calcio della città è A.S.D. Torgiano calcio che milita nel campionato di Prima Categoria Girone C. È nata nel 1928 ed ha vinto una Coppa Italia Eccellenza Umbria.
Altri progetti