Stan  e
Jan Berenstain  sono stati due scrittori e illustratori statunitensi più conosciuti per la creazione della serie di libri per bambini Berenstain Bears e Blair indaga.
Stanley  Berenstain è nato il 29 settembre 1923, in un quartiere ebraico ovest di Filadelfia, e morì di cancro il 26 novembre 2005 a Solebury Township in Pennsylvania. Jan Berenstain è nata Janice Grant il 26 luglio 1923, a Filadelfia, ma è cresciuta in West Philadelphia nel Radnor. Il duo si è unito durante il loro primo giorno di lezione presso la Scuola di Philadelphia dell'Arte Industriale nel 1941 e si sposarono cinque anni dopo, il 13 aprile 1946.
In un'intervista sui libri, i Berenstain hanno detto che un grande motivo dietro la loro ispirazione sono state alcune difficoltà con i genitori. Insieme hanno prodotto il fumetto Suor dal 1953 al 1955. Hanno pubblicato il loro primo libro con lo pseudonimo "Berenstain Bears" nel 1962 e con l'aiuto del capo delle pubblicazioni per bambini Random House. Theodor Geisel  hanno creato un franchising che oltre ai libri produsse serie televisive e giocattoli.
