Piero Campelli  è stato un calciatore italiano, di ruolo portiere.
Vincitore di due scudetti  con la maglia dell'Inter, conta 11 presenze in nazionale, con cui prese parte a due edizioni dei Giochi olimpici .
È risultato per più di cent'anni il più giovane portiere ad aver esordito nella nazionale italiana , 1  ed è tuttora il più giovane estremo difensore che abbia indossato la maglia dell'Inter.
Talento precoce, è ritenuto il primo portiere che si sia mai cimentato nel gesto tecnico della presa, preferendo bloccare il pallone piuttosto che respingerlo. 2 
Entrò giovanissimo nell'Inter, fondata da appena due anni, debuttando in campionato il 30 gennaio 1910, nella vittoria per 7-2 contro l'U.S. Milanese. Restò all'Inter per tutta la carriera, vincendo due scudetti, nel 1910 e nel 1920. Si ritirò nel 1925.
Giocò alcune partite in Nazionale, disputando il torneo olimpico di calcio due volte .
Altri progetti