Sant Julià de Lòria è un comune di Andorra, il più meridionale del Paese, ai confini con la Catalogna con 9.706 abitanti . 1 
I suoi abitanti si chiamano lauredians. La festa patronale è il 7 gennaio, la festa major l'ultima domenica di luglio.
Nel centro abitato, che accoglie 11 abitanti si trova la sede dell'Università di Andorra.
Frazioni comunali sono:
Abitanti censiti 2 
Gli interessi della parrocchia sono al centro dell'attività del partito politico conservatore Unione Laurediana, il quale fin dalla sua fondazione vi ha ottenuto consensi maggioritari.
Altri progetti