La strada provinciale 111 Nuova Gasparona  è un'importante arteria locale che collega Thiene a Bassano del Grappa. Il percorso si snoda, in maniera pressoché rettilinea dal casello Thiene-Schio dell'autostrada della Valdastico fino alla statale Valsugana nella quale si immette senza soluzione di continuità in direzione Trento .
Nel tratto compreso tra i comuni di Marostica e di Bassano del Grappa la Nuova Gasparona funge da tangenziale di Bassano, denominazione che la segnaletica attribuisce anche ai primi chilometri della statale Valsugana nel tratto in cui quest'ultima cinge ad est la città.
Con l'avvento della superstrada Pedemontana Veneta era previsto che quest'ultima occupasse la sede dell'attuale Nuova Gasparona per il tratto interessato. Nel 2009 l'amministrazione comunale di Bassano del Grappa ha ottenuto che la strada provinciale e la nuova superstrada coesistano pressoché parallele permettendone dunque l'utilizzo al traffico strettamente locale.
Quando sarà terminata la Pedemontana Veneta molte uscite minori della Nuova Gasparona saranno chiuse, molte di quelle a livelli sfalsati saranno rese degli incroci a raso o delle rotatorie.
Il tratto iniziale, dalla SP 349 del Costo fino alla rotatoria con la SP 119 Chizzalunga, non sarà affiancato dalla Pedemontana che si sposterà più a sud, sarà terminato, dopo oltre trent'anni, prolungando la Nuova Gasparona fino al casello della Valdastico ove incrocerà anche la costruenda nuova SP 349 del Costo 2 .
Via Casoni
 Superstrada Pedemontana Veneta 
 zona industriale di Breganze
Via Pajaron sud
Colceresa Via dell'ArtigianatoColceresa  zona Industriale
 SP 248 Schiavonesca - Marositicana Marostica-Sandrigo-Vicenza
 Centro Commerciale
 Ospedale San Bassiano
 Centro Commerciale
 Superstrada Pedemontana Veneta 
Altri progetti