Il Gliwicki Klub Sportowy Piast, noto come Piast, è una società polisportiva polacca con sede nella città di Gliwice e nota principalmente per la propria sezione calcistica, che milita nell'Ekstraklasa, la massima divisione del campionato polacco di calcio. 
La squadra di calcio del Piast ha vinto un titolo di Ekstraklasa, nella stagione 2018-2019 1 .
Disputa le partite interne allo stadio Piasta Gliwice, impianto da 10 037 posti.
Fondata nel giugno del 1945 da alcuni polacchi che erano stati costretti ad abbandonare la loro terra , la squadra ha trascorso 32 stagioni nella seconda divisione polacca, prima di poter accedere per la prima volta in Ekstraklasa  nel 2008. È riuscita ad arrivare due volte in finale nella Coppa di Polonia , perdendo in entrambe le occasioni.
Il nome deriva dalla dinastia Piast, che governò la Polonia dai primi anni di indipendenza nel X secolo fino al 970.
Nella stagione 2018-2019 ha vinto il suo primo titolo di Ekstraklasa, sotto la guida del tecnico Waldemar Fornalik 1 .
