Star Channel  è un canale televisivo greco appartenente al gruppo Nea Tileorasi. Le sue trasmissioni cominciarono nel dicembre del 1993, e il suo palinsesto prevede la messa in onda di serie TV americane e cartoni animati.
Il logo di Star Channel è una fila di sei forme romboidali  che fanno parte di una stella stilizzata. La parola STAR è talvolta posta nella parte inferiore del logo.
Star Channel è noto soprattutto in Grecia per il suo stile unico di programmazione, sia in termini di spettacoli dal vivo e sia in contenuti di notizie, con maggiore attenzione sullo spettacolo e sulle notizie di moda e dietro presentazione comica e innovativa, differenti dal formato tradizionale seguito da altri canali. Tutto ciò ha portato alla grande popolarità del canale, soprattutto tra i giovani tra i quali ha sempre conquistato grandi consensi, ed ha contribuito ad essere l'unica rete televisiva greca redditizia per quasi un decennio.
L'area dedicata all'intrattenimento con serie animate  è chiamata Starland.
Nel 2010 a Star Channel è stata negata la messa in onda dell'Eurovision Song Contest dalle forze dell'ordine dopo l'accusa di aver trasmesso illegalmente filmati delle prove generali delle esibizioni dei concorrenti.
Star Channel fu lanciato nel dicembre del 1993 per competere con i canali Mega Channel, ANT1, Alpha TV e ERT.
