La contea di Shackelford  è una contea dello Stato del Texas, negli Stati Uniti. La popolazione al censimento del 2010 era di 3 378 abitanti. 1  Il capoluogo di contea è Albany. 2  La contea è stata creata nel 1858 ed organizzata nel 1874. 3  Il suo nome deriva dal dottor Jack Shackelford , un medico della Virginia che equipaggiò a proprie spese i soldati che partivano per combattere nella Guerra d'indipendenza del Texas.
Secondo l'Ufficio del censimento degli Stati Uniti d'America la contea ha un'area totale di 916 miglia quadrate , di cui 914 miglia quadrate  sono terra, mentre 1,3 miglia quadrate  sono costituiti dall'acqua. 5 
Nella contea sono presenti i seguenti distretti scolastici:
Altri progetti