Per maggiori dettagli vedi quiMary-Estelle Kapalu, coniugata Mahuk , è un'ex velocista e ostacolista vanuatuana.
Avvicinatasi all'atletica leggera all'età di 7 anni, nel corso della sua carriera, Mahuk ha preso parte a tre edizioni consecutive dei Giochi olimpici rappresentando Vanuatu da Barcellona 1992 a Sydney 2000 1 , in quest'ultima occasione è stata portabandiera nel corso della cerimonia d'apertura della manifestazione. Ha inoltre rappresentato lo stato insulare dell'Oceano Pacifico nel corso di quattro edizioni dei Giochi del Commonwealth e numerose volte ai Mondiali. In territorio continentale sono cospicue le sue vittorie nei Giochi del Pacifico e nei campionati oceaniani. 2 
