La prefettura apostolica di Xinxiang  è una sede della Chiesa cattolica in Cina. Nel 1950 contava 16.040 battezzati su 1.200.000 abitanti. La sede è vacante.
La prefettura apostolica comprende per intero la città-prefettura di Xinxiang, nella parte settentrionale della provincia cinese dello Henan.
Sede prefettizia è la città di Xinxiang.
La prefettura apostolica di Xinxiang  è stata eretta il 7 luglio 1936 con la bolla Ad maiorem di papa Pio XI, ricavandone il territorio dal vicariato apostolico di Weihuifu .
Nel 2000 è segnalato come vescovo Joseph Zhang Weizhu. 1 
Si omettono i periodi di sede vacante non superiori ai 2 anni o non storicamente accertati.
La prefettura apostolica al termine del 1950 su una popolazione di 1.200.000 persone contava 16.040 battezzati, corrispondenti all'1,3% del totale.
