Leonard Landois  è stato un fisiologo tedesco.
Studiò medicina presso l'Università di Greifswald, e successivamente fu professore e direttore dell'istituto di fisiologia a Greifswald. Nel 1866 divenne membro dell'Accademia Cesarea Leopoldina. Era il fratello minore dello zoologo Hermann Landois  e genero del botanico Theodor Marsson .
Il suo lavoro coinvolse la ricerca nel campo della parassitologia, condotta da studi sugli insetti, le pulci del cane e il verme parassitario Botriocephalus latus. Inoltre condusse degli studi sul processo di ossificazione che si verifica in particolare sulla cartilagine, tendini e tessuti connettivi. Con l'istruttore, Ludwig Julius Budge , studiò i fenomeni di arresto cardiaco durante la stimolazione elettrica del nervo vago.
Leonard Landois fu un pioniere nello studio delle trasfusioni di sangue e dei fenomeni di agglutinazione. Nel 1875 dimostrò che quando le cellule rosse vengono prelevate da una specie di animali e mescolate con il siero, prelevato da un animale di una specie diversa, le cellule rosse in genere si aggirano e a volte scoppiano .
Altri progetti