Chris "X-13" Higgins, pseudonimo di Chris Higgins , è un chitarrista statunitense, ed era la quarta voce della band punk Offspring. Ha lasciato la band nel 2008 2  perché stanco dei continui tour 2 . 
Oltre agli Offspring ha suonato sempre come chitarrista in altre band, come i Good Kitty 3 .
Higgins è un personaggio familiare della band, famoso grazie alle sue partecipazioni in Come Out and Play  1 , Pretty Fly  5  , Why Don't You Get a Job?  6  ed in The Kids Aren't Alright  7 .
In tour era solito essere quarta voce anche in altre canzoni, come in Gone Away 7 .
