Conti Belcredi, antica famiglia aristocratica lombarda, che nel XVIII secolo risiedeva in Moravia.
I Belcredi sono una famiglia nobiliare di origine italiana appartenente alla nobiltà patrizia della città di Pavia. In un documento, Simone de Belcredo compare per la prima volta a Pavia nel 1226. La serie dei discendenti inizia con Riccardo Belcredi .
Nel 1470 Antonio, nobile di corte, ricevette in feudo il castello di Montalto 1  da Galeazzo Maria Sforza, duca di Milano. A Pavia i membri della famiglia erano membri del governo e ricoprirono alti incarichi onorari fino alla metà del XVI secolo, come attesta un documento dell'imperatore Carlo V 2  conservato a Pavia. 
Il 13 maggio 1667 i fratelli Giovanni Domenico e Giovanni Battista Belcredi, entrambi medici, quest'ultimo anche professore di medicina all'Università di Pavia, vennero insigniti dall'imperatore Leopoldo I del titolo di cavalieri dell'Ordine dello Speron d'oro.
Il 15 maggio 1726 i feudi di Robbio, Vinzaglio, Casalino e Pizinengo furono assegnati a Don Carlo Belcredi a Vienna per stabilire il titolo di marchese, assegnato il 7 luglio 1721.
La moglie del marchese Pio Belcredi, Maria Ernestina von Lestwitz, diede al marito due figli: Gasparo e Antonio. Gasparo  ereditò i beni di famiglia secondo la legge primogenita, il fratello se ne andò a mani vuote. Ecco perché Antonio decise a metà del XVIII secolo di emigrare in Austria-Ungheria, dove inizialmente si stabilì in Boemia. Aveva sposato Maria Theodora  baronessa von Frey Rock, a Vienna. Ereditò il castello di Lösch   in Moravia attraverso sua moglie e appartenne ai Belcredi fino a quando non fu confiscato nel 1945 e fu restituito dopo il 1989 a causa delle leggi di restituzione nella Repubblica Ceca. Parte della documentazione della famiglia è conservata nel Fondo Belcredi  dell'archivio di Stato di Pavia 4 .
