Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti la Società Sportiva Maceratese nelle competizioni ufficiali della stagione 2016-2017.
La stagione 2016-2017 comincia con la Tim Cup, nella quale la Maceratese mancava da 76 anni , dove deve affrontare, nel primo turno, il Campodarsego, squadra di Serie D. Si doveva giocare in casa della Maceratese, in quanto quest'ultima ha il ranking più alto di tutte le squadre di Lega Pro , mentre il Campodarsego quello più basso di tutti . Tuttavia, si gioca in casa del Campodarsego allo stadio "Il Gabbiano", a causa della richiesta dell'inversione di campo da parte della società per il rifacimento del manto erboso nello Stadio Helvia Recina. La Maceratese, seguita da circa 80 supporters irriducibili, dopo un 2-2 ai tempi regolamentari, e un 3-3 ai supplementari, vince 4-3 ai rigori. Decisivi gli errori di Alìu e Radrezza per il Campodarsego e il gol di Malaccari per la Maceratese, che si qualifica al turno successivo dove sfiderà il Carpi. Nel secondo turno perde per 3-2 contro il Carpi uscendo, così, dalla Coppa Italia.
Il fornitore ufficiale di materiale tecnico per la stagione 2016-2017 è Sportika mentre lo sponsor ufficiale è Gobid.it.
Area direttiva
Area tecnica
Settore giovanile
Area sanitaria
Rosa e numerazione, tratte dal sito ufficiale della Maceratese. 1 
 2 
Aggiornate all'8 ottobre 2016
Fonte:  GIRONE B STATISTICA, su lega-pro.com.Legenda:
Luogo: C = Casa; T = Trasferta. Risultato: V = Vittoria; N = Pareggio; P = Sconfitta.
