I diversi tipi di pasta italiana si distinguono soprattutto in base alla forma, al tipo di farina utilizzato, all'essere fresca o secca, al metodo di cottura preferibile  e alla presenza dell'uovo o del ripieno nell'impasto. 1  2  Ciascun tipo è spesso associato a una preparazione speciale o a vari tipi di preparazioni, adeguati alla sua consistenza e capacità di trattenere i condimenti o, più semplicemente, alle tradizioni regionali a seconda della provenienza. Il sugo all'amatriciana, ad esempio, non è adatto ai capelli d'angelo bensì agli spaghetti, come da tradizione del luogo di cui è originario, Amatrice , oppure, nella versione romanesca, ai bucatini. 3  4  
Alcune varietà  sono conosciute in tutto il mondo, mentre altre sono popolari nella sola zona d'origine  o in diverse zone ma con nomi diversi . 5  6 
