Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Kieler Sportvereinigung Holstein von 1900 nelle competizioni ufficiali della stagione 1980-1981.
Nella stagione 1980-1981 l'Holstein Kiel, allenato da Gerhard Prokop, Peter Arnold, Helmut Richert e Heinz Stickel, concluse il campionato di 2. Bundesliga al 19ยบ posto. In Coppa di Germania l'Holstein Kiel fu eliminato al primo turno dal Hertha Berlino.
Area tecnica
Legenda:
Luogo: C = Casa; T = Trasferta. Risultato: V = Vittoria; N = Pareggio; P = Sconfitta.
