Money Ain't a Thang è il singolo di debutto del rapper statunitense Jermaine Dupri, estratto dall'album Life in 1472. È stato prodotto dallo stesso Dupri e vi ha partecipato Jay-Z.
La canzone campiona il brano Weak at the Knees di Steve Arrington ed è stata nominata ai Grammy Awards 1999 per la categoria Best Rap Performance by a Duo or Group.
Il testo 1  è stato scritto non solo da Jermaine Dupri & Jay-Z, ma anche da Steve Arrington, Charles Carter, Buddy Hank e Roger Parker.
Money Ain't a Thang ha raggiunto nella chart Billboard Hot 100 la posizione n.52, nella Hot R&B/Hip-Hop Songs la n.10 e nella Hot Rap Tracks la n.28. È inoltre presente in alcuni album e compilation di Jay-Z, quali Vol. 2... Hard Knock Life , Chapter One: Greatest Hits e Greatest Hits.
Il titolo è riportato come Money Ain't a Thing solo nel singolo in vinile, ma non nel CD singolo e in qualsiasi altro album.
