Swan Bergman  è un regista e sceneggiatore italiano.
Swan  comincia la sua attività di regista negli anni ottanta, fondando anni dopo una propria casa di produzione. Sue le regie live dei seguenti tour di  Vasco Rossi: Rewind tour , Stupido Hotel tour , Vasco @ S.Siro 03 , Buoni o Cattivi tour , Vasco Live 2007 , Vasco.08 Live in concert , Tour Europe indoor , Vasco Live Kom '011 , Vasco Live Kom '013 , Vasco Live Kom '014 , Vasco Live Kom '015 . Vasco live kom 016 ROMA.
Ha inoltre lavorato per diverse agenzie  e prodotto e realizzato contenuti per la telefonia mobile  oltre che "viral spot" per internet.
Tra gli spot pubblicitari e spot Viral più recenti: Pierre Cardin, Felce Azzurra Natura, Bartolini corriere espresso, la qualità si fa strada", Chinò, scopri il tuo lato oscuro", Gillette Fusion Campagna viral "In ritiro con Gattuso" , Alice Video: "Pinocchio", "Dinamicol", "Televendita", Europe Assistance, Vertical Vision, Cesvi, Candy, Lottomatica, Try change.
Nel campo dei nuovi media ha realizzato i "templates" per tutto il mondo  per Nokia 
Ha realizzato probabilmente la prima video-diretta al mondo per cellulari con tecnologia umts, di un evento live musicale in occasione della data del tour di Vasco Rossi "Buoni o cattivi" nella location di Catanzaro .
Nel corso della sua carriera, ha realizzato centinaia di videoclip per artisti nazionali ed internazionali.
Il 5 settembre 2011 il video Manifesto futurista della nuova umanità riceve il "Premio Speciale Italia" consegnato al Future Film Festival al regista Swan «Per il riuscito collage di diverse tecniche del passato integrate a quelle moderne: la prospettiva forzata, le scenografie ricostruite, i modelli in scala su paesaggi reali e i modelli in scala su paesaggi sintetici si integrano con green screen e tracking, animazione 2D e compositing. Una tecnologia asservita al significato, che dona al video un grande valore creativo e poetico.» 1 
Ha curato la direzione artistica di "Square Theatre Show", evento con accesso gratuito in Piazza Maggiore a Bologna, in cui veniva proiettato un concerto live dell'artista Vasco Rossi.
Ha realizzato svariati spot pubblicitari con le più importanti agenzie ed anche diverse pubblicità progresso per AISM 
