vedi testo
I Diplomystidae sono una famiglia di pesci ossei d'acqua dolce appartenenti all'ordine Siluriformes.
L'areale della famiglia comprende la parte meridionale del Sudamerica, in Cile e Argentina 1 .
Questi siluriformi portano un solo paio di barbigli sulla mascella superiore, che è sviluppata e dotata di denti. Pinna dorsale breve con una spina robusta nella parte anteriore. Una spina è presente anche nelle pinne pettorali. È presente e ben sviluppata la pinna adiposa 1 .
Sono pesci di dimensioni medio piccole: Olivaichthys viedmensis è la specie più grande e supera i 30 cm 2 .
Altri progetti