La Rocca Group s.r.l. è un'azienda italiana produttrice di attrezzature sportive a marchio Roxa per lo sci e per il pattinaggio.
L'azienda viene fondata nel 1980 dai fratelli Rosato e nasce come piccolo laboratorio che realizza scarponi da sci per conto di terzi. Alcuni anni dopo alla produzione si aggiungono pattini da ghiaccio e pattini in linea con marchio proprio Roxa. 
Negli anni a seguire vengono avviate alcune collaborazioni con altre ditte, tra cui Raichle Kneissl, e con atleti di successo come Marc Girardelli ed Enrico Perano.
La Roxa produce l'X-Treme, un pattino da slalom sviluppato in collaborazione con Enrico Perano.
