Il brigante è un film italiano del 1961 diretto da Renato Castellani.
Il film è tratto dall'omonimo romanzo di Giuseppe Berto.
Ingiustamente accusato di omicidio dai fascisti, Michele viene incarcerato. Fuggito, si unisce agli alleati.
La pellicola è stata girata in Calabria nei territori di Scandale, San Mauro Marchesato, Casabona e nella frazione Zinga di Casabona. Le scene del film sono concentrate principalmente nel territorio dell'attuale comune di Scandale, in cui viveva la famiglia dei baroni Drammis.
La scena dell'occupazione delle terre è stata girata in località stazione di Cutro e Serra Rossa nel comune di Roccabernarda - San Mauro Marchesato.
