Il termine canovaccio  indica, in modo generico, un tessuto con armatura in tela, dalla trama larga e grossolana.  
Può essere ottenuto a partire da varie fibre, come  canapa, juta, cotone, lino, ma può essere anche a base di seta grezza, di solito in filo costituito da più capi ritorti 2 . 
ll suo nome deriva da canapa , deformato attraverso adattamenti dialettali settentrionali, oppure dal termine francese canevas  1 .
Simili sono i termini di altre lingue europee: canevas , cañamazo , Kanevas , canvas  2 .
Può trovare impieghi differenziati in base anche alla fattura della stoffa: può essere usato, infatti, come strofinaccio per le pulizie, come asciugamano, o, quando di fattura più fine 2  e a larghi buchi regolari 1 , come tela di base per i lavori di ricamo 3 . 
Il canovaccio viene usato anche come base per il ricamo a punto croce o a mezzo punto, anche se può essere decorato con il ricamo fiorentino, il punto bargello e altri punti di riempitura e da tapezzeria. Se usato come guida, cioè come riferimento di dove deve essere infilato l'ago, viene provvisoriamente applicato su un'altra stoffa  e poi tolto  sfilando i singoli fili, a ricamo completato.
Le caratteristiche di un canovaccio sono quelle di un tessuto robusto e stabile realizzato con: 
Come canovaccio possono essere usati vari tipi di tessuto con tali caratteristiche come la stamigna, il calicot, la tela aida, l'emiane.
Altri progetti