Schelte von Bolswert  è stato un incisore olandese noto per le sue opere su disegni di Rubens e Van Dyck.
Nacque nella piccola città di Bolsward, in Frisia, nel 1586. 1  Sia lui che il suo fratello maggiore, Boetius à Bolswert,  lavorarono ad Amsterdam e ad Haarlem prima di stabilirsi ad Anversa. 2  Negli ultimi cinque anni della sua vita Boetius lavorò esclusivamente su incisioni da Rubens. Dopo la sua morte, nel 1633, Schelte fu assunto da Rubens al suo posto, 2  e lavorò a stretto contatto con il pittore, che a volte ritoccava le sue prove. 1  Continu ad incidere opere di Rubens anche dopo la morte del pittore nel 1640. 2 
Le tavole di Bolswert vennero interamente lavorate con bulino, e sembra che non abbia fatto alcun uso della puntasecca. 1  Basan disse delle sue opere:"La libertà con la quale questo eccellente artista ha gestito il bulino, la pittoresca ruvidezza dell'incisione, che poteva imitare senza nessun altro strumento di assistenza, e la capacità che possedeva di distinguere le diverse masse di colori, sono sempre state ammirate dagli intenditori." 3  Joseph Strutt, dopo aver citato questo passaggio, aggiunse che Bolswert "ha disegnato in modo eccellente, e senza alcun modo suo. Le sue stampe sono le trascrizioni esatte delle immagini da cui ha inciso". 3  Le sue lastre sono generalmente firmate col suo nome. 1 
Morì ad Anversa nel 1659. 1 
Altri progetti