L'Istanbul Cup 2020, anche conosciuto come TEB BNP Paribas Tennis Championship İstanbul per motivi di sponsorizzazione, è stato un torneo di tennis giocato sulla terra rossa. È stata la 13ª edizione dell'Istanbul Cup, che ha fatto parte della categoria International nell'ambito del WTA Tour 2020. Si è giocato alla Koza World of Sports di Istanbul in Turchia, dal 7 al 13 settembre 2020.
* Ranking al 31 agosto 2020.
Le seguenti giocatrici hanno ricevuto una wild card per il tabellone principale:
Le seguenti giocatrici sono entrate in tabellone come ranking protetto:
Le seguenti giocatrici sono passate dalle qualificazioni:
body:not .mw-parser-output .vedi-anche.mw-parser-output .hatnote-content.mw-parser-output .hatnote-icon.mw-parser-output .hatnote-icon img.mw-parser-output .hatnote-textbody:not .mw-parser-output .hatnotebody:not .mw-parser-output .hatnote-textbody.skin-minerva .mw-parser-output .hatnote-iconbody.skin-minerva .mw-parser-output .hatnote-icon img
 Patricia Maria Țig ha battuto in finale  Eugenie Bouchard con il punteggio di 2-6, 6-1, 7–6.
 Alexa Guarachi e  Desirae Krawczyk hanno battuto in finale  Ellen Perez e  Storm Sanders con il punteggio di 6-1, 6-3.
