X è un singolo del gruppo musicale statunitense Jonas Brothers, pubblicato il 15 maggio 2020.
Il 12 maggio 2020 il gruppo ha annunciato il singolo tramite i propri social media, rivelandone nell'occasione sia la copertina che la data di pubblicazione prevista per il venerdì seguente. 4 
X, che vede la partecipazione della cantante colombiana Karol G, è un brano dance pop. 1 
La canzone è stata eseguita virtualmente per la prima volta il 16 maggio 2020 in occasione dell'evento Graduate Together: America Honors the High School Class of 2020. 5 
Il video musicale è stato reso disponibile il 18 maggio 2020. 6 
Testi e musiche di Shellback, Ryan Tedder, Nicholas Jonas, Carolina Giraldo e Ali Tamposi, eccetto dove indicato.
Nella Billboard Hot 100 statunitense X ha debuttato alla 33ª posizione, diventando la quindicesima top forty dei Jonas Brothers e la seconda di Karol G. 7 
