
Zeleno Polje, serbe Зелено Поље estas tre malgranda vilaĝo en Kroatio, en distrikto Osijek-Baranja, en municipo de Petlovac.
La komunumo situas sur ebenaĵo.
Hungaroj alvenis en 896 kaj ili fondis ŝtaton en 1000. Post la turka erao alvenis diversaj popoloj, interalie serboj kaj germanoj. Ĝis fine de la 1-a mondmilito la vilaĝo apartenis al Hungario, al Baranya , poste al Reĝlando de serboj, kroatoj kaj slovenoj, ekde 1929 al Jugoslavio. En 1941 la hungara armeo okupis la regionon kaj ĝis 1945 tio estis parto de Hungario , ekde 1991 de Kroatio. En 1991 loĝis en Zeleno Polje 122 da homoj, , serboj 30  kaj aliaj).
