Péter Barbinek, laŭ hungarlingve kutima nomordo Barbinek Péter estas hungara aktoro, voĉoaktoro, reĝisoro.
Péter Barbinek  naskiĝis la 21-an de junio 1949 en Budapeŝto.
Péter Barbinek akiris diplomon en Teatra kaj Filma Altlernejo en 1977, kie lia plej signifa instruisto estis Károly Kazimir. Li jam pli frue interesiĝis pri la teatro, tial ekde 1969 li laboris en ĉefurbaj aŭ provincaj teatroj. Post la diplomo li aliĝis al trupo de Teatro Csokonai . En la sekvaj jaroj li estis membro de 
Ekde 1992 li ne ligiĝas al trupo, li laŭokaze ricevas rolojn en teatroj, filmoj, televizioj.
En eksterlandaj filmoj hungaraj voĉoj ekzemple de Christopher Walken, Donald Sutherland, Steve Martin, Harvey Keitel
