Lubaina Himid  estas brita artisto kaj kuratoro. Ŝi estas profesoro de nuntempa arto ĉe la Universitato de Centra Lancashire. 1  2   Lia arto fokusas temojn de kultura historio kaj la reakiron de identecoj 3 .
Himid estas unu el la unuaj artistoj envolvita en la movado Black Art  de Britio en la 1980-aj jaroj kaj daŭre kreas aktivisman arton kiu estas montrita en galerioj ne nur en Britio, sed tra la tuta mondo. Himid ricevis la Ordenon de la Brita Imperio en junio 2010 pro "servoj al Arto de Nigraj Virinoj" gajnis la Premion Turner en 2017 4 . 
Plena listo de ekspozicioj troveblas sur la oficiala retejo de la artisto. Arkivigite je 2020-02-22 per la retarkivo Wayback Machine
Tiu ĉi artikolo estas parta traduko de la samnoma artikolo en la angla vikipedio, listo de aŭtoroj.