Anna-Maria Ravnopolska-Dean  estas monde konata bulgara harpistino, komponistino kaj muzikologiino
Ŝi naskiĝis la 3-an de aŭgusto 1960 en Sofio. Ŝi vizitis sofian muzikan akademion kaj konservatorion, ŝi ankaŭ studis ĉe Liana Pascali, la itala profesorino por harpo. Ŝi finis sian vizitadon en universitato en Indianao en Bloomington en Usono ĉe profesorino Susann McDonald, kie ŝi fariĝas la unua bulgarino aprezita per prestiĝa diplomo de Artisto.
Anna-Maria Ravnopolska-Dean ne ludas nur grandan harpon, sed ankaŭ paragvajan harpon, malgrandan irlandan harpon kaj finnlandan instrumenton nome kantelo. En ŝia repertuaro troviĝas ankaŭ klasikaj komponaĵoj por harpo, ĵazo, popmuziko kaj folklora muziko.
