Tutkorpa Masaĝo, angle Full Body Massage  estas televido-filmo kiu havis la ambicion klopodi esti arta filmo 1 , reĝisorita de Nicolas Roeg kun Mimi Rogers en la ĉefrolo kiu ricevis nudan plenkorpan masaĝon parolanta pri interrilatoj kaj filozofio kun ŝia masaĝisto .
Nina, arta negocisto, havis ŝian ĉiusemajnan masaĝan rendevuon kaj estis surprizita ke ŝia kutima masaĝisto, Douglas, sendis anstataŭanton kies nomo estas Fitch. Dum ties masaĝosesio ekestas facila interkompreniĝo inter la paro kun paroladoj pri intimeco kaj pasintaj interrilatoj. 
Dum Nina restas tutnude sur la masaĝo-tablo, Fitch ankaŭ prenas la tempon klarigi diversajn masaĝoteknikojn, inkluzive tiun uzita de Hopiaj kuraculoj.
La filmo estis komparita al la franca filmo La Belle Noiseuse en kiu ĉefrolis Emmanuelle Béart dum ŝi pasas multe de sia tempo nude kiel modelo por la artisto diskutanta interrilatojn kun li. 2  
Kvankam en la filmo 'Full Body Massage', kiu estas portreto de sensa amo en kiu la ĉefrolantino estas ofte tutnude, la emfazo tamen kuŝas multe pli sur la malsimilaj manieroj rigardi la vivon 3 . En iliaj paroladoj ili malkaŝas sian personan vivhistorion, pligrandigite per alternaj 'flashbacks' kiuj evidentigas iliajn kontraŭajn mondrigardojn, dum ili fariĝas fizike plejeble intimaj en ne-seksa rilato 4 .  
Full Body Massage  en Interreta filma datumbazo 
Tutkorpa masaĝo , 2005
Masaĝo
