Edward Davis WOOD, Jr. , pli konata kiel Ed Wood, estis produktoro, aktoro, scenaristo, kaj redaktoro, kiu ofte faris ĉi tiujn rolojn samtempe. En la malfruaj 1950-aj jaroj, Wood faris serion de malmultekostaj kaj malbone produktitaj filmoj, nun humore honorita pro ties teknikaj eraroj, banalaj specialaj efektoj, grandaj iomoj da maltaŭgaj stokfilmoj, bizara dialogo, strangaj steluloj, kaj absurdaj intrig-elementoj. Lia spektakleca talento donis al li iom da kritika sukceso.
La populareco de Wood rapide malkreskis post la morto de lia plej konata stelulo, Béla Lugosi. Li eblis savi vendeblan filmon el la lastaj momentoj de Lugosi en filmo, sed la kariero de Wood malkreskis poste. Al la fino de lia vivo, Wood faris pornografiajn filmojn kaj verkis krim-fikcion, hororon, kaj erotikaj romanoj. Lia postmorta fameco spronis du jarojn post lia morto, kiam li estis premiita kun Premio Ora Meleagro  kiel la plej malbona reĝisoro iame. La manko de norma filmfarado en lia verkaro gajnis al Wood kaj liaj filmoj multajn fervorulojn de liaj kultaj filmoj.
