Welmoed Sijtsma  estas nederlanda prezentistino, konata de la babilspektaklo Op1. 
Ŝi naskiĝis en Hardegarijp kaj elkreskis en Leeuwarden. Ŝi akiris en 2014 la gradon Magistro en Ĵurnalismo je la Regna Universitato de Groningen.
Ekde februaro 2014 ŝi estis redaktorino ĉe la Jeugdjournaal , unue kiel staĝulino dum ŝia studado, poste kiel sendependa kunlaboristo. Antaŭ tio kaj samtempe ŝi laboris ĉe la Omrop Fryslân . De la 11-a de septembro 2015 ĝis inkluzive la 9-a de septembro 2018 ŝi estis ankaŭ unu el la prezentistoj de la NOS Jeugdjournaal .
Ekde la 3-a de septembro 2018 ŝi estis unu el la prezentistinoj de Goedemorgen Nederland  .
Ekde januaro 2020 ŝi prezentas je ĵaŭdo la novan NPO-babilspektaklon Op1 kaj ankaŭ ŝi estis ekde januaro 2020 unu el la  prezentistoj de la radioprogramo 't Wordt Nu Laat  je NPO Radio 2.
