Henri-Alexandre TESSIER  estis franca kuracisto, agronomo kaj fungosciencisto.
Henri-Alexandre Tessier estis filo de neriĉa notario, kiu estis patro de dek gefiloj. Li studis medicinon en Parizo kune kun Antoine-Laurent de Jussieu. El 1776 li estis ano de la Société royale de Médecine.
En 1777 li pristudis ergotan fungon ĉe Sologne. Li nutris porkojn, anasojn kaj meleagrojn per ergotoj. Li priskribis la mielan flavan fluaĵon  kreitan de Sphacelia segetum.
En 1786 li enigis la merinojn en Francio.
