128166 Carora estas tre malgranda, ne tre hela asteroido de la ĉefa asteroida zono malkovrita la 27-an de aŭgusto 2003 de la venezuelaj astronomoj Ignacio Ramón Ferrín Vázquez kaj Carlos Leal elde la Nacia Astronomia Observatorio de Llano del Hato en Merido .
Ĝi estas proksima de la orbita resonanco 1:3 kun Marso.
Ĝi ŝuldas sian nomo al Karora, unu plej bela kaj plej bone konservita kolonia urbo de Venezuelo, fondita en 1569 far'de Juan Trejo. La nacia sistemo de orkestro por infanoj naskiĝis tie. La regiono estas origino de la bova raso Carora. 1 
