Leucopternis estas neotropika genro de rabobirdoj de la familio de Akcipitredoj. Ili estas ĝenerale asociaj kun tropikaj aŭ subtropikaj arbaroj, kaj plej parto estas nekomunaj aŭ raraj. Kelkaj havas tre blankan plumaron, kaj kelkaj havas distingajn oranĝajn aŭ ruĝajn vaksaĵojn.
Per analizoj de DNA Amaral et al.  trovis, ke la genro Leucopternis, tradicie konsiderata, ne estas monofiletika kaj ke ĝi estas komponaĵo el tri sendependaj stirpoj. Ĝenerale la studo de Lerner et al. , uzinte kaj mitokondriajn kaj nukleajn genojn, konfirmis tiun trovon. La ĉefa blankanigra plumaro kunhavata de kelkaj specioj evoluis almenaŭ dufoje.
Tradicie, la genro Leucopternis enhavas la jenajn speciojn, sed ĉar la genro probable estas polifiletika, eble okazos gravaj futuraj ŝanĝoj kaj kelkaj specioj estos movataj al aliaj genroj.
