Unterrabnitz, kroate Donji Ramac, hungare Alsórámóc  estas ne memstara, malgranda vilaĝo en Aŭstrio, en federacia lando Burgenlando, en distrikto de Oberpullendorf, en municipo de Unterrabnitz-Schwendgraben. Unter, donji kaj alsó signifas: suba.
47 27 15 16 22 30
Unterrabnitz situas sur deklivoj laŭ rojo. Oberpullendorf troviĝas je 14 km-oj.
La unua mencio pri la vilaĝo okazis en 1279 laŭ latina formo „villa Rebca”. En 1910 vivis en Alsórámóc 571 homoj, . Ĝis 1921 la vilaĝo apartenis al Hungara reĝlando, al Sopron , al distrikto Felsőpulya, poste  al Aŭstrio . En 1971 Schwendgraben kaj Unterrabnitz unuiĝis.
