La rivereto Weschnitz - prononco  - longas 58,9 kilometrojn kaj fluas el la mezalta montaro Odenvaldo en sudokcidenta Germanio okcidenten tra la sudo de la federacia lando Hesio kaj mallongvoje tra la pleja nordo de la najbara federacia lando Baden-Virtembergo en la riveregon Rejno.
Trafluataj loĝlokoj interalie estas Rimbach, Fürth , Birkenau, Weinheim, Lorsch, Einhausen kaj Biblis. En Lorsch la rivera baseno pasas proksime de la kulturhistorie grava Monaĥejo de Lorsch, listigata kiel monda heredaĵo de Unesko.
