24923 Claralouisa estas asteroido de la ĉefa asteroida zono malkovrita la 5-an de marto 1997 far la teamo de la astronomia kampanjo "LINEAR"  elde la situejo de Socorro de la Laboratorio Lincoln .
Ĝi estis nomita en honoro de Clara Louisa Fannjiang, finalistino en 2012 de la Intel Science Talent Search, kiu gajnis ankaŭ la duan rangon en la Intel International Science and Engineering Fair de 2011, pro ŝia projekto pri fiziko kaj kosma scienco. Ŝi estis lernantino ĉe la Davis Senior High School en Davis .
