Vadim Perelman  estas ukraina reĝisoro loĝanta en Usono.
Perelman naskiĝis en juda familio en Kievo 1 . En 1977, kune kun sia patrino, li elmigris al Kanado tra Italio. Li studis ĉe la Universitato de Alberto kaj Ryerson University Film School en Toronto. Ekde 1990 li loĝas en Los-Anĝeleso, Usono.
Li aktivis en la kampo de reklamaj filmoj, sed ekde 2003 li ankaŭ faris plenlongajn filmojn. Perlman interesiĝas pri Irano, kaj liaj du plenlongaj filmoj ("Domo de Sablo kaj Nebulo" (2003) kaj "Persaj Lecionoj" (2020) temas ambaŭ pri Irano. La dua filmo (Persaj lecionoj) estis nomumita al Oskaro fare de Belorusio en 2020.
La direktoro diris en intervjuo, ke lia eksedzino estis irananino kaj ke lia patro, Ali Javan, estis fama sciencisto 2  . 
