La nacia aviada klubo Aéro-Club de France estas tutmonda institucio traktanta la diversajn aspektojn de aerospaco. Ĝi estis fondita en 1898 kaj estas la plej malnova instalaĵo de sia speco en la mondo. 1  Kunfondintoj la 20-an de oktobro 1898 estis la esperantisto kaj teknikisto Ernest Archdeacon, aŭtomobila pioniro Léon Serpollet, la verkisto Jules Verne kaj sia edzino, la aviadila konstruisto Alberto Santos-Dumont, André Michelin, kunfondinto de la firmao Michelin, kiu produktis la unuajn pneŭojn, kaj krome ankoraŭ kvar membroj - Henri de la Valette, Albert de Dion, Henri Deutsch de la Meurthe kaj Henry de La Vaulx.
Akademiuloj, produktantoj, teleliverantoj kaj aliaj tutmondaj civilaj kaj armeaj aerspacaj profesiuloj estas reprezentitaj en la AeCF. 2  La sidejo de la organizo estas en Parizo. 3 
