la Golfo de Majno
La Golfo de Majno  estas randa maro de la Atlantika Oceano ĉe la orienta bordo de Norda Ameriko, kiu ampleksas 179.000 kvadratajn kilometrojn. La golfo situas inter la Kabo Morua  en Masaĉuseco, Usono kaj la kabo insulo Sable  en Nov-Skotio, Kanado. La maro ampleksas la tutan marbordon de la usonaj federaciaj ŝtatoj Nov-Hampŝiro kaj Majno, plus la marbordon de Masaĉuseco norde de la Kabo Morua, kaj la sudan kaj okcidentan marbordon de la kanadaj provincoj Nov-Brunsviko kaj Nov-Skotio.
Kun la Golfo de Majno ligiĝas la Golfo de Masaĉuseco kaj la Golfo de Fundy. En la Golfo de Fundy troviĝas la tutmonde plej alta diferenco inter alta kaj malalta tajdo.
La rivero Charles elfluas en la golfon.
