Christoph KONRAD (n. 28-a de aŭgusto 1957 en Bochum Nordrhein-Westfalen estas membro de la eŭropa parlamento ekde 1994, do ekde la 4a periodo. Li ankaŭ estis parlamentano en la 5a kaj 6a periodo. Li estas Eŭropa Parlamentano de la CDU por Nordrejn-Vestfalio ene de la Eŭropa Popola Partio. 
Konrad naskiĝis en Bochum, Nordrejn-Vestfalio je la 28-a de aŭgusto 1957. Li fariĝis membro de la Junge Union  en la jaro 1972. En 1974 li membriĝis en la kristandemokrata partio. Konrad studis politikon kaj juron en la universitato de Bochum kaj doktoriĝis en 1990. Li havas edzinon kaj du infanojn. 
Ene de la parlamento li estas ano de la Komisino pri Ekonomia- kaj Monpolitiko. Krome li estas en la delegacio pri rilatoj al Usono. Krome li estas anstataŭanto en la jenaj komisionoj:
