Rajnaldo la 3-a de Geldern  estis duko de Geldern.
Li estis la plej aĝa filo de Rajnaldo la 2-a el ties dua geedzeco kun Eleonora de Anglujo, filino de Eduardo la 2-a, kaj postsekvis lin kiel duko.
Li estis devigata al alianco kun Anglujo, fuĝis en 1347 kaj alianciĝis kun Brabanto.
Lia pli juna frato Eduard malpacis en 1350 kontraŭ li kun subteno de sia patrino kaj kaptis lin en 1361 je la batalo de Tiel.
Eduardo perdis sian vivon en 1371 dum la batalo de Baesweiler. Rajnald liberiĝis el la aresto kaj ekoficis denove kiel reganto. Tri monatujn poste li mortis sengefile kaj estis entombigata en Monaĥejo Graefenthal. Per li finiĝis la vira linio de dinastio Wassenberg.
