Fritz Gustav Hermann HENNING -Karlsburg, mortinta la 4-an de decembro 1958 en Bremen) estis germana fizikisto. 
Henning studis ekde 1898 natursciencojn en Halle kaj Berlino kaj doktoriĝis en 1901 en Halle  pri fiziko pri radiaktivaj substancoj. La saman jaron li iris ĉe la Fizikan-teknikan altlernejon al Berlino. Tie li iĝis en 1921 Supera registara konsilisto kaj neorda profesoro ĉe Humboldt-Universitato. Inter 1927 kaj 1945 li estris la sekcion pri varmo kaj premo. 
Henning okupiĝis pri la mezuro de altaj kaj malaltaj temperaturoj kaj pri akvovapora esplorado. Liaj studoj pri temperaturmezuro estis grava frundamento por la enkonduko de la Internacia temperaturskalo en 1927. Liaj priakvovaporaĵoj akceptitis de la farintoj de internaciaj tabuloj vaporpremaj en la tuta mondo.
Henning redaktis la lernolibron Praktische Physik de Friedrich Kohlrausch, kunlaboris la Tabularon fizikan-kemian de Landolt-Börnstein, helpis verki la Fizikan manlibron de Arnold Berliner kaj Karl Scheel kaj kuneldonis Handbuch der Physik de Geiger/Scheel.
