La 26-a Eŭrovido-Kantokonkurso, okazis la 4-an de aprilo 1981 en Dublino . Ĝi estis prezentata per Doireann Ní Bhríain
La kavaran fojon Peter, Sue & Marc kantis en la konkurso. Per tio ili posedas  la rekordon pri la numero de partoprenoj kaj la rekordon pri la diferencaj lingvoj uzitaj: franca , angla , germana  kaj italia  !
Britio atingis la kvaran venkon en la historio: Bucks Fizz gajnis kun Making your mind up, ankaŭ ĉar la du viroj de la grupo forŝiris partojn de la jupoj de la du virinoj dum la kanto.
