Jenő Pacsu , laŭ hungarlingve kutima nomordo Pacsu Jenő estis hungara  kemiisto, profesoro. Lia baptonomo estis en Usono Eugene.
Jenő Pacsu  naskiĝis la 13-an de julio 1891 en Budapeŝto. Li mortis la 25-an de marto 1972 en Princeton.
Jenő Pacsu akiris diplomon, poste li doktoriĝis en Universitato de Budapeŝto en 1914. Komence li laboris en kemia instituto, ekde 1919 li instruis en la menciita universitato. En 1927 li estis nomumita privata profesoro. Post 2 jaroj helpe de stipendio li esploris en Marilando. Ekde 1930 li daŭre vivis en Princeton, kie li instruis en la universitato organikan kemion. En 1947 li estis nomumita universitata profesoro. Li pensiuliĝis en 1960.
