Malovice  estas municipo en Ĉeĥio, en Sudbohemia regiono, en distrikto Prachatice, proksimume 5 km nord-nordoriente de Netolice, 7,5 km sudoriente de Vodňany; 19 km nordoriente distrikta urbo Prachatice kaj 22 km okcident-nordokcidente de regiona urbo České Budějovice. Tra la teritorio de municipo kondukas fervojlinio 193  kun haltejo Malovice u Netolic . Vivas ĉi tie 663 loĝantoj .
La unua skribmencio pri la vilaĝo devenas el la jaro 1315.
Garbejo antaŭ damaĝigo 
Fragmittegmenta parto de tegmento de la garbejo
Fervoja haltejo en Malovice 
