Waldemar MATUŠKA  estis ĉeĥa populara kantisto, aŭtoro de popolaj kantoj "Už mně koně vyvádějí" kaj "Na koníčka si vyskočím". Li komencis sian karieron proksimume en la jaro 1950. En la 60-aj jaroj li kunlaboris kun Jiří Suchý, Jiří Šlitr, Ivan Vyskočil, Miroslav Horníček, poste li kunlaboris kun Eva Pilarová, Karel Štědrý, Marta Kubišová, Václav Neckář. En la 70-aj jaroj li prezentiĝis kun Olga Blechová kaj kun la grupo "KTO". En la jaro 1986 Waldemar Matuška kun Olga Blechová foriris al Usono. En la jaro 1989 li revenis kaj sporade prezentiĝas kun sia malnova repertuaro.
