Yehuda VIZAN  estas israela poeto, redaktoro, tradukisto kaj kritikisto. Vizan estas la redaktoro kaj fondinto de Deĥak - Revuo por bona literaturo.
Vizan eldonis kvin librojn de poezio:
Vizan ankaŭ tradukis dekduojn de poemoj, eseoj kaj mallongaj teatraĵoj de verkistoj kiel: Ezra Pound, T.S. Eliot, T. E. Hulme, Wyndham Lewis, Charles Olson, Louis Zukofsky, Dorothy Parker, Edgar Allan Poe, Philip Larkin, Frank O'Hara, W.H. Auden, Robert Creeley, Edward Lear, Flannery O'Connor, G. K. Chesterton, Wallace Stevens, Edith Sitwell, Hope Mirrlees, William Blake kaj multaj aliaj. Li ankaŭ eldonis tradukon de pluraj fragmentoj de Finnegans Wake de Joyce.
