Těně  estas municipo situanta en distrikto Rokycany en Ĉeĥio kaj situanta proksimume 14 km oriente de Rokycany kaj 12 km sudokcidente de Hořovice. Vivas ĉi tie 290 loĝantoj .
La najbaraj municipoj de la setlejo estas Mýto, Strašice, Zaječov kaj Olešná .
La unua skribmencio pri la vilaĝo estas el la jaro 1391.
En konekso kun pereo de armea spaco Brdy estis al la 1-a de januaro 2016 alligita al la municipo katastra teritorio Těně v Brdech, kiu estiĝis al la 10-a de februaro 2014. Tiu ĉi katastra teritorio mezuras 15,873 km² kaj estas ĉi tie registritaj 0 konstruaĵoj kaj 0 loĝantoj.
Restoracio en la orienta parto de la municipo
Fiŝlago ĉe la restoracio
Municipa ofico
