Sanshiro Sugata  estis la reĝisora premiero de la japana kinreĝisoro Akira Kurosawa. Unue elsendita en Japanio la 25an de marto 1943 fare de la kinstudioj Toho, la filmo estis poste prezentita en Usono la 28an de Aprilo 1974. La filmo estis bazita sur la romano samnoma verkita de Cuneo Tomita, nome filo de la elstara ĵudludanto Cunejiro Tomita. Ĝi sekvas la historion de Sanshiro, junulo kiu veturas al la urbo por lerni Ĵuĵicuon. Tamen, post sia alveno li malkovras novan formon de mem-defendo: nome Ĵudo. La ĉefa rolulo estas bazita en Saigō Shirō. 1 
