Stari Ĵednik, kroate Stari Žednik, serbe Стари Жедник, hungare Nagyfény estas vilaĝo en Serbio, en aŭtonomio Vojevodio, en distrikto Suda Bačka, en municipo de Subotica. Stari signifas: malnova.
Stari Ĵednik situas sur ebenaĵo, laŭ ĉefvojo Subotica-Novi Sad.
Hungaroj alvenis en 896 kaj ili fondis ŝtaton en 1000. La unua mencio devenis el 1462. Fine de la turka erao la vilaĝo senhomiĝis. Poste precipe sudslavoj vivis tie en sporadaj farmoj. Ĝis fine de la 1-a mondmilito la vilaĝo apartenis al Hungario, al Bács-Bodrog, poste al Reĝlando de serboj, kroatoj kaj slovenoj, depost 1928 al Jugoslavio. En 1941 la hungara armeo okupis la regionon kaj ĝis 1945 tio estis parto de Hungario.
