La Ĝenerala Konferenco de Luksemburgia Junularo - luksemburge Jugendrot, france Conférence Générale de la Jeunesse Luxembourgoise, germane Jugendrat Luxemburgs - estas federacio en Luksemburgio reprezentanta en internacia kunteksto la plej gravajn junularajn organizaĵojn de la lando. Esence, la nacia junulara konsilio reprezentiĝas en la Forumo Junulara Eŭropa . Ankaŭ TEJO estas membro de Forumo Junulara Eŭropa kiel neregistara organizaĵo. Sidejo de la Ĝenerala Konferenco de Luksemburgia Junularo estas la urbo Luksemburgo.
