Laura Réthy , laŭ hungarlingve kutima nomordo Réthy Laura estis hungara aktoro, operetkantisto , primadono. Ŝia origina nomo estis  Schwarz Lori. Ŝia edzo estis Gyula Rudnyánszky. 
Laura Réthy 1  naskiĝis la 13-an de marto 1864 en Nagykőrös, ŝi mortis la 31-an de julio 1938 en Miskolc.
Laura Réthy devenis el juda familio. Ŝi lernis en konservatorio de Budapeŝto, poste ŝi ricevis kantolecionojn de Ferenc Puks. Tiutempe ŝi jam estis aktiva en amatoraj spektakloj. Ŝi komencis sian aktoran karieron en Népszínház en 1881. Ŝiaj sekvaj gravaj teatraj stacioj estis Szeged ĉe Gerő Aradi , Kolozsvár , Hungara Teatro en Kassa , Pozono . Inter 1905–1912 ŝi vivis en Usono kaj koncertis en la lando, ankaŭ ŝi kantis en operejo de Bostono. Ŝi edziniĝis en 1892 kaj naskis 3 gefilojn inter 1893–1898. En 1913 ŝi vidviniĝis, poste ŝi ne akceptis rolojn.
