Formpritranĉo aŭ formigtranĉo estas pritraĉado de junaj arboj por atingi celantan funkcion de la arbo rilate la krono kaj la por eviti miskreskon. La miskresko oni sufiĉe frue devas esti korektata. Ĉe junarboj la kukurencaj branĉoj devas esti fortranĉataj, precipe ĝemelaj branĉoj. Ĝis la dikeco de 4–5 cm en diamatro ili estu fartranĉataj kaj kun pli ol 4–5 cm en diametro ili estu stucataj. La gvidtigo estu, se necese stabilizata per bastono..
La krontranĉo ĉe junarboj estu farata tiel ke sana kaj laŭspeca krono kun stabila krona strukturo povas evoluiĝi. Tiu pritranĉo estas la plej grava afero ĉe juna fruktarbo. Ĉe juna arbo ankoraŭ eblas formi la arbon, sen kaŭzi grandan damaĝon. Precipe la gvida ŝoso devas esti subtenata per ŝtupa formigo de la arbo. Posta forbranĉigado devas esti ebla. Oni devas aranĝi la arbon tiel, ke ĝi ne estos poste tro densa. Netaŭgaj junplantoj estas pli bone anstaŭigablaj de taŭgaj arbidoj. Stabilaj ranĉoj kun vasta angulo estu stimulataj, kaj akre vertikalaj branĉoj estu forigataj. Ankaŭ la tro proksime kreskantaj branĉoj estu fortranĉataj.
formpritranĉo – konkurencŝosoj devas esti forigataj
erara pritranĉo antaŭ la plantado ĉe tilio – la sin frotantaj branĉoj devas esti forigataj
tro dense kreskantaj branĉoj – la vertikala branĉo devas esti forigata
