Balázs Gulyás , laŭ hungarlingve kutima nomordo Gulyás Balázs estis hungara biologo, pedagogo, membro ekstera de Hungara Scienca Akademio , membro de Academia Europaea.
Balázs Gulyás  naskiĝis la 26-an de junio 1956 en Budapeŝto.
Balázs Gulyás frekventis gimnazion en Pannonhalma inter 1958-1963, baldaŭe 2 universitatojn en Budapeŝto inter 1975-1981. Post lernado li tuj migris al Belgio, kie li plulernis kaj doktoriĝis en universitato de Leuven en 1988. Li spertiĝis ankaŭ en Oxford. Li vivas en Stokholmo, kie li okupiĝas pri nervoj, problemoj de la vido. Li havas edzinon, kiu naskis 3 filinojn. Li ricevis hungarajn kaj eksterlandajn premiojn inter 1995-2012.
