Borgo Valbelluna estas komunumo de Italio. Ĝi ekestis la 30-a de juanuaro 2019, kiam kunfandiĝis la apudaj komunumoj Trichiana, Mel kaj Lentiai. La nova komunumo apartenas al la regiono Veneto kaj al la provinco Belluno. Fine de 2017 en la komunumo vivis 13 747 loĝantoj. Najbaraj komunumoj estas Cesiomaggiore, Cison di Valmarino , Feltre, Follina , Limana, Miane , Quero Vas, Revine Lago , Santa Giustina, Sedico kaj Valdobbiadene .
Borgo Valbelluna ricevis sian nomon laŭ la historia regiono Valbelluna, kiu situas en la centro de la montoĉeno Dolomitoj, suda kalkoŝtona parto  de la Alpoj.
