En geometrio, la granda dekduedro estas unu el pluredroj de Keplero-Poinsot. Ĝi estas unu el kvar nekonveksaj regulaj pluredroj. Ĝi estas komponita de 12 kvinlateraj edroj, kaj kvin edroj kuniĝas je ĉiu vertico, sekcante unu la alian simile al lateroj de stelokvinlatero.
Ĝi komunigas la saman situon de lateroj kun la konveksa regula dudekedro.
Forigo de la konkavaj partaj rezultas je dekduedro.
Granda dekduedro estas la dua el tri steligoj de la dekduedro.
La granda dekduedro estis la bazo por la enigmo Aleksandra Stelo, simila al Kubo de Rubik .
