Chicago  estas filmo de 2002 reĝisorita fare de Rob Marshall, surbaze de samnoma muzikalo de 1975 de John Kander kaj Fred Ebb. La filmo gajnis ses Oskarojn, inkluzive de la Akademia Premio por la Plej Bona Filmo.
La ĉefaj aktoroj en la filmo estas Renée Zellweger , Catherine Zeta-Jones , kaj Richard Gere .
En Ĉikago, ĉirkaŭ 1924, Roxy Hart vizitas noktoklubon kie la stelo Velma Kelly prezentas. Roxy estas tie kun Fred Casely, ŝia amanto kiun ŝi esperas donos al ŝi rolon en vodevilo. Post la spektaklo, Velma estas arestita por murdo de ŝia edzo kaj fratino veroniko, post trovado de ili en lito kune. Proksimume monaton poste, Fred rivelas al Roxy ke li mensogis pri siaj aferrilatoj por amori kun ŝi, kaj Roxy en kolerego pafas Fred tri fojojn, mortigante lin. Roxy konvinkas ŝian edzon, Amos, preni la kulpigon, rakontante al li ke la murdita viro estis ŝtelisto. Dum la policesploro, kiam la oficiro substrekas ke la viktimo estas Fred Keisley, kiu vendis meblaron, Amos forlasas Roxy, dirante ke Keisley estus morta kiam li venos hejmen, kaj Roxy estas sendita al malliberejo.
Alveninte al malliberejo, ŝi estas sendita al la hommortiga sekcio sub la inspektadon de la korupta prizonestro "Mama" Morton, kiu prenas subaĉetaĵojn kaj provizojn de ŝiaj malliberigitoj atendante proceson. Roxy renkontas Velma kaj lernas la fonrakonton de la aliaj virinoj en la sekcio. Roxy decidas ke ŝi volas dungi la advokaton de Velma, Billy Flynn, kaj konvinkas ŝian edzon alparoli al li. Flynn kaj Roxy sukcesas ruzi la amaskomunikilaron ĉe gazetara konferenco, reinventante la identecon de Roxy por igi la civitanojn de Ĉikago enamiĝi al ŝi. Roxy iĝas fama en la Cook County prisono, kiu kolerigas Velma sed igas Mama feliĉa. Kaj Lema, malespera reveni en la spotlumon, ofertas al Roxy malfermi vodevilekspozicion kun ŝi la tagon kiam ili eliras el malliberejo. Roxy rifuzas, kaj la du iĝas rivaloj provantaj superbrili unu la alian.
Post kiam riĉa heredantino estas arestita por triobla murdo , Roxy trovas sin nevidita de la paparazzi kaj neglektita de Flynn.Velma rakontas al Roxy ke ŝia nomo ne aperas en la gazeto, Roxy sukcesas ŝteli la spotlumon reen per asertado ke ŝi estas graveda, kiu estas konfirmita fare de la kuracisto kiun Roxy delogis. Ĉar la paparazzi postkuras Roxy, Amos restas malantaŭe. Roxy travivas la pendumadon de alia malliberulino  post perdado de ŝia lasta apelacio, kaj tio evento pliigas la deziron de Roxy esti libera. Roxy kaj Billy elkovas ilian planon igi ŝin malkondamnita tra ŝia diskonigo kaj la amo de la spektantaro por ŝi. Ŝia proceso iĝas amaskomunikila spektaklo per la sensacia priraportado de raportisto Mary Sunshine. La proceso iras favore de Roxy ĝis Velma aperas kun la taglibro de Roxy. En interŝanĝo por forpardono, Velma legas kulpigantajn rekordojn el la taglibro kiu povas kulpigi Roxy sed Billy sukcesas senkulpigi ŝin. La diskonigo de Roxy estas mallongdaŭra: tuj kiam ŝia proceso finiĝas en malkondamno, la publika atento turnas sin al nova murdinto. Kiam Roxy eliras la juĝejon Billy rakontas al ŝi ke ĉi-tie estas Ĉikago kaj ke nek ŝi nek neniu povas konkuri kun freŝa sango. Roxy rivelas al Amos ke ŝi falsis sian gravedecon por famo. Kompreneblas ke Amos tiam forlasas ŝin, kvankam tio ne estas klare deklarita en la filmo.
Kun nenio alia opccio por ŝi por daŭrigi sian vivon, Roxy denove ekas sian karieron sur la scenejo, sed sen sukceso. Tamen, ŝi renkontas Velma kiu pretas sursceneji kun Roxy. Roxy komence rifuzas, ĉar ŝi ankoraŭ ne superis ŝian malamon por ŝi, sed ŝanĝas opinion kiam Velma substrekas ke "ekzistas nur unu komerco en la mondo kie tio ne estas problemo: la distra komerco ." La spektaklo de la du murdintoj finfine iĝas la enorma sukceso pri kiu ili ĝis tiam aŭdacis nur revi. La filmo finiĝas kun Velma kaj Roxy ricevanta ovacion fare de la entuziasma spektantaro kiu inkluzivas Mama kaj Billy.
