Moorea  estas Franc-Polinezia insulo, kiu apartenas al la Societa Insularo en la Pacifika Oceano. Ĝi situas nur 17 km okcidente de Tahitio. Ĝi estas vera geedziĝa destino.
La nomo Moorea havas la signifon de "flava lacerto" .
La insulo malkovriĝis en 1767 fare de Samuel Wallis. Li ne albordiĝis. Li nomis la insulon laŭ la Duko de Jorko.
En 1777 James Cook vizitis Moorean. En 1817 anglaj misiistoj setlis sur la insulo por konverti la loĝantojn kaj por fondi sukero- kaj teksaĵofabrikon.
En 1843 Moorea estis aldonita ĉe Franca Polinezio.
Moorea havas propran flughavenon. Ne estas direktaj flugoj el la eksterlando al Moorea sed tamen el Papeete kiu havas internacian flughavenon.
