8794 Joepatterson estas asteroido de la asteroida zono, malkovrita la 6-an de marto 1981 de la usona astronomo Schelte J. Bus elde la Observatorio de Siding Spring, apud Coonabarabran en Novsudkimrio .
Ĝia nomo honoras Jozef Otis Patterson III, profesoron pri astronomio ĉe la Universitato Kolumbio, fakigita en la studo de kataklismaj variantaj steloj. Lia sentemigo por gimnazianoj inspiris diversajn profesiajn karierojn, de optiko por asteroidoj, ĝis fiziko de la steloj, galaksioj kaj kosmologio.
