Dratisto estas persono okupiĝanta per metia agado nomata dratistaro. Eĉ kiam la homaro konas kaj uzas la draton jam de praepoko, la klasika dratista metio naskiĝis nur en la 16-a jarcento en la nordaj departementoj de tiama Hungarujo .
Tie ili kutime devenis el la plej malriĉaj regionoj de la lando  kaj el Spiŝo. Ofte ili agadis ankaŭ ekster tiu landparto – ili havis metiejojn en Usono, Pollando, Rusio kaj en Balkano.
El la drato oni komencis produkti objektojn de ĉiutaga kaj en kuirejon , konsisteroj de vestŝrankoj  do eĉ ankaŭ muskaptilojn aŭ diversaj ornamaĵeroj .
