La provinco Kukës  estas unu el 12 provincoj de Albanio. Administra centro estas la samnoma urbo Kukës. ISO-kodo de la provinco estas la dulitera kodo AL-08.
Laŭ takso de 2010 de la Albania Instituto pri Statistiko en la provinco vivas sume 79 303  loĝantoj.
La provinco konsistas el tri distriktoj. Ili estas:
Oriente la provinco limas kun Kosovo kaj en la pleja nord-okcidento kun Montenegro. Ene de Albanio, la provinco Dibër situas sude, la provinco Lezhë sud-okcidente kaj la provinco Shkodër okcidente.
Berat · 
Dibër · 
Durrës · 
Elbasan · 
Fier · 
Gjirokastër · 
Korçë · 
Kukës · 
Lezhë · 
Shkodër · 
Tirano · 
Vlorë 
