Ede Szerdahelyi , laŭ hungarlingve kutima nomordo Szerdahelyi Ede, angle Edward Zerdahelyi estis hungara pianisto, soldato, oficiro.
Ede Szerdahelyi  1  naskiĝis en 1821 en Nyitraszerdahely , li mortis la 16-an de aŭgusto 1906 en Filadelfio  .
Ede Szerdahelyi studis pianadon en Vieno, li apartenis al disĉiploj de Ferenc Liszt. Dum la Hungara revolucio de 1848 li hejmenvenis por defendi la revolucion. Li ricevis sekretan taskon, tamen la aŭstroj kaptis lin kaj li estis en malliberejo 2 jarojn. Post la liberiĝo li iris al Weimar al Liszt, poste al Londono, fine al Bostono. Li koncertis kaj vivtenis sin el pianolecionoj. Li batalis en la Usona Enlanda Milito kiel leŭtenanto, poste li vivis en Filadelfio, kie li estis muzikinstruisto en abatinejo. En 1877 li vizizis Hungarlandon. Post la morto en 1906 li postlasis vidvinon kun filo.
