György Zoltán Károlyi , laŭ hungarlingve kutima nomordo Károlyi György Zoltán estas hungara arkitekto, fizikisto, altlerneja instruisto, koresponda membro de Hungara Scienca Akademio .
György Zoltán Károlyi 1  naskiĝis la 29-an de decembro 1968 en Budapeŝto.
György Zoltán Károlyi akiris arkitektan diplomon  en Teknikuniversitato de Budapeŝto en 1993, fizikistan diplomon  post 2 jaroj en Scienca Universitato Loránd Eötvös. Post la dua diplomo li estis scienca esploristo en akademia instituto. En la jaroj 1997 kaj 1998 li estis asistanto en la teknikuniversitato, lektoro inter 1998-2004, docento inter 2004-2012, poste profesoro. En tiu periodo  li ofte havis stipendiojn, samtempe inter 1996-2014 li profitis eblecojn esplori ankaŭ eksterlande. Aparte menciindas esplorado en Universitato de Aberdeen, eĉ li ankaŭ instruis inter 2006-2008. Intertempe en 1999 li doktoriĝis , ĝuste post jardeko doktoriĝis  antaŭ la Hungara Scienca Akademio, fine li habilitiĝis en 2010. Li estis nomumita vicdekano en 2013. Li ricevis premiojn inter 1987-2018. Li okupiĝas ĉefe pri fluoj de likvaĵoj.
