Meurthe  estas franca rivero kiu fontas en la departemento Vosges  inter la montomasivo Hohneck  kaj la montopasejo Schlucht , la historia limo mezepoke inter la suda duklando Loreno oriente kaj la malunuece regita Alzaco okcidente, de la franca lingvo oriente kaj la alemana kaj germana okcidente, kaj ekde la 16-a jarcento inter katolikismo oriente kaj luteranismo okcidente.
La rivero trairas la komunumoj de Fraize, Saint-Dié-des-Vosges, Raon-l'Étape, Baccarat, Lunéville, poste Nancy . Ĝi enfluas en la Mozelon malantaŭ Nancio.
Ĉefaj alfluantoj estas la Fave, la Rabodeau, la Plaine, la Vezouze, la Mortagne kaj la Sânon.
Cetere laŭ la rivero Meŭrto kaj ĝia enfluanto Mozelo ricevis sian nomon de la departemento Meurthe-et-Moselle.
