La Federal Reserve Act  estas usona leĝo, valida ekde la 23-a de decembro 1913, kiu establis la Federacian Rezervan Sistemon , la centran bankan sistemon de la Usono, donante la leĝan aŭtoritecon por monfarado . La leĝon signis kaj tiel ekvalidigis Woodrow Wilson.
Post diversaj financaj panikoj, precipe post tiu de 1907, kelkaj usonanoj iĝis persvaditaj, ke la lando bezonas iun specon de banka kaj valuta reformo, kiu povus - se minacate de financaj panikoj - disponigi pretan rezervon de likvidaj aktivaĵoj.
