Nížkov  estas municipo de Ĉeĥio troviĝanta en distrikto Žďár nad Sázavou en Regiono Vysočina. Vivas ĉi tie 972 loĝantoj . Ĝi situas 12 km sudokcidente de Žďár nad Sázavou. Konsisto de la municipo estas ankaŭ lokaj partoj Buková kaj Špinov.
La najbaraj municipoj de la setlejo estas Brzkov, Olešenka, Polná, Poděšín, Sirákov, Matějov, Sázava , Újezd, Rosička kaj Nové Dvory .
La unua skribmencio pri la vilaĝo devenas el la jaro 1206.
Konstruaĵo de baza lernejo
Paroĥestrejo, en antaŭaĵo statuo de sankta Johano Nepomuka
Fiŝlago Jilák
