8131 Scanlon estas asteroido de la asteroida zono, malkovrita la 27-an de septembro 1976 de la usona astronomino Eleanor Francis Helin elde la Observatorio de la Monto Palomar en kantono San Diego .
Ĝi esti nomita en memoro de la usona amatora astronomo Leo J. Scanlon , 1  kiu ekinteresiĝis pri astronomio, vidinte la Halejan kometon en 1910. Tubisto de profesio, li konstruis sian propran astronomian instrumentaron kaj instruis al aliaj kiel fari teleskopon. Kun Chester B. Rowe li kunfondis la Amatoran Astronoman Asocion de Pittsburgh en 1929. Li observis variantajn stelojn kaj helpis organizi la teamon "Moonwatch" en la observatorio Allegheny en 1957. En 1985 li havis la feliĉon povi denove observi la Halejan kometon.
