12180 Kistemaker estas asteroido de la asteroida zono, malkovrita la 16-an de oktobro 1977 de la usona astronomo Tom Gehrels, de la Observatorio de la Monto Palomar  kaj de la nederlandaj geedzoj geastronomoj Ingrid van Houten-Groeneveld kaj Cornelis Johannes van Houten, de la Observatorio de Leiden  en la kadro de la "Tria Enketo pri Trojanoj" .
Ĝi estis nomita en memoro de la nederlanda fizikisto Jacob Kistemaker , profesoro ĉe la Universitato de Lejdeno. Li estis pioniro en izotopa disigo, urania riĉigo, atomaj kaj molekulaj kolizioj, sciencoj kaj teknikoj pri vakuo.
