Al-Mutaz aŭ Al-Mu'tazz   estis la titolo de abasida kalifo en Bagdado de 866 ĝis 869, dum la epoko de la "Malordo de Samaro". Entronigita fare de Turkoj, li montriĝis taŭga sekvanto de siaj turkaj mastroj. Ĉar li iĝis kalifo 19-jaraĝa kaj tiele li iĝis la plej juna abasida kalifo kiu enpoviĝis. 1  Li estis ĉirkaŭata de partioj kiuj estis ĵaluzaj unu de la alia. En Samaro, turkoj havis problemojn kun la "okcidentanoj" ; dum la Araboj kaj Persoj en Bagdado, kiuj estis subtenintaj al-Musta'in, rigardis ambaŭ per simila malamo. Al-Mu'tazz estis tiele ĉirkaŭata de homoj kiuj estis pretaj komploti aŭ malfidi ĉu unu kontraŭ alia ĉu kontraŭ al-Mu'tazz.
