
Baâlons - prononco laŭ sistemo IFA  - estas komunumo de Francio. Ĝi situas en la departemento Ardennes (prononco ), en la regiono Grand Est (prononco   aŭskulti, (france, en Esperanto Granda Oriento) kaj en la antaŭa regiono Ĉampanjo-Ardenoj. Fine de 2020 en la komunumo vivis 204 loĝantoj sur areo de 14,72 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 14 loĝantoj/km². Administre la komunumo apartenas al la arondismento Charleville-Mézières, kaj al la kantono Nouvion-sur-Meuse. La loĝloko situas borde de la rivero Mozo (france Meuse, nederlande Maas), kiu de tie tra Belgio kaj Nederlando fluas al la Norda Maro.
