Trevor Henry Worthy  estas paleozoologo el Novzelando konata ĉefe pro sia studaro pri moaoj.
Fine de la 1980-aj jaroj Worthy malkovris fosiliajn restojn de tri ranospecioj el la familio de Leiopelmatedoj nome Aurora rano , Markhama rano , kaj Vaitoma rano . En la 1990-aj jaroj Worthy malkovris kelkajn fosiliajn birdospeciojn novajn por la scienco, kiaj la Longbeka dendroskansoro  en 1991, la Skarleta pufino  en 1991, kaj la Niua noktardeo  en 1995. Ĉe 1998 li pasis al Fiĝioj, kie li trovis subfosilian materialon de la nefluga Vitilevua giganta kolombo , la Vitilevua nestamasulo , la Vitilevua skolopo , la Giganta fiĝia grundorano , kaj la malgranda nesalakva krokodilo Volia athollandersoni. La holotipoj de tiuj specio estas ekspoziciataj ĉe la Muzeo de Novzelando Te Papa Tongarewa.
