
 
Xochiatipan estas unu el la 84 komunumoj de la meksika subŝtato Hidalgo, kiu situas en la centra Meksiko norde de la urbo de Meksiko. La ĉefurbo de la komunumo estas Xochiatipan.   La kodnumero de la komunumo laŭ la INEGI, do laŭ la nacia geografia instituto estas 13078. 
La komunumo havis en 2005   18157 loĝantojn. El tiuj estis 8889 viroj kaj 9268 virinoj. La komunumo havas surfacon de 149 km².  La meza alteco  estas 640 metroj super la marnivelo. 
Fontoj: Statistikoj de la INEGI: Conteo de Población y Vivienda 2005 k. a., . 
