Kabineto Lónyay  estis la dua  registaro en Hungario depost Aŭstra-hungara interkonsento. Ĝi gvidis la landon nur unu jaron en la jaroj 1871 kaj 1872.
En 1871 ĉefministro Gyula Andrássy ricevis la postenon  ministro pri eksteraj aferoj de Aŭstrio-Hungario, tial Andrássy transdonis pozicion ĉefministro al Menyhért Lónyay. Ĝenerale ne estis granda ŝanĝo inter la ministroj, ja ili estis konataj el la pli frua kabineto. Ili apartenis al partio de Ferenc Deák. Post abdiko de Lónyai  la sekva ĉefministro estis József Szlávy.
