Almendo estas jura formo de kumuna proprieto.
Kiel agrikultura esprimo alemendo estas proprieto de komunumo aŭ kooperativo. 1 
Almendoj troviĝas ankaŭ nuntempe en la germanaj antaŭalpoj, sur la sveda insulo Gotlando, ne ofte ankaŭ en la norda Nigra arbaro kaj en suda Nigra arbaro  kaj suda Bavario, antaŭ ĉio en agrikulturaj regionoj de la evolulandoj.
Alemendo estas tiu parto de la komunuma posedaĵo, kiu ne estas senpere uzata por kovri la elspezojn de la tuta komunumo, sed ĉe kio anoj de la komunumo havas uzrajton. La almendo konsistas plej ofte el nemoveblaj aĵoj kiel vojoj, arbaro, paŝtejo, herbejo, akvejo k.s.
La uzo estas limigata al anoj de la komunumo aŭ kooperativo.
Krome ekzistas diversaj aliaj rajtoj. 2 
.
