Cirill József HORVÁTH , laŭ hungarlingve kutima nomordo Horváth Cyrill József estis hungara filozofo, profesoro, instruisto, verkisto, pastro, membro de Hungara Scienca Akademio . Foje laŭ la ordena ortografio Cirill estis skribita: Cyrill. Lia frato estis Döme Horváth.
Cirill József Horváth  naskiĝis la 17-an de oktobro 1804 en Kecskemét. Li mortis la 5-an de novembro 1884 en Budapeŝto.
Cirill József Horváth frekventis mezlernejojn en diversaj lokoj, kie li lernis ankaŭ germanan kaj slovakan lingvojn. En 1820 lo aliĝis al piaristoj. En 1822 li ekinstruis, en 1828 li pastriĝis. Inter 1830-1844 li instruis en Szeged, poste li estis direktoro en gimnazio. En 1848 li translokiĝis al Pest , kie li estris gimnazion, poste li instruis en la universitato.
