Geografia lokigo sur la mapo : Maine-et-Loire
Geografia lokigo sur la mapo : Francio
Torfou, plennome Torfou-Sèvremoine aŭ Torfou - Le Longeron - Tiffauges estas franca stacidomo sur linio Clisson - Cholet, situanta en komunumo Torfou, apud Le Longeron, en departemento Maine-et-Loire kaj Tiffauges, en departemento Vendée, regiono Luarlandoj.
Temas pri stacidomo de Société nationale des chemins de fer français , priservata de trajnoj TER Luarlandoj.
Ĝi situas ĉe kilometra punkto  017,000 de linio Clisson - Cholet .
