
Ibiracatu  estas municipo en la subŝtato Minas-Ĝerajso de Brazilo. Ĝi situas en la sudorienta regiono de Brazilo, en la mezoregiono Norte de Minas  kaj en la mikroregiono Montes Claros. Laŭ la stato de 2021 en la municipo vivis 5 340 loĝantoj  sur areo de 359,22 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 15 loĝantoj/km². El tiuj, la nombro de voĉdonrajtuloj en la municipo en marto 2022 estis 5 901. La teritorio havas komunan limon kun Itacarambi, Lontra, Pedras de Maria da Cruz, São João da Ponte kaj Varzelândia.
