
Rio Doce  estas municipo en la subŝtato Minas-Ĝerajso de Brazilo. Ĝi situas en la sudorienta regiono de Brazilo, en la mezoregiono Zona da Mata  kaj en la mikroregiono  Ponte Nova. Laŭ la stato de 2021 en la komunumo vivis 2 630 loĝantoj 1   sur areo de 112,31 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 23 loĝantoj/km². El tiuj, la nombro de voĉdonrajtuloj en la municipo en marto 2022 estis 2 317. La teritorio havas komunan limon kun Sem-Peixe, Barra Longa, Dom Silvério, Ponte Nova kaj Santa Cruz do Escalvado.
La loĝloko estis levita al la rango de municipo en 1962.  
