Dado COLETTI  estas itala aktoro.
Riccardo Broccoletti naskiĝis en Romo. Li enskribiĝis en la lernejo de Enzo Garinei, li debutis ĉe la Teatro Sistina por daŭrigi siajn studojn ĉeestante kursojn pri mimiko kaj dublado.
Ĉefrolulo de porinfana televido, en 1991 li laboris por Disney-Klubo, kie li restis ĝis 1994 kaj poste revenis jaron poste ĝis 1999 parigita kun Francesca Barberini. En tiu jaro li ankaŭ gastigis, ĉe RaiUno, la televidan programon BIG! .
En 1999 lia unua sperto kiel televida aktoro, kun  Morte di una ragazza perbene  , estis reĝisorita de Luigi Perelli. Nuntempe li estas radia programestro ĉe Rai Isoradio.
