Akva rezervujo Orlík  situas en Ĉeĥio, en norda parto de Sudbohemia regiono, sude de ĉefurbo Prago. Temas pri akvorezervujo, grava ripozregiono kaj centro de akvosportoj en somera sezono kun regula ŝiptransporto kuniganta la ĉefajn turismajn lokojn.
La akva rezervujo alprenis nomon de la kastelo Orlík , situanta sur ĝia bordo.
Ĝi estas la plej granda el akvaj rezervujoj konstruitaj sur la rivero Vltava kaj koncerne volumon de entenata akvo la plej granda akvorezervujo en la tuta Ĉeĥio. La konstruado daŭris ekde 1954 ĝis 1962, la akvoareo estas 24 kvadratkilometroj, la profundo atingas ĝis 74 metroj.
Kastelo Orlík surborde de la valbaraĵo
