La 2-a epistolo de Johano estas la 24-a libro de la nova testamento en la Biblio, la kvina el la sep epistoloj ĝeneralaj.
Tiu ĉi letero estas la plej malgranda "libro" de la Nova testamento. Ĝi konsistas el nur 13 versikloj, do nur unu papirusa folio.
La aŭtoro postulas, ke oni, malgraŭ la ordono de la amo, ne flegu kontaktojn kun herezuloj.
Jen ebla dispozicio:  1 
La traduko de la brita komitato  estas trovebla
Nova traduko de Gerrit Berveling el la originalo estas trovebla en Flanke je Jesuo , eld. VoKo, Zwolle 2010.
