Česká Kubice estas municipo en la Regiono Plzeň en Ĉeĥio. Ĝi situas sude de la Bohemia Arbaro , proksime de ties plej alta monto Čerchov . Vivas ĉi tie 936 loĝantoj .
La fervoja stacio de Česká Kubice estas limstacio  de la linio Pilzeno–Domažlice–Cham.
La loko estis unuafoje skribe menciita en 1697 kiel Koutsko. En 1740 ĝi havis 125 loĝantojn; en 1787 ĝi ricevis paroĥan kirkon. Post la Munkena interkonsento ĝis la fino de la Dua Mondmilito ĝi apartenis al Germanio.
Proksime de Česká Kubice troviĝas la plej alta monto de Bohemia Arbaro Čerchov , sur kies montopinto estis konstruita Belvedero de Kurz.
