Studénka  estas urbo en Ĉeĥio, situanta en Moraviasilezia regiono, en distrikto Nový Jičín. Ĝi etendiĝas sur ambaŭ flankoj de la historia moravia-silezia landa limo. Ĝi meritis sian konatecon kiel sidejo de entrepreno Vagónka Studénka  kaj kiel naskoloko de kardinalo Tomášek. Vivas ĉi tie 9 326 loĝantoj .
La urbo membriĝas en tri katastrajn teritoriojn kun tri partoj:
La unua skribmencio pri la vilaĝo devenas el la jaro 1436.
La municipoj, kiuj hodiaŭ kreas urbon Studénka, estis de pratempoj tradicie germanaj kaj tial en la jaroj 1938-1945 ili apartenis al nazia Tria imperio enkadre de provinco Sudetio. Post la dua mondmilito plimulto de devenaj loĝantoj estis ellandigita. En la malplenigitajn mnicipoj transloĝiĝis nova ĉeĥa loĝantaro el enlando.
Al la 1-a de januaro 1959 estis kunigitaj municipoj Butovice kaj Studénka. Sub la nomo Studénka ili estas ekde tiu tempo urbo.
La 8-an de aŭgusto 2008 okazis en Studénka tragika fervoja malfeliĉo, kiam trajno EuroCity Comenius kunpuŝiĝis kun ŝosea superveturejo, kiu kelke da sekundoj antaŭ tio frakasiĝis sur la fervojon. 1  Laŭ registro de la rapideco el lokomotivo la ttrajno veturis en momento de aktivigo de rapidbremso per rapideco 134 km/h kaj la kunpuŝiĝo okazis en rapideco 90 km/h. 2  Surloke mortis 6 homoj kaj 67 estis vunditaj kaj forveturigitaj en ĉirkaŭajn malsanulejojn, kie al sia vundiĝoj subiĝis pluaj du personoj.
La 22-an de julio 2015 sur proksima fervojpasejo okazis plua fervoja akcidento. Trajno SC 512 Pendolino veturanta sur linio Bohumín – Františkovy Lázně kunpuŝiĝis kun kamiono, kiu ŝtopiĝis inter malsupreingitaj fervojaj bariloj. Mortis 3 vojaĝantoj kaj 17 pluaj estis vunditaj.
Malnova kastelo
Preĝejo de sankta Bartolomeo kaj paroĥo
Kapelo de Řeplínští z Berečka
Kruco de Fabian
Memortabulo sur naskodomo de kardinalo Tomášek
Fervoja stacio el strato
Monumento COMENIUS
