
Limeira do Oeste  estas municipo en la subŝtato Minas-Ĝerajso de Brazilo. Ĝi situas en la sudorienta regiono de Brazilo, en la mezoregiono Triângulo Mineiro e Alto Paranaíba  kaj en la mikroregiono Frutal. Laŭ la stato de 2021 en la komunumo vivis 7 640 loĝantoj  sur areo de 1 317,52 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 6 loĝantoj/km². El tiuj, la nombro de voĉdonrajtuloj en la municipo en marto 2022 estis 5 929. La teritorio havas komunan limon kun Iturama, Santa Vitória, Carneirinho, Itajá, Itarumã kaj União de Minas.
