Okcidenta Algovio  estas subregiono de Algovio. Ĝi konsistas el grandaj partoj de la distriktoj Lindau  kaj Ravensburg . Norde ĝi atingas la urbojn Leutkirch, Wangen kaj Isny.
Okcidenta Algovio oriente limas al distrikto Oberallgäu, sude al la aŭstra provinco Vorarlberg. Sud-okcidente ĝi limas al la Konstanca Lago, ĉe urbo Lindau. Al Okcidenta Algovio apartenas ankaŭ la montoĉeno Adelegg, branĉo de la Alpoj; plej alta loko estas Schwarzer Grat, 1.118 metrojn alta.
Okcidenta Algovio enhavas la lokojn kun plej da jaraj sunhoroj en 2006 kaj 2007, Scheidegg resp. Lindenberg im Allgäu.
Distrikto Lindau:
Ne estas perfekte klare, kiuj lokoj apartenas al Okcidenta Algovio, kiu ja ne estas administra unuo. Laŭ la lingvouzo eblas konsideri:
