
Bonavido, aŭ en hispana origine kaj oficiale Buenavista, estas kvartalo de la sudoriento de Madrido, apartenanta al la distrikto de Karabanĉelo, kun 35.919 loĝantoj . 1 Situanta en Karabanĉelo, ĝi troviĝas limigita norde per la Avenuo Poblados kaj kun la kvartaloj Abrantes, Puerta Bonita kaj Vista Alegre, sude kun la M40 kaj Leganés, okcidente kun Aluche kaj Fanjul  kaj oriente per la Ŝoseo de Toledo kun la kvartalo Orcasitas .
Carabanchel Alto kaj Bajo estis du vilaĝoj sendependaj de Madrido. En 1948 ili unuiĝis al Madrido formante la distrikton Karabanĉelo. Tio tuŝis ankaŭ aliajn vilaĝojn kiaj Vicálcaro, Vallecas, Villaverde aŭ Fuencarral kiuj perdis sian memregadon, kaj iĝis distriktoj de Madrido.
En la 1950-aj jaroj Carabanchel Alto kreskis pro rura enmigrado kiu allogis laboristojn el la tuta Hispanio, ĉefe el Andaluzio, Kastilio-Manĉo kaj Ekstremaduro, al Madrido.
