Edit Fábry , laŭ hungarlingve kutima nomordo Fábry Edit estis hungara operkantisto , mezlerneja kaj altlerneja instruisto.
Edit Fábry naskiĝis la 1-an de junio 1919 en Budapeŝto, ŝi mortis la 20-an de oktobro 1990 en Budapeŝto.
Edit Fábry devenis el juda familio. Ŝi lernis pianadon en muziklernejo en sia naskiĝurbo, samtempe ŝi lernis operkantadon private. Ŝi prezentiĝis antaŭ juda publiko inter 1939-1944 pro la kontraŭjudaj leĝoj. En 1947 kaj 1948 ŝi ricevis stipendion en Budapeŝta Ŝtata Operejo. Ŝi finis la lernadon kun instruoj de en:Tiana Lemnitz kaj en:Frida Leider en studio de Ŝtata Operejo Unter den Linden, samtempe ŝi kantadis en la operejo. Inter 1955-1957 plej ofte ŝi recitalis, poste ŝi kantadis en operejo de Dresdeno, fine inter 1960-1962 en Operetoteatro . Ŝi kantis operojn, operetojn, eĉ popolkantojn. Ŝi instruis en muziklernejo ekde 1964, en Muzikarta Altlernejo Ferenc Liszt inter 1974-1990.
