Emirates Telecommunication Group Company PJSC , kun varmarko Etisalat  estas plurnacia emirlanda entrepreno por telekomunikado, kiu funkcias en 15 landoj tra Azio, Mezoriento kaj Afriko. En Februaro 2014, Etisalat estis la 14a plej granda movebla-telefona entrepreno en la mondo, kun totala nombro de klientoj de pli ol 167 milionoj. Ĝi estas la nura ret-provizanto en UAE. 1  Etisalat estis nomita la plej pova kompanio en la Unuiĝintaj Arabaj Emirlandoj fare de Forbes Mezorienta en 2012. 2 
En 31a de Decembro 2015, Etisalat informis enspezon de 51.7 mil milionoj da AED kaj netan profiton de 8.3 mil milionoj da AED. 3  La totala merkat-kapitaligo de la kcompanio estas de 87.7 mil milionoj da AED. 4 
Etisalat estas unu el la kernoj de Interreto en Mezoriento , kiu havigas aliron al aliaj telekomunik-serviloj en la mondoregiono. Ĝi estas ankaŭ la plej granda portanto de internacia voĉtrafiko en Mezoriento kaj Afriko kaj la 12a plej granda voĉtrafikanto en la mondo. 5 
