La Virina balotrajto en Britio estis movado por postuli la virinan balotrajton en Britio. Ĝi finfine sukcedis pere de du leĝoj en 1918 kaj 1928. Ĝi iĝis tutlanda movado en la Viktoria epoko.
Sube estas superrigardo de virinbalotrajtistaj organizaĵoj en Britio ekde la mezo de la 19-a jarcento. Homoj de la 19-a jarcento ofte kondutis politikajn kaj sociajn movadojn per kunvenoj, komitatoj kaj socioj kaj fondis nenombreblajn organizaĵojn. Ankaŭ okazis multaj disigoj kaj malakordoj.
La Kensington Society  estis virina diskutgrupo, kiu fondiĝis en 1865, estrita de Charlotte Manning.
La London Suffrage Committee  estis komitato de la socio Kensington kiu organizis en 1866 parlamentan petskribon pri virinbalotrajto, kiun prezentis John Stuart Mill kaj Henry Fawcett.
La National Union of Women's Suffrage Societies  fondiĝis en 1897. Ĝi estis gruparo de virinbalotrajtistaj socioj kiuj kampanjis nemiliteme. Ĝia estro estis Millicent Fawcett. Ĝi fariĝis en 1919 NUSEC.
Vidu ankaŭ:
La Women's Social and Political Union  estis en 1903 fondita de Emmeline Pankhurst. Gi estis la unua kaj plej konata grupo kies membroj estis konataj kiel "sufragetoj". Ĝi estis dissolvita en 1917.
Vidu ankaŭ:
La Women's Freedom League  aŭ WFL estis brita organizaĵo kiu kampanjis por virinbalotrajto kaj egaleco inter viroj kaj virinoj. Ĝi fondiĝis en 1907 post malkonkordo en la WSPU kaj estis pacista kaj senperfortema organizaĵo de sufragetoj.
La National Union of Societies for Equal Citizenship  fondiĝis en 1919 kiel nomoŝanĝo de la NUWSS. La estro estis Eleanour Rathbone. Ĝi disigis en 1932 al la National Council for Equal Citizenship  kaj la Townswomen's Guild .
