
Hagenbach estas komunumo en Germanio, situanta ĉe la orienta bordo de la rivero Rejno. Ĝi troviĝas en la distrikto Germersheim de la federacia lando Rejnlando-Palatinato, kaj estas la centra loko de komunumaro, germanlingve nomata Verbandsgemeinde Hagenbach - administra unuo, kiu grupigas plurajn etajn komunumojn, por komune plenumi difinitajn taskojn. Fine de la jaro 2020 la komunumo havis 5 456 loĝantojn sur areo de 15,86 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 344 loĝantoj/km².
Ŝablono:Verbandsgemeinde Hagenbach
