RÓMER Flóris Ferenc  estis hungara monaĥo, kanoniko, arkeologo, arthistoriisto, universitata profesoro, membro de MTA  naskita en Pozsony la 12-an de aprilo 1815 kaj mortinta en Nagyvárad la 18-an de marto de 1889.
Flóris Ferenc Rómer paŝis la ordenon Benedikto en 1830 kaj li doktoriĝis pri filologio. Li instruis de 1839 en Győr, de 1845 en Pozsony. Dum la hungara revolucio de 1848 li ricevis la rangon de kapitano kaj post la falo de liberecbatalo oni kondamnis lin al 8 jara malliberejo. Li liberiĝis en 1854 kaj li denove instruis. En 1861 li translokiĝis al Pest, li elpaŝis el ordeno de benediktanoj, unue laboris ĉe la MTA kiel manuskriptkonservisto, de 1862 li estis gimnaziestro, en 1868 instruisto pri arkeologio en la universitato. De 1869 li estis la konservisto de antikvaĵtenejo de Magyar Nemzeti Múzeum. En 1877 oni nomumis lin kanoniko de Nagyvárad. Inter 1861 – 68 li redaktis kune kun Károly Ráth la revuon Győri Történeti és Régészeti Füzetek, inter 1868 – 72 la Archaeológiai Értesítő, inter 1864 – 73 Archaeológiai Közlemények. Estis lia merito la organizado de kongreso 8-a de praarkeologoj kaj antropologoj en 1876 en Bp.. Li estis fondintano de la Magyar Történelmi Társulat.
