17428 Charleroi estas asteroido de la Hilda grupo, en la ekstera asteroida zono, malkovrita la 14-an de aprilo 1993 de la belga astronomo Henri Debehogne elde la Observatorio La Silla en Ĉilio.
Ĝi ricevis la nomon de la plej granda urbo de Valonio : Charleroi, konstruita en 1666 sur ambaŭ bordoj de la rivero Sambro. Spuroj de metalurgiaj kaj komercaj agadoj de la prahistoria tempo estis trovitaj tie, kaj la romianoj konstruis plurajn templojn kaj vilaojn en la najbareco. La loko estas konata ankaŭ pro sia industrio de karbona minado, nun ĉesinta.
