Csaba Martin , laŭ hungarlingve kutima nomordo Martin Csaba estas hungara reĝisoro, scenaristo, instruisto pri angla lingvo.
Csaba Martin 1  2  naskiĝis la 21-an de aŭgusto 1976 en Debrecen.
Csaba Martin akiris diplomon en pedagogia altlernejo en sia naskiĝurbo en 2000, poste li instruis la anglan lingvon, ankaŭ estis ekzamena inspektoro. Samtempe li estis muzikisto en ŝlagrorkestro, li ankaŭ kreis videojn pri la orkestro. Li speris tion, kiel povas fari filmojn. Komence li kreis reklamfilmojn, el plejparto de la akiritaj monoj li ĉiam aĉetis lampojn, kameraojn kaj similajn filmajn aĵojn. Paŝo post paŝo li povis fari memstare filmojn, ja li mem estis ĉiofaranto . En 2009 li fondis filman firmaon.
