
Draĉino, ukraine Драчино hungare Újtövisfalva  estas malgranda, ne memstara vilaĝeto en Ukrainio, en Transkarpata provinco, en distrikto kaj municipo Svaljava.
Draĉino situas apud Svaljava.
Ĝis Traktato de Trianon Újtövisfalva apartenis al Hungara reĝlando, al Bereg, al distrikto de Szolyva, poste al Ĉeĥoslovakio. En 1939 la plej orienta regiono de disfalanta Ĉeĥoslovakio deklaris malgrandan sendependan respublikon. Poste Hungario okupis la respublikon kaj tuj aranĝis aŭtonomion, kies apartaĵo estis ankaŭ Draĉino/Újtövisfalva. Ekde 1945 ĝi apartenis al Sovetunio, fine ekde 1991 al Ukrainio.
