La grundogaroloj estas birdoj kiuj apartenas al distinga grupo de la ordo de paserinoj nome genro Podoces de la familio de korvoj en ties etenda signifo aŭ pli preciza de Korvedoj. Ili loĝas altaltitudajn duondezertajn areojn el centra Azio al Mongolio.
La grundogaroloj montras adaptaĵojn al surgrunda vivo kiel longajn, fortajn gambojn adaptita al rapida kurado kaj kapablo saltegi al ŝtonegoj kaj rokoj kun granda viglo. Ties longaj, kurbaj dikaj bekoj estas adaptitaj al grundofosado kaj manĝerplukado.
Kvankam ili kapablas flugi , ili preferas kuri kaj ankaŭ ripozas sur arboj kaj arbustoj. De tiu surgrunda kutimaro devenas la populara nomo "grundogarolo".
La Humea grundoparuo , iam Humea grundogarolo, ĵus ŝanĝis sian lokon ene de la Paseroformaj pro molekulaj kaj osteologia ekzamenado. Ili estis tiel lokitaj en la familio de Paruedoj. 
