Imre Gaál , laŭ hungarlingve kutima nomordo Gaál Imre estis hungara pentristo.
Imre Gaál  naskiĝis la 17-an de septembro 1922 en Pesterzsébet , li mortis la 14-an de majo 1964 en Budapeŝto.
Imre Gaál frekventis mezlernejon en Pesterzsébet, poste en pedagogia altlernejo de Nagykőrös. Ekde 1943 li lernis pentradon en privata libera lernejo de Tibor Gallé, ekde 1945 en Hungara Belarta Altlernejo sed sen diplomo li forlasis la lernadon. Liaj plej gravaj instruistoj estis Aurél Bernáth kaj Róbert Berény. Post la studenta erao li vivtenis sin el pentrado, sed li faris ankaŭ aliajn laborojn. Li debutis en 1951 en ekspozicio, sed poste li preskaŭ malaperis en ekspozicioj. Liaj pentraĵoj ne havis sukcesojn, tial parton de la pentraĵoj li detruis en 1957.
