
Gauriac - jen france, prononco  - estas komunumo de Francio, borde de la estuaro Ĝirondo. Ĝi situas en la departemento Ĝirondio , en la administra regiono Nova Akvitanio  kaj en la tradicia, historia regiono Akvitanio . Ene de la departemento, la komunumo apartenas al la arondismento Blaye  kaj al la kantono L’Estuaire. 
Laŭ la stato de 2020 en la komunumo vivis 721 loĝantoj sur areo de 5,54 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 130 loĝantoj/km². La teritorio havas komunan limon kun la najbaraj komunumoj Villeneuve, Margaux, Bayon-sur-Gironde, Cantenac, Comps, Saint-Ciers-de-Canesse kaj Soussans.
 
