Pál Mudrony , laŭ hungarlingve kutima nomordo Mudrony Pál estis hungara ĵurnalisto. Lia frato estis Soma Mudrony, liaj pseŭdonimoj estis Pál Gazda kaj Farmer.
Pál Mudrony 1  naskiĝis la 23-an de septembro 1843 en Késmárk , li mortis la 1-an de novembro 1891 en Budapeŝto .
Pál Mudrony maturiĝis en gimnazio en sia naskiĝurbo, poste li studis en Reĝa Universitato de Pest kaj Universitato de Vieno. Post siaj studoj li estis ĵurnalisto en Pest , kie li kontribuis pri la hungara ekonomio. Baldaŭ li havis postenon en la ŝtata administracio. Li abrupte mortis pro kormalsano.
