
Comercinho  estas municipo en la subŝtato Minas-Ĝerajso de Brazilo. Ĝi situas en la sudorienta regiono de Brazilo, en la mezoregiono Vale do Jequitinhonha  kaj en la mikroregiono Pedra Azul. Laŭ la stato de 2021 en la municipo vivis 6 624 loĝantoj  sur areo de 656,56 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 10 loĝantoj/km². El tiuj, la nombro de voĉdonrajtuloj en la municipo en marto 2022 estis 6 739. La teritorio havas komunan limon kun Itinga, Medina, Rubelita, Salinas kaj Santa Cruz de Salinas.
