
Tömörkény  estas vilaĝo en Hungario en regiono Suda Ebenaĵo, en departemento Csongrád, en Distrikto Csongrád.
La vilaĝo situas sur ebenaĵo, laŭ traira flankovojo. 
La nomo unuafoje aperas en 1326. En 1596 la tataroj detruis la vilaĝon. Post la turka erao la kampoj apartenis al Mindszent, la kamparanoj konstruis farmojn en siajn parcelojn, ĉar el la urbo ne povis kulturi teron kaj bredadi. Naskiĝis senfinaj vicoj de farmoj, kiu hungare enradikiĝis "farmomondo" pro la grandeco. Tömörkény renaskiĝis en 1894, sed ekstere ankaŭ nun estas videblaj la farmoj. Apud la vilaĝo granda fiŝlago troviĝas.
Vilaĝservoj estas lernejo, infanĝardeno, biblioteko, nova poŝto. Menciindas, ke la malnova poŝto estis translokita al Subĉiela Memorparko de Ópusztaszer, kie estas videbla la tuta tiutempa poaxto kune kun mebloj.
