Róza LABORFALVI estis elstara hungara aktorino.
Ŝi naskiĝis, kiel Laborfalvi Benke Judit. Kiel hungara aktoro, ŝi uzis la pli mallongan nomon Laborfalvi Róza . Ŝia edzo estis Mór Jókai, tial foje estas legebla Jókainé aŭ pli longe Jókai Mórné. Laŭ la hungara ortografio post la edza nomo aldoniĝas gramatikaĵo "né".
Ŝi naskiĝis en Miskolc, en la 8-an de aprilo 1817, ŝi mortis en Budapeŝto, en la 20-an de novembro 1886. Ambaŭ gepatroj estis aktoroj, evidentiĝis, ke ankaŭ Róza estos aktorino. Ŝi debutis en Buda en 1833. En 1837 ŝi jam ludis en Nacia Teatro  precipe en dramoj. 
Dum la revolucio en la 15-an de marto 1848 ŝi konatiĝis kun Mór Jókai, kiu estis pli juna 8 jarojn. Jam en la sama jaro ili geedziĝis, kiu kaŭzis grandan skandalon, ĉar ŝi jam havis 12 aĝan filinon. Eĉ Sándor Petőfi kritikis tiun agon.
Spite tion, ŝi estis tre ŝatata kaj talenta aktorino. En 1857 ŝi faris la inaŭguron en Nacia Teatro . Ĝis 1859 ŝi daŭre aktoradis, tamen poste en Miskolc okazis la oficiala adiaŭo en 1883.
