La Lingvo Blua, Bolak aŭ Lingua Blau, estis kreita de Leon Bollack, riĉa franca komercisto, kaj prezentita en Parizo dum Tutmonda Ekspozicio de 1900. Ĝi estas nomata ankaŭ "Bolak", de la nomo de sia kreinto, kiel la "Lingvon Internacian" oni nomas "Esperanto" de la pseŭdonimo de Zamenhof. Ĝi nomiĝas "Lingvo Blua" ĉar ĉiuj homoj povas vidi la ĉielon "sur kies bluo ne devas esti landlimoj" laŭ Bolak. H.G. Wells atentis pri "Lingvo Blua" kaj verkis pri ĝi.
La moto de Bolak estas "Dovem pro tle"  kaj ĝia simbolo estas lekanto.
Bollack promesis, ke oni povas lerni legi kaj traduki lian lingvon nur en 3 minutoj.
Bolak estas miksa lingvo, kvankam ĝia vortprovizo estas aposteriora, ĝia gramatiko estas tre malsama al naturaj lingvoj.
Bolak estas aglutina lingvo kaj iom similas al Esperanto, sed dum Esperanto uzas aglutinecon ĉefe logike, en Bolak la afiksoj estas ĉefe emociaj.
Bolak uzas modifitan latinan alfabeton kun 19 literoj:
A, B, Ч, D, E, F, G, I, K, L, M, N, O, P, R, S, T, U, V.
Ч estas el la cirila alfabeto kaj havas la sonon de Esperanta ĉ. Laŭ la aŭtoro, 14 el ili estas prononcataj kiel en la franca.
En Bolak estas du klasoj de vortoj: "granmots" kaj "motules". La granmots apartenas al semantika strukturo, la motules al gramatika strukturo.
La "malgrandaj vortoj", aŭ motules, havas maksimume 3 literojn. Se estas 3 literoj en motule, la lasta ne povas esti konsonanto. Ili plenumas 4 funkciojn: interjekcian, "trabaran", konektan kaj designan.
Bazaj interjekciaj motules havas unu vokalon: a , e , i , o , u . Krom tiuj estas duoblaj interjekcioj, kiuj signifus la malon: aa , ee , ii , oo , uu . La bazaj interjekcioj estas ankaŭ "lekantaj" prefiksoj, ili modifas la "granmots" laŭ ilia baza signifo. Ekzemple, la granmot lov signifas "amo", do: alov  = indiferenteco; elov  = pasio; ilov  = idolatrio; olov  = emo. La prefikson u- oni uzas nur kun adjektivoj kaj adverboj: uloved = ame reciproke.
La trabaraj motules kreas "trabaron" inter la vortoj. Tiuj motules dividiĝas en du grupoj: a) tiuj kiuj havas du malsamajn vokalojn; b) tiuj kiuj havas unu konsonanton kaj unu vokalon.
La unua klaso de trabaraj motules formitaj per du vokaloj estas tiuj kiuj permesas enkonduki fremdajn vortojn en la diskurso:
Se, ekzemple, portugalo kaj anglo parolas en Bolak kaj iu volas panon, li diru: "et givo pan" . Sed se la portugalo ne memoras la bolakan vorton "pan", li povas diri: "et givo ou pão" , aŭ, se li konas la anglan vorton "bread": "et givo iu bread" .
La dua klaso de vokalaj trabaraj motules estas vortoj similaj al Esperanta "je":
La tria klaso de vokalaj trabaraj motules estas verbaj vortetoj:
Estas 45 trabaraj motules kun konsonantoj . Ekzemploj:
Alia grupo de motules povas esti ankaŭ prefiksoj:
La konektaj motules samvaloras al prepozicioj kaj konjunkcioj. La bazaj konektaj motules rilatas al tempo kaj spaco kaj komencas per i- aŭ o-: ib ; oч ; og ; ik ; ot ; in ; il ; ol . Tiuj povas esti modifataj por indiki movon per aldono de -i aŭ -o: ogo , ini , ktp.
Konektaj motules sen komenca i aŭ o ne indikas tempon aŭ spacon: ki , spi , pi  ktp.
Aliaj gravaj konektaj motules estas it  kaj or ; si  kaj no .
Designaj motules havas unu vokalo  kaj unu aŭ du konsonantoj. Estas kvar tipoj de designaj motules: relativaj, interrogativaj/ekkriaj, personaj, posedaj:
Personaj pronomoj: me , te , ve , se , le , чe , ne , pe , ge , be , fe , de . La personaj pronomoj havas 6 kazojn:
Posedan pronomojn oni faras per aldono de -a  kaj ŝanĝo de -e al -ae : mea  mae , vea , vae , ktp.
La indefinaj designantoj estas ĉirkaŭ 50, ili komencas per vokalo kaj finas per konsonanto en singularo, la pluralon oni faras per -e: ab/abe ;
am/ame ;
ap/ape ;
as/ase ;
av/ave .
Granmots, aŭ "grandaj vortoj" formas la semantikan bazon de la lingvo. Ili devas havi 3 aŭ pli literoj. Se havas nur 3 literoj, devas fini per konsonanto. La radikoj de gramnots devas fini per konsonanto, ekcepte d kaj ч .
Estas 4 tipoj de granmots: a) nomoj (inkluzive nombroj), b) verboj, c) atributivoj (adjektivoj) kaj d) modifantoj (adverboj).
Nomoj
Nomoj en Bolak devas en ĝiaj radikaj formoj eki kaj fini per unu aŭ du konsonantoj. Ili ne povas esti ч aŭ d. Normale tiuj radikoj estas unusilabaj kiuj ne povas esti identaj al iu afikso. Pro tio, kelkaj vortoj kiel "sigar"  estas du silabaj. Oni faras la pluralo per -u: sigar/sigaru , kval/kvalu . La inan formon oni faras per prefikso u-, kaj estas ankaŭ la prefikso stu- por viraj estoj: kval/ukval/stukval .
Kvankam estas neregulaj inaj nomoj de familianoj, oni povas fari ĝin ankaŭ regule:
Por formi kunmetajn vortojn, oni bezonas uzi la infikson -u-: kafumilv [kaf (kafo) + u + milv (muelilo) = kafmuelilo); dormukar [dorm (dormi) + u + kar (vagono) = litvagono].
Sufiksoj :
Nombroj:
: ven, dov, ter, far, kel, gab, чep, lok, nif, dis.
: diven, didov, diter, difar, dikel, digab, diчep, dilok, dinif.
Dezenoj: 20 , 21 , 30 , 40 , ktp.
Aliaj nombroj: 100: son; 101: son ven; 125: son dovis kel; 200: dovson; 1000: mel; 2015: dovmel dikel; 10000: dismel; 100000: sonmel; 1000000: mlon.
Per -am oni faras araj nombroj: venam ; dovam , teram , ktp. Per -em oni faras ordajn nombrojn: venem , dovem , terem , ktp. Per -ip oni faras oblajn nombrojn: dovip , terip , farip , ktp. Per -om, oni faras onajn nombrojn: sonom , melon , dovom , ktp. Per -erl oni faras specajn nombrojn: doviserl , sonerl  ktp. Per -olt oni faras fojajn nombrojn: venolt , didovolt , kelisolt , ktp.
Verboj en Bolak havas tempojn kiuj iom malsamaj al naturaj lingvoj kaj tute malsama al hindeŭropaj lingvoj:
La verboj, kiel en Esperanto, ne varias laŭ persono kaj la pronomo  devas veni eksplicita: Me lovo , te lova . La verboj havas du formojn: jesa kaj nea. Por formi nean formon oni devas meti u-: Me ulovo . Verboj ankaŭ havas du voĉojn, aktivan kaj pasivan. Por formi pasiva voĉon oni metu -u- inter radiko kaj tempa sufikso: me lovuo , me ulovuo .
Modifantoj estas klaso de granmots kiu similas al adjektivo, adverboj kaj kelkaj verbaj formoj.
Atribuantoj estas subklaso de modifantoj formata de radiko, vokalo kaj -d. La vokalo dependas de la ideo aŭ tempo:
Atribuantoj uzataj en predikativa funkcio povas esti rigardita kiel verboj: me lalgo .
Adverbaj modifantoj finas per -ч: moч , paч , ili povas deveni de atribuantoj:
Nea per, ev ra seri in silu,
vea nom eɥ santigui;
vea regn eɥ komi;
vea vil eɥ makui ib gev so in sil;
ev givo daɥ nea pan taged ana,
it ev solvi nae fansu ana
so ne solvo aɥe re ufanso na;
it ev nu lefti na to temt,
bo ev bevri na om mal.
Eɥ seri siɥ.
Humoraĵe:
http://www.volapug.net/n002/ammisil002.htm Arkivigite je 2004-10-16 per la retarkivo Wayback Machine 
Serioze:
http://www.langmaker.com/bolak.htm Arkivigite je 2004-10-12 per la retarkivo Wayback Machine
