Hubálov estas vilaĝo en Ĉeĥio, parto de urbo Jičín. Ĝi troviĝas proksimume 5 km sudoriente de Jičín. Estas ĉi tie registritaj 34 adresoj. En la jaro 2021 ĉi tie daŭre vivis 68 loĝantoj.
Hubálov estas ankaŭ nomo de katastra teritorio kun areo 0,91 km².
En la jaro 2017 alparolis municipo Tuř, sub kiu Hubálov administre falis, urbon Jičín kun peto pri alligo de Hubálov al Jičín. En municipo Tuř okazis referendumo, en kiu plimulto da loĝantoj konsentis kun tiu paŝo. En la jaro 2019 reprezentantoj de Jičín voĉdonis , ke Hubálov povas alligia al Jičín. Municipo Tuř proponis tiun ĉi trangvidon sen konscio de loĝantoj de Hubálov. Hubálov fariĝis konsisto de Jičín la 1-an de oktobro 2019.
Hubálov
Hubálov, n-ro 19
Hubálov, sonorileto
