Raymond GOUDIN  estis rusiljona esperantisto.
En 1909 li esperantistiĝis post la Universala Kongreso en Barcelono kaj en 1911 li fariĝis kasisto de la esperanto-grupo de Perpinjano.
Kiam restariĝis la grupo en 1920, post la ĉeso de la aktiveco pro la Unua Mondmilito, kie li estis mobilizita en ties komenco, li fariĝis vicprezidanto, kaj en 1924 li instruis esperanton ĉe la laborborso de Perpinjano.
El la verko de Jean Amouroux Histoire du mouvement espérantiste en Roussillon, Revuo "Conflent" n° 137, 1985, kun afabla permeso de l'aŭtoro.
