8439 Albellus estas asteroido de la asteroida zono, kunmalkovrita la 29-an de septembro 1973 de la usona astronomo Tom Gehrels kaj de la nederlandaj geastronomoj Ingrid van Houten-Groeneveld kaj Cornelis Johannes van Houten, en la kadro de la "Dua Enketo pri Trojanoj" .
Tom Gehrels estis fotinta la ĉielon per la Schmidt-teleskopo de la Observatorio de la Monto Palomar. La fotaj platoj, senditaj en Leiden , estis ekzamenitaj de la geedzoj Ingrid kaj Cornelis van Houten dum la sekvantaj jaroj.
Ĝia nomo referas al Mergus Albellus, aŭ blanka merĝo.
