 2000 YM29 estas tre malgranda, malhela marsrenkonta kaj terrenkonta amora asteroido, malkovrita la 27-an de decembro 2000 en la kadro de la astronomia kampanjo Lowell Observatory Near-Earth-Object Search  elde la Stacio Anderson Mesa de la Observatorio Lowell, sudoriente de Flagstaff .
Ĝi estas en orbitaj resonancoj 1:3 kun la Tero kaj 5:8 kun Marso.
Ĝia discentra orbito krucas tiun de Marso, ĝia granda orbita klineco tenas ĝin malproksima de Marso, sed ĝia suprenira nodo estas iom proksima de la tera orbito.
