
Siraĝganĝ, bengale সিরাজগঞ্জ estas urbego en Bangladeŝo en Raĝŝaho . Ĝi estas ĉefurbo de la samnoma distrikto.
Siraĝganĝ situas sur ebenaĵo ĉe rivero, kiu estas kanalo de Brahmaputra. Raĝŝaho troviĝas 97, Dako 110 km .
Siraĝganĝ estis grava komerca centro ekde pri jutoj, dum dominado de britoj. La muelejoj pri jutoj estis inter la unuaj en la brita bengala areo. Tiuj muelejoj estis fermitaj post la sismo en 1897. La populacio laŭ la censo de Hindio en 1901 estis nur 23,114.
Siraĝganĝ daŭre havas gravan Jutoindustrion kun produktoj interŝanĝitaj tra vojo, relo, kaj rivero. 
Siraĝganĝ havas vojojn, fervojajn kaj riverajn rilatojn al gravaj urboj. La plej granda ponto de Bangladeŝo estas ĉi tie ekde 1998. 
Siraĝganĝ situas en la tropika klimato kun influo de musonoj.
