TASS Antal  estis hungara astronomo.
Tass studis astronomion kaj matematikon en Reĝa Teknikuniversitato palatino József, de 1899 li estis asistanto de observatorio de Ógyalla, de 1904 observanto, en 1913 vicdirektoro kaj post la morto de Miklós Konkoly-Thege  gvidinto de la instituto. Li organizis la Konkoly Alapítványú Asztrofizikai Obszervatórium , kies ĝis 1934 li estis direktoro. En 1924 li fondis kune kun József Wodetzky la Stella Csillagászati Egyesület .
La asteroido 115058 Tassantal estis nomita en lia memoro. 1 
