7816 Hanojo estas marsrenkonta asteroido, malkovrita la 18-an de decembro 1987 de la japana astronomo Masahiro Koishikawa, elde la stacio "Ajaŝi" de la observatorio de Sendai en gubernio Mijagi.
Ĝi estis nomita laŭ la vjetnama ĉefurbo Hanojo.La malkovrinto vizitis la urbon en 1997 kun Yoshihide Kozai por helpi la vjetnamajn astronomojn, ke ili instalu Schmidt-teleskopon "Cassegrain" de 40 cm kun CCD-lumkaptiloj kaj refraktoron de 10 cm. La teamo, instalita ĉe la Nacia Pedagogia Universitato, estis ricevinta fondusojn de la japana Fondaĵo Sumitomo, kun la espero promocii la astronomian esploron en Vjetnamio.
