Castiglione del Genovesi - prononco  - estas komunumo de Italio. Ĝi situas en la regiono Kampanio kaj la provinco Salerno. La komunumo krome membras en la monta komunumaro Monti Picentini. Fine de 2018 en la komunumo vivis 1 365 loĝantoj sur areo de 10,41 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 131 loĝantoj/km². Kristana patrono estas la ĉefanĝelo Miĥaelo, kies memortago sekve estas la komunuma festotago.
Najbaras la komunumoj Baronissi, Fisciano, Giffoni Sei Casali, Salerno, San Cipriano Picentino kaj San Mango Piemonte.
