
 Mambrilla de Castrejón  estas vilaĝo kaj municipo, kodo-199, en la provinco Burgoso, regiono Kastilio kaj Leono, Hispanio. Ĝi apartenas al la distrikto Ribera del Duero, en la jurisdikcio de Aranda de Duero.
Ĝi havas areon de 16.04 km² kun 104 loĝantoj . Ĝi estas je 86 km de la provinca ĉefurbo Burgoso.
La areo apartenis unue al la Regno Kastilio. En Mezepoko okazis reloĝado fine de la 9-a jarcento.
Tradiciaj enspezofontoj estis agrikulturo , kaj brutobredado . Lastatempe plej ekgravis kultura kaj rura turismo, ekzemple piedirado tra naturaj lokoj. Inter vidindaĵoj menciindas la preĝejo, ermitejo de la Virgulino de Castrejón, blazondomoj ktp.
La ekonomio baziĝas sur la agrikulturo kaj la vinindustrio.
