La Brazila Beletristika Akademio  estas la ĉefa belliteratura institucio de Brazilo. Fondita la 20-an de julio, 1897, en Rio-de-Ĵanejro, laŭ la ŝablonoj de la Franca Akademio, ĝi estas kunmetita de 40 efektivaj kaj dumvivaj membroj, krom 20 ne-efektivaj eksterlandaj membroj. Ĝia ĉefa misio estas kulturi la lingvon kaj belliteraturon naciajn. Multe da geakademianoj, ankaŭ nomataj "Senmortuloj", estis aŭ estas geesperantistoj aŭ simpatiantoj.
La Brazila Beletristika Akademio havas 40 seĝojn, kiuj siavice havas unu patronon, unu fondinton kaj ceterajn sekvantajn okupantojn. La geakademianoj laŭ seĝoj kaj pozicio estas:
