Thomas Selle  estis Germana instruisto, eklezimuzikisto kaj komponisto de la baroko.
Post la lerneja deĵoro en Heide  kaj Wesselburen 1634 Selle iĝis kantoro en Itzehoe, 1641 kantoro ĉe la Johanneum-lernejo kaj muzikdirektisto de la kvar ĉefpreĝejoj de Hamburgo, ekde 1642 kiel Canonicus Minor ankaŭ por la katedralo. Li muzikigis multajn poeziaĵojn de Johann Rist kiel ĝeneralbase akompanataj solokantoj. Por la festoj de la liturgia jaro li kreis eminentan serion da muzikaj historioj  samkiel muzikigo de la pasiono laŭ la evangelio deJohano.
La Staats- und Universitätsbibliothek Hamburg  konservas netan kopion de lia kompleta verkaro de li mem redaktita.
Selle skribis la melodion por la sakrala kanto „Auf, auf, ihr Christen alle“ .
