ligneroj estas flankprodukto aŭ rubprodukto estiĝante ĉe la disiga prilabaro de  ligno en segilejoj kaj aliaj ejoj de la  lignoprilabora industrio. Ligneroj ekestas dum segado kaj dum rabotado estiĝas rabotaĵoj: 
Dum segado ankaŭ estiĝas segpolvo, kiu ne apartenas al la materialoj lignero kaj rabotaĵo. 
Ligneroj estas precipe uzataj por fari ligneraj plantoj. La uzado de ligneroj kajlignopolvo estas parte identa, ekzemple ĉe la produktado de lignopeletoj. 1 
La grandecoj kaj  e ligneroj estas multflanka. Rabotaĵoj povas esti longaj lignaj strioj, kiuj enruliĝas  , sed ankaŭ pli mallongaj kaj mallarĝj strioj. Legneroj estas ĝenerale malpli grandaj ol rabotaĵoj, sed preciza limo ne ekzistas
En Germanujo ekzemple la pojara kvanto de ligneroj kaj segpolvo egalas al ĉ. 60 milionoj da kubmetroj 2  , pli ol duono de tio estas lignoĉipsoj. 3 
Ligneroj estas la plej granda enhavmaterialo de ligneraj platoj.
 4 
