VÁSÁRHELYI János  estis hungara reformita episkopo naskita en Maroscsúcs la 12-an de junio 1888 kaj mortinta en Koloĵvaro la 11-an de decembro 1960.
Vásárhelyi studis teologion en Koloĵvaro ĝis 1910. Li estis helppastro unue en Kolozsvár, poste de 1912 en Beszterce pastro. Li faris studvojaĝon en Berlino, Jena, Weimar, Strassburg, Basel, Ĝenevo. Li estis pastro de 1918 en Dés, de 1921 en Kolozsvár-malsupraurbo. En 1936 oni elektis lin episkopo de la Erdélyi Református Egyházkerület. Li estis ano ĝis sia morto de la rumana parlamento.
