Distrikto Złotoryja - pole powiat złotoryjski - estas distrikto en la provinco  Malsupra Silezio de Pollando. Administra centro estas la samnoma urbo Złotoryja. Ĝis la jaro 1945 la teritorio estis plejgrandparte germanlingva, administre apartenis al la Germana Regno kaj al la prusia provinco Silezio. La distrikta ĉefurbo ĝis tiu jaro nomiĝis Goldberg aŭ pli formale Goldberg in Schlesien.
Loĝantaro :
Distriktoj: Bolesławiec    Dzierżoniów    Głogów     Góra    Jawor    Jelenia Góra    Kamienna Góra    Kłodzko    Legnica    Lubań    Lubin    Lwówek Śląski    Milicz    Oleśnica    Oława    Polkowice    Środa Śląska    Strzelin    Świdnica    Trzebnica    Wałbrzych    Wołów    Wrocław    Ząbkowice    Zgorzelec    Złotoryja 
