
Soudeilles estas franca komunumo lokita en la departemento Corrèze kaj en la regiono Limoĝio. Ĝi havis 284 loĝantojn laŭ censo plenumita en 2006.
La vilaĝo situas en la natura regiona parko Millevaches.
Soudeilles etendiĝas sur 20,39 km , kaj havis 284 loĝantojn laŭ la lasta oficiala censo, tiel ke la loka loĝdenso estas 14 homoj po kvadrata kilometro. La vilaĝo situas en Corrèze, kiu estas kampara, maldense loĝata franca departemento en la nordokcidenta parto de la Centra Masivo.
La regiono ĉirkaŭ Ussel ĉefe konsistas el malaltaj montoj kaj altebenaĵoj : la plej alta punkto de Soudeilles situas je alteco de 851 metroj.
La departemento Corrèze estis oficiale kreita la 4-an de marto 1790 dum la franca revolucio. Soudeilles antaŭe apartenis al la reĝa provinco Limoĝio.
Okaze de la municipa baloto de 2008 venkis en la komunumo S-ro Jean-François Lafon, kiu do fariĝis la loka urbestro.
Soudeilles apartenas al la kantono de Meymac, kies ĉefurbo estas Meymac. Tiu kantono mem estas parto de la arondismento de Ussel, unu el la tri arondismentoj de la departemento Corrèze.
