John Robin Warren ,  estas aŭstrala kuracisto kaj patologiisto. En 2005 li partigis kune kun Barry Marshall  la Nobelpremion pri fiziologio aŭ medecino, pro ilia "eltrovo de la bakterio Helicobacter pylori kaj lia rolo en gastrito kaj ulceroj de la stomako".
Warren naskiĝis en Adelajdo, Sud-Aŭstralio, Aŭstralio en 1937. Li doktoriĝis en medicino en 1961 ĉe la 'Universitato de Adelajdo. Post staĝa periodo  ĉe la Royal Melbourne Hospital , li iĝis patologiisto ĉe la Royal Perth Hospital  kie li renkontis je Barry Marshall, staĝisto en gastra medicino. Kune, la duo studis la ĉeesto de spiralaj bakterioj rilataj al gastrito. En 1982 li kreskigis unuan kulturaĵon de H. pylori, kaj evoluigis lian hipotezon pri la bakteria kaŭzo de stomakaj ulceroj, kaj gastra kancero.
D-ro Warren estas edzigita kun Win, kaj ili havas ses infanojn. 
