Ergokristino  estas ergotoalkaloido el la familio de ergotoksinoj.
Clavicipitaceae, ĉefe Claviceps purpurea, kaj ankaŭ Neotyphodium 1  produktas ĝin. En 1937, Arthur Stoll apartigis ĝin 2 .
La nomo estis omaĝo al Cristine, virino kiun Stoll konis.
Valino, fenilalanino, prolino kaj lizerga acido estas uzata en ĉelo por produkti ergometamino danke al la enzimoj LPSB kaj LPSA.
Alfarma ĉe Černošice, Ĉeĥio, fabrikas ergokristinon.
Ergokristino estas pli lipidema ol ergotamino. Tial ĝi estas pli toksa por la ĉeloj.
Patento, eltrovinto Anacleto Mingnetti 1971 rompita ligilo 
