Oktavia la pli juna , konata ankaŭ kiel Oktavia Minor aŭ simple Oktavia, estis la pli aĝa fratino de la unua Romia Imperiestro, Aŭgusto , la duonfratino de Oktavia Major, kaj la kvara edziop de Marko Antonio. Ŝi estis ankaŭ la pra-avino de la imperiestro Kaligulo kaj de la imperiestrino Agripino la Juna, patrinflanka avino de la Imperiestro Klaŭdio, kaj patroflanka pra-avino kaj patrinflanka pra-pra-avino de la imperiestro Nerono.
Unu el la plej elstaraj virinoj de la Romia historio, Oktavia estis respektita kaj admirita de samtempuloj pro sia fideleco, nobeleco kaj humaneco, kaj ĉar plutenis tradiciajn romvirinaj virtoj.
