MIKÓ Imre estis rumanuja hungara verkisto, tradukisto, juristo kaj politikisto naskita en Bánffyhunyad la 27-an de marto 1911 kaj mortinta en Koloĵvaro la 21-an de marto 1977.
Imre Mikó doktoriĝis pri juro en Universitato de Kluĵo en 1934. Dume li pristudis unitariisman teologion kaj li envolviĝis la movadon de Erdélyi Fiatalok. En sia unua libro  li esploris per sociologiaj metodoj la interinfluojn divesnaciajn en Transilvanujo. Li fariĝis kunlaboranto de Keresztény Magvető, Magyar Kisebbség, Keleti Újság, Erdélyi Múzeum, kaj sub kaŝnomo Könyves Tóth László de Korunk. Inter 1934-1936 kiel stipendiulo studis internacian juron en Parizo. Ĉi-rilataj studoj inter 1936–1944 aperis precipe en revuo Hitel. En 1937 li malfermis advokatoficejon en Kluĵo. En printempo de 1939 li enpaŝis Magyar Népközösség kaj oni elektis lin deputito. Post la Viena arbitracio  li estis deputito en parlamento de Hungarujo. En aŭtuno de 1944 li falis sovetian militkaptitecon kaj kvar jarojn estis en urbo Taganrog. Li ellernis la rusan lingvon kaj diplomiĝis pri ĝi kaj por dek jarojn instruis en Kluĵo. Li redaktis lernolibrojn kaj tradukis . Ekde 1958 li laboris en librokomerco. En 1970 li iĝis redaktoro de libroeldonejo Kriterion Könyvkiadó. Ekde la komenco de la 1950-aj jaroj li publikigis en Korunk, Utunk, A Hét. En 1969 li fariĝis ano de la rumanuja verkista ligo. En la komenco de la 70-aj jaroj li partoprenis eksterlande kongresojn, prelegis en ambaŭ germanaj landoj, en Sovetunio kaj en Usono.
