Grazia Deledda  estis itala verkistino.
Deledda naskiĝis en Nuoro, sur la insulo Sardio. La filino de riĉa familio jam frue komencis verki kaj publikigi poemojn kaj rakontojn en lokaj ĵurnaloj. Kiam ŝi en la jaro 1900 kune kun sia edzo transloĝiĝis al Romo, ŝi jam estis konata verkistino en tuta Italio. 
En 1926 ŝi gajnis la Premion Nobel de Literaturo por "idealisma inspiro kun pitoreska klareco de vivo en sia hejmurbo. Ŝi traktas profunde kaj kompate ĝeneralajn homajn problemojn". Ŝi mortis en 1936 en Romo.
La verkaro de Grazia Deledda priskribas la vivon de la kamparanoj en Sardio, sed ankaŭ la burĝaron de Romo. Influite de Giovanni Verga ŝi sekvis la verisman skolon, sed kontraste al la ekzemplo de Verga, ŝi rezignis pri dialektaj esprimoj en sia lingvaĵo. Deledda ofte uzis la sardian pejzaĝon kiel metaforon por la malfacilaĵoj en la vivo de ŝiaj roluloj.
La patrino / Grazja Deledda. El la originala itala lingvo trad. Giuseppe Lacertosa. - Venezia: Mestrina Ed., . - 136 p.
La Lebanona cedro  . El la originalo tradukis Thierry Tailhades  por la tradukkonkurso de IEF: https://tjerielliono.blogspot.com/2021/08/grazia-deledda-la-lebanona-cedro.html
Grazia Deledda  •
Henri Bergson  •
Sigrid Undset  •
Thomas Mann  •
Sinclair Lewis  •
Erik Axel Karlfeldt  •
John Galsworthy  •
Ivan Alexejeviĉ Bunin  •
Luigi Pirandello  •
Eugene O'Neill  •
Roger Martin du Gard  •
Pearl S. Buck  •
Frans Eemil Sillanpää  •
Johannes Vilhelm Jensen  •
Gabriela Mistral  •
Hermann Hesse  •
André Gide  •
Thomas Stearns Eliot  •
William Faulkner  •
Bertrand Russell 
