Eszter Perényi , laŭ hungarlingve kutima nomordo Perényi Eszter estis hungara violonisto, altlerneja instruisto. Ŝia frato estis Miklós Perényi, ŝi estis la unua edzo de István Bujtor .
Eszter Perényi  1  naskiĝis la 15-an de decembro 1943 en Budapeŝto.
Eszter Perényi studis en Muzikarta Altlernejo Ferenc Liszt inter 1961-1967. Ŝia ĉefinstruisto estis Dénes Kovács . Post siaj studoj ŝi recitalis ekzemple en Germanio, Italio kaj Svedio. Ekde 1975 ŝi instruis en la Muzikarta Altlernejo, ekde 1988 en rango universitata instruisto. Inter 2006 kaj 2010 ŝi estis katedrestro. Dum la instrua periodo ŝi gvidis majstrokursojn ekzemple en Budapeŝto, Pekino, Madrido, Amsterdamo, Prago. En la lerneja jaro 2011 ŝi estis gastoinstruisto en Tokio. Ŝi ricevis hungarajn ŝtatajn premiojn inter 1987-2007, en 2023 premion Kossuth. Ŝi naskis dufoje en la 1970-aj jaroj.
