Oskar LOERKE   estis germana verkisto.
Oskar Loerke naskiĝis en Wiag proksime de Świecie Li studis germanistikon kaj muzikon en Berlino. Post la publikigo de sia unua rakonto Vineta  li dum dek jaroj vivtenis sin de la verkado. Ekde 1917 li laboris kiel redaktoro ĉe eldonejo. En la jaro 1926 li fariĝis ano de la Preußische Akademie der Künste  kaj de 1928 ĝis 1933 li tie okupis la postenon de la sekretario de la sekcio de poezio. Li mortis en Berlino.
El lia verkaro, konsistanta el romanoj, rakontoj, eseoj, taglibroj kaj liriko, plej elstaras liaj poemoj.
