Yohanes Manhitu  instruisto, verkisto, tradukisto kaj esperantisto. Li kreskis en Orienta Timoro, kie li eklernis la tetuman lingvon . Li finis sian universitatan gradon ĉe la Fako de Anglalingva Instruado de la Universitato Nusa Cendana. 
Post kiam li finis studadon, li laboris unu jaron kiel tradukisto kaj interpretisto ĉe la oficejo de Alta Komisiito de Unuiĝintaj Nacioj pri Rifuĝintoj  en Kupango, Okcidenta Timoro. Li loĝas en Jogjakarto kaj laboras tie kiel fremdlingva instruisto. Kiel sendependa tradukisto, li tradukas el anglaj, hispanaj, francaj, portugalaj kaj tetumaj fontoj. Plue, li kelkfoje verkas artikolojn pri lingvo kaj kulturo. Li daŭras lerni enlandajn lingvojn – precipe la davanan kaj la indonezian lingvojn, kaj dediĉas multan atenton al latinidaj lingvoj kaj la Esperanto. Li jam verkis kelkajn librojn en diversaj lingvoj. 
