Geografia lokigo sur la mapo : Côte-d'Or
Geografia lokigo sur la mapo : Francio
Semond estas franca komunumo situanta en la departemento de Côte-d'Or en regiono Burgonjo-Franĉkonteo.
La komunumo etendiĝas sur 5,97 kilometroj alt du kaj havis 28 loĝantojn laŭ la lasta oficiala nombro de 2020, tiel ke la loka loĝdenso estas po 4,69 homoj kilometre alt du 1 .
Ĝiaj najbaraj komunumoj estas Aisey-sur-Seine, Brémur-et-Vaurois, Chemin-d'Aisey, Magny-Lambert, Saint-Marc-sur-Seine kaj Villaines-en-Duesmois.
Semond estis nur vilaĝeton de Saint-Marc-sur-Seine ĝis 1789, jaro kiam ĝi komunumiĝis 2 .
