Herbert Allen GILES  estis angla Ĉinologo.
Li estis ekde 1880 kaj 1893 en brita kolonia servo en la ĉina imperio kaj li estis ekde 1897 anstataŭ Thomas Wade profesoro pri Ĉinologio en Universitato de Kembriĝo en Britujo.
Giles faris la gravan leksikon aŭ vortaron "A Chinese-English Dictionary" - ĉinan - anglan vortaron - kaj li perfektis la helpan skriban sistemon Wades al sistemo - Wade-Giles. La Wade-Giles - sistemo estis kaj estas ankaŭ grava pri la legado de malnovaj libroj de la okcidenta Ĉinologio.
Ekde 1958 oni uzas la oficialan sistemon de pinjinaj silaboj: hànyu pīnyīn.
.
