
Melle estas urba komunumo en Germanio. Ĝi troviĝas en la distrikto Osnabrück de la federacia lando Malsupra Saksio. Fine de decembro 2019 la komunumo havis 46588 loĝantojn.
La rivereto Hase, komence ankaŭ nomata Uhlenbach , dividiĝas en Melle en du apartajn riverojn: orienten fluas la rivero Else, kiu poste eniras la riveron Weser. La okcidenta, pli akvoriĉa  branĉo pluportas la nomon Hase kaj atingas la riveron Ems. Tia rivera disbranĉiĝo estas tre rara fenomeno, kiu laŭdire okazas nur dufoje sur la tuta tero. La alia estas en Brazilo. Ĉu la bifurkacio  en Melle estas tute natura aŭ farita kun homa helpo, ne estas tute klara.
En la urbo publikiĝas la loka gazeto Meller Kreisblatt, sub tegmenta eldonejo de la regiona gazeto Neue Osnabrücker Zeitung.
La urbo havas partnerajn rilatojn interalie kun
