PAÁL Árpád , pseŭdonimoj: Bethlenfalvi János, Bethlenfalvi Pál, Öreg Ferenc, estis rumanuja hungara ĵurnalisto, politikisto naskita en Brassó la 16-an de oktobro 1880 kaj en Nadjvarado la 14-an de septembro 1944.
La mezlernejon Árpád Paál finis en sia naskiĝurbo, Koloĵvaro kaj Székelyudvarhely . Li pristudis juron kaj inter 1902 – 03, li doktoriĝis en Koloĵvaro pri ŝtatscienco en 1903 kaj jurscienco en 1905. Li redaktis la gazeton Kecskeméti Lapok. En 1918 – 19 li estis vicdpartementestro Udvarhely, prezidanto de Székely Nemzeti Tanács . En 1921 li partoprenis la redaktadon de flugfolio Kiáltó Szó kun Károly Kós kaj István Zágoni. Li verkis la trian parton   de tiu flugfolio. Ekde 1920 li estis ĵurnalisto, ĉefredaktoro de Keleti Újság, Az Újság, Napkelet. Li estis ekde 1-a de januaro 1932 ĉefredaktoro de Erdélyi Lapok en Oradea. En 1924 li estis unu el la fondintoj de la Erdélyi Szépmíves Céh ; en 1926 oni elektis lin ano de Kemény Zsigmond Társaság, pli poste de Erdélyi Katolikus Akadémia. Li estis ano de la rumana landkunveno. Liajn tagĵurnalojn manuskripte   konservas la Muzeo Haáz Rezső kaj en kopio la biblioteko de Országos Széchenyi Könyvtár en Budapeŝto.
