LOTZ Károly   estis hungara pentristo.
Lia hungara patrino – post morto de  la germana patro – revenis kun la infano al Hungario. Lotz komence volis iĝi skulptisto, sed poste eklernis pentardon ĉe Jakab Marastoni kaj Henrik Weber. Li veturis en 1852 al Vieno, kie li iĝis lernanto kaj poste kunlaboranto de K. Rahl. Li kun lia majstro pentris murbildojn en grandnobelaj palacoj, poste sola pentis murbildojn en gravaj, famaj konstruaĵoj.
Li iĝis instruisto en 1883 en la Provpentrolernejo , ekde 1896 la gvidanto de la dua hungara pentrista majstrolernejo. Li estas elstara hungara pentristo en la dua duono de la 19-a jarcento. Liaj murbildoj respegulas la efikon de la venecia baroka freskopentrado: ili estas leĝeraj, elegantaj. Li verkis skizojn, allogajn portretojn kaj mitologiajn pentraĵojn . Li pentris nudbildojn pri lia filino Kornelia.
pentraĵoj en
Busto pri Lotz
Portreto pri Lotz
Portreto pri Lotz
Memportreto
Kamparana danco dum vinrikolto fare de Lotz
Ĉaro tirita per 5 ĉevaloj fare de Lotz
