Čihák  estas vilaĝo en Ĉeĥio, parto de municipo Klášterec nad Orlicí en distrikto Ústí nad Orlicí. Ĝi troviĝas proksimume 3,5 km sudoriente de Klášterec nad Orlicí. Kondukas tra ĉi tie ŝoseo II/311. En la jaro 2009 ĉi tie estis registritaj 16 adresoj. En la jaro 2021 ĉi tie daŭre vivis 5 loĝantoj.
Čihák situas en katastra teritorio Klášterec nad Orlicí kun areo 17,91 km².
Domaro estiĝis pro dokumento eldonita de Františkek Adam z Bubna el la 22-a de aprilo 1679 tial, ke ĉi tie estis malkovrita sabloŝtono kaj por ties minado estis necese akiri laborfortojn. Vivis ĉi tie plejparte ŝtonistoj kun siaj familioj. Ili estis liberigitaj de korveo kaj impostoj kaj per ia laboro en minejoj ili certigis ŝtonon por konstruaĵoj de senjoraj sidejoj.
Čihák, domo
Čihák, domo
Čihák, domo
