
Itacarambi  estas municipo en la subŝtato Minas-Ĝerajso de Brazilo. Ĝi situas en la sudorienta regiono de Brazilo, en la mezoregiono Norte de Minas  kaj en la mikroregiono Januária. Laŭ la stato de 2021 en la municipo vivis 18 175 loĝantoj  sur areo de 1 252,07 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 15 loĝantoj/km². El tiuj, la nombro de voĉdonrajtuloj en la municipo en marto 2022 estis 13 612. La teritorio havas komunan limon kun São João das Missões, Cônego Marinho, Ibiracatu, Jaíba, Januária, Manga, Matias Cardoso, Miravânia, Pedras de Maria da Cruz kaj Varzelândia.
