Bresimo estas komunumo de Italio. Ĝi situas en la regiono Trentino kaj Supra Adiĝo/Sudtirolo kaj en ties pli suda provinco de Trento, en la nordo de la ŝtato. La komunumo apartenas al valo itale nomata Val di Non kaj germane Nonstal, ĉe la lingvozona limo inter la germana kaj itala lingvoj. La lingvaĵo tradicie parolata en la valo havas elementojn el ambaŭ lingvoj, fundamente estas latinida, kaj iuj lingvistoj klasifikigas ĝin dialekto de la ladina lingvo, dum aliaj konsideras ĝin parto el vasta dialektaro de la itala lingvo. Fine de 2018 en la komunumo vivis 249 loĝantoj. Kristana patrono estas la sankta Bernardo, kies memortago sekve estas la komunuma festotago.
Najbaras la komunumoj Ulten , Rumo, Rabbi, Livo , Cis, Malè kaj Caldes.
