
Mastaing  estas komunumo de Francio, kiu apartenas al la historia regiono Henegovio , kies plej granda parto ekde 1830 estas parto de la Reĝlando Belgio, sed plia, suda parto jam ekde 1678 apartenas al Francio. Ĝi situas en la departemento Nord  , en la regiono Hauts-de-France  kaj en la antaŭa regiono Nordo-Kaleza Markolo . Fine de 2020 en la komunumo vivis 887 loĝantoj sur areo de 5,97 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 149 loĝantoj/km². Administre la komunumo apartenas al la arondismento Valenciennes , kaj al la kantono Denain. La teritorio havas komunan limon kun Abscon, Bouchain, Marquette-en-Ostrevant, Rœulx, Émerchicourt kaj Wavrechain-sous-Faulx.
 
