Kateřinky  estas parto de distrikta urbo Opava en Ĉeĥio. Ĝi troviĝas nordoriente de Opava kaj situas en propra katastra teritorio Kateřinky u Opavy. Vivas ĉi tie 12 795 loĝantoj . Ĝi estas konsisto de mem-administra nemembrigita centra regiono de la urbo, kiu falas rekte sub efikeco de la reprezentaro kaj magistrato de la urbo. Kondukas tra ĉi tie ŝoseo I/56 direkte al Ostrava kaj ŝoseo I/46 al limo kun Pollando.
La vilaĝo estis unuafoje dokumentita en la jaro 1124 en Opava kroniko . Pro decido de la Registaro de Ĉeĥoslovakio el la 22-a de septembro 1932 Kateřinky estis avancita je urbo kaj al Opava ĝi estis alligita en la jaro 1939.
Opava-Kateřinky
Opava-Kateřinky, rivero Opava
Opava-Kateřinky, ponto trans rivero Opava
Opava-Kateřinky, preĝejo de sankta Katarino
