Mason STUTTARD - naskiĝis en 1903 en Burnley, mortis en 1983 en Blackpool - estis brita esperantisto, verkinto de la lernolibro  The Esperanto Teacher, eldonita de The Esperanto Publishing Company, 1954.
Kun Edward G. Lock li verkis la lernolibron Nelsons Esperanto Course .
"La Virineto en bluo, kaj aliaj rakontoj" estas kolektoj de 13 rankontoj "originale verkitaj de Mason Stuttard" eldonita de The Esperanto Publishing Co. Ltd, 1946 
Laŭ familihistoria retejo pri la graflando Lankaŝiro, Mason Stuttard estis en Jugoslavio fine de la Dua Mondmilito, kaj nur revenis al Britio kiam li pensiiĝis en la 1960-aj jaroj. Ĝis tiam, li estis la persona anglalingva tradukisto de marŝalo Tito. 1 
