Vámosmikola  estas vilaĝo en Hungario en regiono Meza Hungario, en departemento Pest, en Distrikto Szob. Vámos signifas dogana.
Vámosmikola situas inter montaro Börzsöny kaj rivero Ipel, laŭ traira flankovojo, for de ĉefvojo kaj fervojo. Proksime estas urbo Šahy en la alia flanko de rivero.
Apud la komunumo oni trovis tombejojn de skitoj. La unua skriba mencio estis en 1075. Ĝi ricevis la rangon opidumo en 1419. Ĝis 1920 la vilaĝo estis distriktejo de Hont. En 1920 la komunumo trovis sin ĉe la nova landolimo kaj perdis kontaktojn kun la natura centro Ipolyság. Dum la socialisma erao formiĝis kolĥozo pri Ruĝa Stelo.
En Vámosmikola naskiĝis:
