Kumsusana Palaco de la Suno , antaŭe la Kumsusana Rememora Palaco, kaj iam nomata kiel la Kim Il-sung Maŭzoleo, estas konstruaĵo lokita proksime de la nordorienta angulo de la urbo de Pjongjango kaj servas kiel maŭzoleo por Kim Il-sung, la fondinto kaj prezidanto de Nord-Koreio, kaj por lia filo Kim Ĝong-il kiu postsekvis lin kiel la landa reganto.
La palaco estis konstruita en 1976 kiel la Kumsusan Asemblea Halo, kaj servis kiel Kim Il-sung oficiala restadejo. Post la pliaĝa Kim-a morto en 1994, Kim Ĝong-il transformis la konstruaĵon kiel lia patra maŭzoleo. Malgraŭ centmiloj mortis pro malsato en la tempo, ĝi kredas ke la konvertiĝan koston almenaŭ renovigita kaj $ 100 m. Iuj fontoj metis la ciferon tiel altaj kiel $ 900m.
En la palaco, Kim Il-sung la enbalzamigita korpo kaj kuŝas ene de klara vitra sarkofago. Lia kapo ripozas sur korea stila kapkuseno kaj ĝi estas kovrita de la flago de la Korea Laborista Partio. Planoj okazis por Kim Ĝong-il, kiu mortis en 2011, montrate apud lia patro.
Kumsusan estas la plej granda maŭzoleo dediĉita al komunista gvidanto. Ĝi estas proksimume 500 metroj de longeco. Ĝi limas sur ĝia norda kaj orienta flankoj de fosaĵo.
