Carlos Ulrrico CESCO  estis argentina astronomo. Lia nomo estas foje misskribita Carlos Ulrico Cesco. Li estas frato de Ronaldo P. Cesco kaj patro de Mario Reynaldo Cesco, ambaŭ argentinaj astronomoj.
Carlos Ulrrico Cesco estis disĉiplo de la astronomo kaj inĝeniero Félix Aguilar. La 28-an de septembro 1953 li partoprenis, kun la aliaj astronomoj Bernhard Dawson kaj Juan Nissan, je la fondo en la provinco San Juan de la tria observatorio de Argentino, kiu estis nomita Observatorio Félix Aguilar.
Tio observatorio estis renomita "Estación Astronomica Carlos Ulrrico Cesco" en 1990.
Li malkovris aŭ kunmalkovris 20 asteroidojn. La asteroido 1571 Cesco 1  ricevis lian nomon en lia honoro kaj en tiu de lia frato.
