Holany  estas kampurbo de Ĉeĥio troviĝanta en distrikto Česká Lípa. Vivas ĉi tie 557 loĝantoj . La kampurbo estas konata pro ĉirkaŭa sistemo de Holanaj fiŝlagoj.
La unua skribmencio pri la vilaĝo estas el la jaro 1352.
Ekde la 10-a de oktobro 2006 estis al la muunicipo redonita statuso de kampurbo.
Proksime de Holany troviĝas restaĵoj de burgejo Jiljov, burgo Milčany kaj Hrad u Hostíkovic.
Holany situas sur bordo de Holana fiŝlago, kiu estas komplekso de Holanaj fiŝlagoj.
Preĝejo de sankta Maria Magdalena
Domo n-ro 38
Mariana kolono en placo
Baza lernejo
Ofico de kampurbo
