Mladecko estas malgranda vilaĝo en Ĉeĥio en distrikto Opava. Vivas ĉi tie 141 loĝantoj . La teritorio de vilaĝo situas proksimume 2,5 km okcidente de Litultovice. Tra la norda parto de la vilaĝo kondukas fervojo el urbo Opava ĝis Svobodné Heřmanice. Tra la rando de vilaĝo el okcidento al sudo trafluas rivereto Hvozdnice.
La vilaĝo, devene nomata Mladotice, estas unuafoje menciata en la jaro 1250. En la 80-aj jaroj de la 17-a jarcento estis konstruita pli malgranda baroka kastelo, kiu estis je unu jarcento detruita. Nova kastelo, ĉifoje empira, konstruis en Mladecko komence de la 19-a jarcento Ondřej, grafo Renard. Pli poste estis ĉirkaŭ la kastelo aranĝita ampleksa pejzaĝa parko. Hodiaŭ la kastelo servas kiel hejmo al monaĥinoj de Kongregacio de Amindaj fratinoj de la 3-a ordeno de sankta Francisko.
Kapelo de sankta Jozefo
Municipa oficejo
Fajroestingista armilejo
Vendejo en placo
Okcidenta parto de placo
Monumento al liberigo de la municipo en la jaro 1945
Domo n-ro 44
