
Menotey estas komunumo de Francio. Ĝi situas en la departemento Jura, nomita laŭ la montaro Ĵuraso, en la regiono Burgonjo-Franĉkonteo (france Bourgogne-Franche-Comté. Fine de 2020 en la komunumo vivis 316 loĝantoj sur areo de 5,02 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 63 loĝantoj/km². Administre la komunumo apartenas al la arondismento Dole kaj al la kantono Authume (ĝis 2015 en la kantono Rochefort-sur-Nenon). Krome ĝi apartenas al la kunurbaro komunumaro Grand Dole.
fonto: Insee 1 
