Lajos Csurgai , laŭ la hungarlingve kutima nomordo Csurgai Lajos estis hungara kemiisto, subministro.
Lajos Csurgai 1  naskiĝis la 14-an de februaro 1931 en Cegléd, li mortis en 2007 en Budapeŝto.
Lajos Csurgai akiris kemian diplomon, poste li eklaboris en kemia uzino en 1953. Li laboris en simila laborejo en Orienta Germanio inter 1956-1959. Hejmenveninta li ricevis postenon en ministerio. Li specialiĝis pri la elektrokemio, medikamentoj, plantprotektaj produktaĵoj. En 1963 li aliĝis al Hungara Socialista Laborista Partio. Ĝis la emeritiĝo li havis plurajn altajn postenojn en tereno de kemia industrio, ekzemple li estis subministro inter 1977-1980. Li ricevis premiojn en 1963 kaj 1976. 
