Kastelo Dobříš situas en Ĉeĥio, Mezbohemia regiono, 15 km nordoriente de la distrikta urbo Příbram , rande de la samnoma urbeto Dobříš, 50 km sude de la ĉefurbo Prago, kun alloga arbarriĉa ĉirkaŭo.
La kastelo estis konstruita en la j. 1745–1765 en stilo de rokoko.
Nobela familio Colloredo-Mansfeld posedis la kastelon ĝis la dua mondmilito. En la jaroj 1942–1945 okupis ĝin nazioj, nome reganto de la tiama Protektorato Bohemio kaj Moravio. Poste ĝi estis konfiskita de la ĉeĥoslovaka ŝtato kaj funkciis dum preskaŭ 50 jaroj kiel Hejmo de verkistoj. En 1998 oni redonis la kastelon kaj la francan kaj anglan parkojn en privatan posedon.
 Bildoj, sonoj kaj videoj pri temo Dobříš en Vikimedia Komunejo 
