Ferenc Szigeti , laŭ hungarlingve kutima nomordo Szigeti Ferenc estas hungara ŝlagromuzikisto .
Ferenc Szigeti  1  naskiĝis la 19 en Budapeŝto.
Ferenc Szigeti aliĝis al ŝlagrorkestro Corvina en 1970, kie li gitaris, kantis, komponis kaj verkis kantotekstojn. En 1978 li fondis pli novan orkestron Karthago, ekde 1986 li estis ano en pluraj, jam ne popularaj orkestroj. Li registris muzikdiskojn ĉefe kun la menciitaj orkestroj. Intertempe li akiris diplomon, tial li akiris altajn postenojn en muzikaj eldonejoj. Li ricevis premiojn en festivaloj ekde 1972, fine ŝtatan premion en 2015.
