Nezbudská Lúčka, hungare Óváralja estas malgranda vilaĝeto kaj municipo en Slovakio.
Nezbudská Lúčka situas laŭ dekstra bordo de Váh , fine de sakovojo, laŭ fervojo Vrútky-Žilina. La lasta urbo troviĝas je 12 km.
Post 1254 estis konstruita burgo, kies nomo slovake Starý hrad, hungare Óvár. Ambaŭ signifas: malnova burgo, tamen la hungaroj nomumis ĝin ankaŭ Varin. Mateo Csák akiris ĝin supozeble en 1300. En la 17-a jarcento la burgo jam ne plu estis uzata, en 1680 la Habsburgoj detruis ĝin. 
La unua mencio okazis pri la vilaĝo en 1439 en formo "Vapena Lucska", kiel apartenaĵo de la fortikaĵo. En 1598 oni komputis tie 14 domojn. En 1784 148 vilaĝanoj  loĝis en 21 domoj, en 1828 221 vilaĝanoj loĝis en 26 domoj. Ĝis 1899 la oficiala hungara loknomo estis Nezbud-Lucska, poste ĝi ricevis hungaran nomon pro la hungariga politiko. En 1910 laŭ la popolnombrado vivis en Óváralja 376 homoj, . Ĝis Traktato de Trianon la komunumo apartenis al Hungara reĝlando, al Trencsén , al distrikto de Zsolna, poste al Ĉeĥoslovaka respubliko, dum la 2-a mondmilito kaj ekde 1993 al Slovakio. Ekde 1960 ĝis fine de la socialismo la loko ne estis municipo. En 2001 vivis en Nezbudská Lúčka 375 homoj, .
