Budikovany, hungare Bugyikfala estas tre malgranda vilaĝo en Slovakio, en Regiono Banská Bystrica, en Distrikto Rimavská Sobota.
Budikovany situas sur malebenaĵo, laŭ akvorezervujo, laŭ traira flankovojo. Rimavská Sobota troviĝas 14 km-ojn.
La vilaĝo estis unue menciita en la jaro 1301. En 1910 loĝis en Bugyikfala 198 da homoj, . En 1919 la hungara Ruĝa Armeo ordonis en la komunumo. Ĝis Traktato de Trianon la vilaĝo apartenis al Hungara reĝlando, al Gömör kaj Kis-Hont, al distrikto de Feled, poste al Ĉeĥoslovakio, fine inter 1938-1945 kaj ekde 1993 al Slovakio. En 2001 loĝis en Budikovany 65 da homoj, .
