34490 Danielkang estas malgranda malhela asteroido de la ĉefa asteroida zono malkovrita la 23-a de septembro 2000 en la kadro de la astronomia kampanjo « LINEAR » elde la situejo de Socorro de la Laboratorio Lincoln .
Ĝia nomo honoras Daniel Zion Kang, plej bonan en lia kategorio, kiu gajnis la unuan rangon en la Intel International Science and Engineering Fair de 2018 pro sia projekto pri materiala scienco. Li ricevis ankaù la Premion de la Eŭropa Unia Konkurso por Junaj Sciencistoj. Li estis lernanto ĉe la Duagrada Lernejo John F. Kennedy de Tamuning .
