
Kedarnath estas sankta urbo kaj "nagar panĉajat"  en la distrikto Rudraprajag de la ŝtato Utarakando, Barato. Ĝi estas unu el la kvar pilgrimejoj de Ĉhota Ĉar Dham en Barato kun Gangotri, Badrinath, kaj Jamunotri, el kiuj ĝi estas la plej fora. Ĝi havas gravon el la templo Kedarnath. Kedarnath estas en Himalajo, sur ĉirkaŭ 3,583 m super marnivelo apud la glaĉero Ĉorabari, nome fonto de la rivero Mandakini, kaj estas flankigita de neĝokovritak montopintoj, el kiuj la plej elstara estas la monto Kedarnath. La plej proksima ŝoseo estas ĉe Gaurikund ĉirkaŭ 16 km for.
La urbo suferis grandajn detruojn dum junio 2013 pro subitaj inundoj okazigitaj de torenta pluvego en la ŝtato Utarakando. 
