Dubová, hungare Cserfalu , germane Wernersdorf estas malgranda vilaĝo en Slovakio.
Dubová situas laŭ rojo, laŭ flankovojoj. Trnava troviĝas je 20 km.
La unua mencio okazis pri la kampoj en 1113, pri la vilaĝo en 1287. La turkoj okupis ĝin en 1540. Poste la vilaĝo senhomiĝis, baldaŭe rifuĝintaj kroatoj refondis ĝin. Denova refondo okazis en 1590. Ĝis 1899 la oficiala hungara loknomo estis Dubova, poste la vilaĝo ricevis hungaran nomon pro la hungariga politiko. En 1910 laŭ la popolnombrado vivis en Cserfalu 779 homoj, . Ĝis Traktato de Trianon la komunumo apartenis al Hungara reĝlando, al Pozsony , al distrikto de Szenc, poste al Ĉeĥoslovaka respubliko, dum la 2-a mondmilito kaj ekde 1993 al Slovakio. En 2001 vivis en Dubová 860 homoj, .
Malnova Urbo
Podunajské Biskupice • Ružinov • Vrakuňa
Nové Mesto • Rača • Vajnory
Devín • Devínska Nová Ves • Dúbravka • Karlova Ves • Lamač • Záhorská Bystrica
Čunovo • Jarovce • Petržalka • Rusovce
