Protezado aŭ proteziko en medicino estas la branĉo, kiu okupiĝas pri la anstataŭigo de partoj aŭ funkcioj de la korpo per artefaritaj rimedoj.
Estas neklare, ĉu okulvitroj kaj aŭd-amplifiloj apartenas striktasence al la protezoj. Ekzistas tamen aparatoj, kiuj ĉe ne funkcianta orelo povas transdoni son-signaloj rekte en la orelan nervon. Ili estas konsiderendaj kiel orelaj protezoj.
Protezoj kapablas transpreni la funkcion de kelkaj internaj organoj de la homa korpo. Konata ekzemplo estas la kor-ritmigilo kaj artefaritaj kor-valvoj.
