Raageshwari  estas barata popmuzika kantistino, aktorino, modelulino, televida prezentistino kaj fondinto de MTV. 
Raageshwari naskiĝis en Mumbai la 25-an de julio 1977 en familio de muzikisto Trilok Loomba. Ŝi havas pli aĝan fraton, kinoreĝisoron Rishabh Loomba.
En la jaro 1993 ŝi rolis en sia unua filmo en bolivuda komedio Aankhen kaj post unu jaro en filmo Main Khiladi Tu Anari, barata versio de populara holivuda filmo The Hard Way.
Raageshwari
Raageshwari
Raageshwari
Raageshwari
Raageshwari
Raageshwari
Raageshwari
Raageshwari kun Rishabh Loomba 
Raageshwari
Raageshwari  kun sia frato Rishabh Loomba  kaj patro Trilok Loomba 
Raageshwari en Omano
Raageshwari
Raageshwari
Raageshwari kun sia patro Trilok Loomba 
Raageshwari sur etaĝo
Raageshwari en safaria pafado
