Markušovce  estas vilaĝo kaj municipo en Slovakio.
Markušovce situas en ambaŭ bordoj de Hornád, laŭ flankovojoj, laŭ fervojo Krompachy-Spišská Nová Ves. La lasta urbo troviĝas je 6 km.
La unua mencio okazis pri la vilaĝo en 1280, poste en 1289 en latina formo "villa Marci". La tiama hungara loknomo „Szentmichalur” en 1328, la germana „Mariusdorf” en 1345 aperis. Pli frue jam 1284 oni konstruis fortikaĵon, en la 14-a jarcento ĝi pligrandiĝis kun gotika palaco. En 1528 pro interna milito anoj de Lőcse sieĝis, poste detruis ĝin. Poste la burgo rekonstruiĝis, fine en 1773 fulmo denove faris ĝin neloĝebla. En 1787 loĝis en la vilaĝo 408 vilaĝanoj en 65 domoj, en 1828 517 vilaĝanoj en 70 domoj. Longe minejo pri marmoro funkciis tie. Ĝis 1899 la oficiala hungara loknomo estis Márkus-Csépánfalu, ĉar iam la proksima vilaĝo Stepanovce aliĝis al Markušovce. En 1910 laŭ la popolnombrado vivis en Markušovce 1670 homoj, . Ĝis Traktato de Trianon la komunumo apartenis al Hungara reĝlando, al Szepes , al distrikto de Igló, poste al Ĉeĥoslovaka respubliko, dum la 2-a mondmilito kaj ekde 1993 al Slovakio. En 2001 vivis en Markušovce 3243 homoj, .
Džungľa • Kavečany • Sever • Sídlisko Ťahanovce • Malnova Urbo • Ťahanovce
Lorinčík • Luník 9 • Myslava •  Pereš • Poľov • Sídlisko KVP • Šaca • Západ
Dargovských hrdinov • Košická Nová Ves
Barca • Juh • Krásna • Nad jazerom • Šebastovce • Vyšné Opátske
