"La Espero" estas poemo verkita de Ludoviko Zamenhofo, la kreinto de Esperanto, kaj unue publikigita  en Plena Lernolibro de la Tutmonda Lingvo Esperanto por Rusoj, 1890.
1.
2.
3.
La teksto de la himno estas kvintrokeo; tiel, ĉiuj rimoj estas inaj. La rimskemo estas la ordinara . Multaj rimoj estas adasismaj , pro la frua dato de la verko, kiam la reguloj de Esperanta verso ne estis bone difinitaj. Pri tio, Kálmán Kalocsay kritikas jene:
La teksto estas ĝenerale gaja, kaj temas pri la movado por internacia lingvo kaj specife por Esperanto. La poemo rigardas internacian lingvon kiel solvon de la konfliktoj inter nacioj, kaj plurfoje emfazas pacismon . La internacia lingvo, laŭ la poemo, rezultigos utopion .
La kanto estas ofte uzata kiel la himno de la Esperanto-movado, kaj oni kutime kantas je melodio de Félicien Menu de Ménil. Laŭ Marjorie Boulton, “La espero restas oficiala himno por esperantaj kongresoj kaj similaj kunvenoj”. 2 
Kelkaj Esperantistoj kiu?  obĵetas la uzadon de la termino "himno" por "La Espero", argumentante, ke tiu termino havas religiajn kaj naciismajn nuancojn. 3  Tiu "himno" uzas trifoje la vorton "sankta", kiun la juda religio konata de Zamenhof rezervas sole por Dio kaj por la aferoj kiuj rilatas al Dio . Do la himno atribuas al la esperanta fenomeno la kapablon kiun havas nur Dio laŭ la tradicia judreligia vidpunkto. Kaj simila argumento ekzistas pri la uzo de "eterna ben'" en la fina frazo.
Vidu ankaŭ artikolon Melodioj por La Espero.
Pluraj melodioj estis verkitaj por la himno.
Ankaŭ la himno de Ido uzas la saman melodion de Ménil, sed kun malsama teksto.
