Diana DORS  estis angla aktorino kaj kantistino.
Dors famiĝis kiel blondulina seks-bombo, multe laŭ la stilo de usonaj Marilyn Monroe, Jayne Mansfield kaj Mamie Van Doren. Dors estis promociita de sia unua edzo, nome Dennis Hamilton, ĉefe en seksecaj kinkomedioj kaj maldeceta manekenado. Post malkovro, ke Hamilton estis fraŭdanta ŝin, ŝi plue ludis por establi sian imagon, kaj aperis ofte en amaskomunikiloj pro diboĉegaj festoj organizitaj en sia hejmo. Poste, ŝi montris talenton aperante en televido, en diskoj, kaj en kabaredo, kaj atingis novpublikan popularecon kiel ofta gasto en babilprogramoj. Ŝi ankaŭ partoprenis en multaj filmoj en diversaj momentoj de sia kariero, translokiĝante inter Britio kaj Holivudo.
Ŝi edziniĝis trifoje, kaj, kiam ŝi mortis estante 52-jaraĝa, ŝia lasta edzo nome Alan Lake memmortigis sin per pafo al la buŝo.
