Imre Harangi, laŭ la hungarlingve kutima nomordo Harangi Imre estis hungara boksisto, olimpiano, olimpika ĉampiono, piloto.
Imre Harangi 1  naskiĝis la 16-an de oktobro 1913 en Nyíradony, li mortis la 4-an de februaro 1979 en Budapeŝto.
Imre Harangi en ŝia aĝo vivis en Budapeŝto. Depost sia aktiva sporta kariero li finis pilotan lernejon, poste li estis piloto dum la 2-a mondmilito. Li vundiĝis en 1941. Baldaŭ li estis vendejisto en tabakvendejo. Li ricevis ŝtatan premion en 1936.
Imre Harangi ekde 1929 estis boksisto en ĉefurbaj sportkluboj. Zsigmond Adler malkovris lian talenton. Li estis hungara ĉampiono sesfoje inter 1933-1938, samtempe li apartenis al la hungara nacia teamo 22-foje. Li estis olimpiano en Hungario en la Somera Olimpiko 1936 kun ora medalo, krome pli frue en eŭropa ĉampionumo li estis la dua en 1934.
