La preĝejo Kristo Reĝo estas sakrala konstruaĵo en urbo Pilis .
La unua mencio pri kirko en Pilis okazis en 1332. Dum dominado de turkoj la kirko detruiĝis, eĉ la loĝloko senhomiĝis. Baldaŭ la alvenintoj estis precipe luteranoj, katolikoj vivis nur sporade. La nun videbla preĝejo estis konsekrita en 1934. Pli frue oni aĉetis la kulturdomon kune kun la korto. En 2004 la preĝejo estis renovigita ekstere.
La preĝejo situas sola laŭ la ĉefstrato en korto, tamen la fasado rekte tuŝas la trotuaron. La fasado estas simetria, meze la enirejo funkcias. Sur la fasado estas videblaj ankaŭ 2 malplenaj niĉoj. La plej supre tureto estas.
Kermeso okazas en tago de Reĝo Kristo.
