
Joanópolis  estas municipo en la subŝtato San-Paŭlio de Brazilo. Ĝi situas en la sudorienta regiono de Brazilo, en la mezoregiono Macro Metropolitana Paulista kaj en la mikroregiono Bragança Paulista. Laŭ la stato de 2015 en la municipo vivis 12 725 loĝantoj  sur areo de 374,58 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 34 loĝantoj/km². El tiuj, la nombro de voĉdonrajtuloj en la municipo en marto 2022 estis 8 522. La teritorio havas komunan limon kun Camanducaia, Extrema, Igaratá, Piracaia, São josé dos Campos kaj Vargem.
