La acetata anhidrido estas organika anhidrido pro kondensado de du molekuloj de acetata acido. Analoge al la organikaj anhidridoj, pro reakcio kun akvo formas la korespondan acidon.
En media temperaturo estas senkolora irita likvido, ĝia manipulado postulas apartan singardon.
Ĝi estas uzata kiel reakciilo en reakcioj de Acetilado, plidetale por solidigi la grupon CH3-CO- en diversaj komponaĵoj. Inter ĝiaj industriaj utiligoj troviĝas la sintezon de la aspirino, de la celuloza acetato kaj heroino  startante el la morfino.
La acetata anhidrido estas sintezita kun efikaj rezultoj pere de la Sintezo de Williamson, reakciante kloridon de acetilo kun acetato de natrio:
Alia metodo estas konata kiel Procezo Wacker Chemie kaj estigas la acetatan anhidridon pere de aldona reakcio inter la ketenono kaj la acetata acido, laŭ la kemia ekvacio:
Industrie, ĝi estas generita grandkante pere de la Procezo Tennessee varianto de la Procezo Montesanto.
La acetata anhidrido rapide reakcias kun akvo por rezultigi acetan acidon, kun alkoholoj por devenigi la korespondan esterojn acetitajn, kaj kun aminoj por produkti la korespondajn acetamidojn.
