Světlík  estas pereinta vilaĝo en Ĉeĥio, parto de municipo Horní Podluží en Regiono Ústí nad Labem. Ĝi troviĝas proksimume 1,5 km norde de Horní Podluží. Estas ĉi tie registritaj 5 adresoj. Vivas ĉi tie 10 loĝantoj . En la jaro 2011 ĉi tie daŭre vivis neniu loĝanto.
Ĉe la eksa domaro estas granda samnomata fiŝlago, kiu estas hodiaŭ kiel naturrezervejo Světlík protektita nestejo de akva birdaro. La rezervejo ensumigas ankaŭ torfejon malantaŭ la fiŝlago. En la orienta bordo de la fiŝlago situas konstruaĵo de ventomuelejo de holanda tipo el la jaro 1843.
Světlík situas en katastra teritorio Horní Podluží kun areo 7,33 km².
La unua skribmencio pri la vilaĝo devenas el la jaro 1748.
