Alghero, jen itale, katalune L’Alguer (prononco laŭ sistemo IFA  en la norma kataluna respektive  (en loka dialekto, vidu sube), sarde S’Alighera, estas komunumo de Italio. Ĝi konsideratas parto de la Katalunaj Landoj. La komunumo apartenas al la insulo kaj administra regiono Sardio kaj al la provinco Sassari, ekde aprilo 2021 nomata metropola urbo Sassari. Fine de 2018 en la komunumo vivis 43 964 loĝantoj. Kristana patrono estas la sanktulo ĉefanĝelo Miĥaelo, kies memortago sekve estas la komunuma festotago.
Najbaraj komunumoj estas Olmedo, Putifigari, Sassari, Uri kaj Villanova Monteleone.
