
Pueblo estas urbego en Usono, en subŝtato Koloradio, en la samnoma Kantono Pueblo. Ĝi estas administra centro de la kantono. La loknomo signifas hispane: vilaĝo.
Pueblo situas sur montaro laŭ Arkansaso  en la meza landparto de Usono, en la meza  parto de la subŝtato, en la meza parto de la kantono. Denvero troviĝas 180 km, Colorado Springs 43 mejlojn.
La tiama El Pueblo aŭ Fort Pueblo fondiĝis ĉirkaŭ 1842. La loĝantoj komence komercadis kun la indianoj por feloj, haŭtoj, brutoj, same kiel  kulturplantoj, kaj alkoholaĵoj. La nuna Pueblo formiĝis el 4 apartaj vilaĝoj. Granda inundo okazis en 1921.
Pueblo estas unu el la plej grandaj ŝtal-produktantaj urboj en Usono.
En Pueblo la temperaturo averaĝe varias inter 2-20 °C. La varmo kulminas en julio averaĝe 33 °C, la malvarmo kulminas en januaro averaĝe 7 °C. Jare pluvas po 315 mm. En ĉiuj monatoj pluvas . La precipitaĵo kulminas en aŭgusto kaj malkulminas en februaro.
En Pueblo loka flughaveno funkcias. El la urbego ĉefvojoj kaj trajnoj kuras al Denvero kaj Nov-Meksiko.
