Llanos de Cáceres  estas natura loko, komarko aŭ distrikto de la regiono de Ekstremaduro  en ties norda provinco de Cáceres.
Ĝi estas konsiderata kaj deklarita Zono de Sspeciala Protektado de Bidoj  en 1989.
Etenda areo de ebenaĵoj kun mildaj deklivoj kiu etendiĝas ekde Brozas ĝis Trujillo, ĉe la duonebenaĵo de Cáceres kiuj estas enmarkitaj de la montoj de la Sierra de San Pedro, natura suda fino de Los Llanos.
Norde la riveroj Taĵo kaj Almonte intermetiĝas antaŭ la deklivoj de la montaretoj kiuj komencas en Gredos kaj Villuercas kaj dekliviĝas al terenoj malpli krutaj. Sierra de Fuentes estas la ĉefa montareto ene de la ebenaĵo, kiel granda insuloa ene de paŝtejoj. En la centro de Los Llanos troviĝas la Akvorezervejo de Guadiloba, kun specifa formo de drako kaj kiu havigas akvon por la urbo Cáceres.
La protektita spaco por birdoj inkludas bonkvalitajn zonojn por birdoj , kiuj estas grandparte limigitaj de la riveroj Tamuja kaj Almonte.
La surfaco de la ZEPA inkludas iom pli da 70.000 ha apartenantaj al la municipaj teritorioj de Cáceres, Sierra de Fuentes, Torreorgaz, Torrequemada, Torremocha kaj Aldea del Cano.
