Chila de las Flores estas komunumo en la meksika subŝtato Puebla. La ĉefurbo de la komunumo havas la saman nomon. Atentu ke en la subŝtato ankaŭ estas similnoma komunumo Chila de la Sal.  
La komunumo laŭ la popolnombrado de la instituto INEGI en 2005 havis 4562 loĝantojn. El tiuj estas 2093 viroj kaj 2469 virinoj. La komunumo havas surfacon de 126.29 kvadratkilometroj. 
La geografiaj koordinatoj de la komunumo estas 17° 58′ norda latitudo kaj  97° 52′ okcidenta longitudo. La meza alteco super la marnivelo estas 1620
Fontoj: Statistikoj de la INEGI
http://www.e-local.gob.mx/work/templates/enciclo/puebla/Mpios/21055a.htm Arkivigite je 2007-03-24 per la retarkivo Wayback Machine
