Miklós Schmitth , laŭ hungarlingve kutima nomordo Schmitth Miklós estis hungara pastro, monaĥo, profesoro, teologo. Lia familiaj nomformoj estis Schmitt, Schmidt.
Miklós Schmitth  naskiĝis la 6-an de decembro 1707 en Hungara reĝlando en Nagymarton . Li mortis la 23-an de aŭgusto 1767 en Nagyszombat .
Miklós Schmitth aliĝis al la jezuitoj en 1728. Li doktoriĝis el filozofio kaj teologio. Komence li instruis en Vieno, poste ekde 1740 en Jezuita Universitato de Nagyszombat. Li pastriĝis en 1742. Li estis rektoro en la menciita universitato en 1765 kaj 1767 , poste li gvidis monaĥejan lernejon en Győr.
