Romenay estas franca komunumo kiu situas en la departemento Saône-et-Loire kaj en la regiono Burgonjo. Ĝi estas mezepoka urbo ĉirkaŭata de remparoj. Oni vidas ankaŭ orientatan kaj okcidentan pordojn.
La vilaĝo enhavas la vilaĝon Romenay kaj multajn vilaĝetojn.
La rivero Seille  limas la komunumon. Estas ankaŭ multajn lagetoj.
Ĉirkaŭ 584, ĉarto de la rego Guntramo donis la vilaĝon al episkopo de Mâcon, do la vilaĝo apartenis al la episkopo ĝis la franca revolucio de 1789.
La preĝejo datiĝas el la 13-a jarcento, la sonorilturo datiĝas de 1866.
La muzeo datiĝas de 1924, ĝi reprezentis la kamparan Francion dum la Internacia Ekspozicio de 1937 en Parizo.
En 2012, la pentristo Jacquet pentris freskojn en la teejo.
La komunumo eldonis tekston por subteni la instruadon de Esperanton.
Okaze de la eŭropaj balotoj, Eŭropo - Demokratio - Esperanto ricevis 4  voĉojn  en 2004 kaj 2  voĉojn  en 2009.
