24976 Jurajtoth estas asteroido de la ĉefa asteroida zono malkovrita la 2-an de februaro 2001 de la teamo de la astronomia kampanjo Lowell Observatory Near-Earth-Object Search  elde la Stacio Anderson Mesa de la Observatorio Lowell, en Flagstaff .
Ĝi estis nomita en honoro de la slovaka astronomo Juraj Tóth, esploristo ĉe la Universitato Komenio de Bratislavo Li studis la diseriĝon de la meteoroidoj, inklude registrado de la eksploda meteorfluo de Leonidoj en 1998 per tut-ĉiela fotado. Li gvidis enketon pri la falo de meteorŝtono de Košice en 2010. 1 
