Sanĉo la 6-a, el Sabio  . Reĝo de Navaro . Li estis la unua kiu abandonis definitive la titolon de Reĝo de Pamplono por adopti tiun de Reĝo de Navaro. Filo de García Ramírez de Navaro kaj de ties unua edzino Margarita de l'Aigle.
Lia regado karakteriĝis pro konstantaj kontraŭstaroj kontraŭ Kastilio kaj Aragono. Liaj ĉefaj sukcesoj estis stabiligi la Regnon kaj konsolidigi sian dinastion en la navara regno. Krome li realigis gravajn arkitekturajn verkojn kaj fondis nombrajn monaĥejojn de Cistercianoj.
