
Belmontejo   estas municipo de Hispanio, en la Provinco Kvenko, regiono de Kastilio-Manĉo.
La loĝanto nomiĝas Belmontejero. La censita loĝantaro en 2013 estis de 211 loĝantoj kaj la denseco estas de 3,98 loĝ/km².
Belmontejo estas situanta en la orienta parto de Kastilio-Manĉo en la komarko aŭ distrikto Kvenka Manĉo en la sudokcidenta parto de la Provinco Kvenko, je altitudo de 878 m; je 47 km el Kvenko, provinca ĉefurbo. La areo de ties teritorio estas de 53,00 km². La geografiaj koordinatoj estas 39°49′22″N 2°20′39″O.
La feŭda senjoro en la 15a jarcento estis Rodrigo Manrique.
Meze de la 20a jarcento la loĝantaro de multaj vilaĝoj de la regiono atingis pinton, kaj ankaŭ ĉe Belmontejo, sed poste okazis elmigrado, senloĝigo kaj maljuniĝo de la loĝantaro, kaj ankaŭ ĉe Belmontejo kie oni falis al la nunaj 200.
Agrikulturo kaj brutobredado tradicie. Servoj kaj loĝejoj.
