Hans Hartwig BESELER, ekde 1904 VON BESELER  estis prusa generalo kaj politikisto de la Vilhelma epoko.
Li estis komandanto de la 3-a german korpuso dum la unua mondmilito. Lia korpuso okupis en 1914 Antverpenon, en 1915 Novo-Georgievsk-on.
Beseler estis general-guberniestro en la t.n. Kongresa Pollando. Post kiam oni deklaris fondon de la Regenta Reĝlando Pollando en 1916, li kunlaboris kun Grafo Bogdan von Hutten-Czapski por fondi novajn pollingvajn universitatojn (Universitato varsovio kaj Teĥnika Altlenrejo de Varsovio. Li ne sukcesis kreis iun polan Wehrmacht-on, ĉar legianoj de Józef Piłsudski, rifuzis la ĵuron je la imperiestro Vilhelmo la 2-a kaj Karlo la 1-a.
Beseler agadis kontraŭ streboj de Erich Ludendorff je kvara divido de Pollando. Li perdis ankaŭ polajn apogantojn, kiam oni antaŭvidis malvenkon de la centraj potencoj.
