
La distrikto Bernino  estas administra unuo de Kantono Grizono. Ĝi havis 4667 loĝantojn la 31-an de decembro 2009. Ĝia ĉefurbo estas la samnoma urbo Bernino.
La distrikto Bernino konsistas el la du itallingvaj komunumaroj kaj komunumoj Brusio kaj Poschiavo, kiuj situas sude de Berninopasejo. La valon, kiun formas tiuj du komunumoj senakvigas la rivereto Poschiavino, alfluanto de Adda. En la centro de la valo sur la limo de la du komunumaroj situas la Lago de Poschiavo.
Tra la distrikto kondukas la kantona ĉefvojo n-ro 29 de Berninopasejo al Poschiavo. Al la publika transportreto la distrikto estas konektita per la berninolinio de Retia Fervojo, kiu ek de la 7-a de julio 2008 estas monda kulturheredaĵo de UNESKO.
La distrikto Bernino konsistas  el 2 komunumaroj, kiuj ambaŭ konsistas el po unu sola komunumo:
La distrikto Bernino estis kreita surbaze de la nova administracia ordo de Kantono Grizono de la jaro 1851. 1 
