La Solema kaciko  estas specio de birdo de la familio de Ikteredoj kaj genro de kacikoj, kiuj estas nigraj birdoj kun flavaj aŭ ruĝaj markoj kaj bluaj okuloj. 
Ĝi troviĝas en Argentino, Bolivio, Brazilo, Kolombio, Ekvadoro, Paragvajo, Peruo, Urugvajo kaj Venezuelo. Ties natura habitato estas subtropikaj aŭ tropikaj humidaj arbaroj de malaltaj teroj, marĉoj kaj tre degraditaj iamaj arbaroj.
Ĝi estas tutnigra kaciko kun ankaŭ malhelaj irisoj, diference de plej parto de la genro de kacikoj. La beko estas helflaveca kun helblua bazo ĉefe en suba makzelo. Ankaŭ la kruroj estas nigrecaj.
