
Lamadrid estas unu el la 38 komunumoj de la meksika subŝtato Coahuila, kiu situas en norda Meksiko kun limo al Usono. La ĉefurbo de la komunumo same nomiĝas Lamadrid. La kodnumero de la komunumo laŭ la INEGI, do laŭ la nacia geografia instituto estas 05016.
La komunumo havis en 2005   1708 loĝantojn. El tiuj estis 870 viroj kaj 838 virinoj. La komunumo havas surfacon de 506,8 km².  La meza alteco  estas 640 metroj super la marnivelo.
En la jaro 1995 en la komunumo vivis 1648 personoj, pli aĝaj ol 5 jaroj. El tiuj 0 personoj sciis paroli indiĝenan lingvon. Tio signifas ke 0 % de la loĝantaro en la koncerna jaro sciis paroli indiĝenan lingvon.
El la  loĝantoj , 1585 personoj apartenis al la katolika religio kaj 109 personoj al la protestantisma religio. 29 personoj apartenis al aliaj religioj kaj 68 personoj statistike apartenis al neniu religio.
Fontoj: Statistikoj de la INEGI: Conteo de Población y Vivienda 2005 k. a., .
