7553 Buie estas asteroido de la asteroida zono, malkovrita la 30-an de marto 1981 de la usona astronomo Edward L. G. Bowell elde la Stacio Anderson Mesa de la observatorio Lowell, sud-oriente de Flagstaff .
Ĝi estis nomita en honoro de la usona astronomo Marc W. Buie de la observatorio Lowell, kiu grave kontribuis al la planeda astronomio. Li identigis akvan glacion sur Karono, la satelito de Plutono, kalkulis limojn pri la albedo kaj disdono de frosto sur Plutono kaj Karono, kaj plibonigis niajn sciojn pri la orbito de Karono. Buie ankaŭ estas kunmalkovrinto de pluraj transneptunaj objektoj kaj li disvolvis larĝan variaĵon da astronomiaj programaroj uzitaj en la observatorio Lowell kaj aliloke.
