
Avensan estas komunumo de Francio. Ĝi situas en la departemento Ĝirondio , en la administra regiono Nova Akvitanio  kaj en la tradicia, historia regiono Akvitanio . Ene de la departemento, la komunumo apartenas al la arondismento Lesparre-Médoc kaj al la kantono Sud-Médoc. 
Laŭ la stato de 2020 en la komunumo vivis 3 049 loĝantoj sur areo de 52,24 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 58 loĝantoj/km². La teritorio havas komunan limon kun la najbaraj komunumoj Moulis-en-Médoc, Arsac, Cantenac, Castelnau-de-Médoc, Saint-Aubin-de-Médoc, Salaunes kaj Soussans.
 
