Márton NAGY , laŭ hungarlingve kutima nomordo Nagy Márton estis hungara piarista pastro, instruisto, membro korespondanta de Hungara Scienca Akademio .
Márton Nagy  naskiĝis la 5-an de oktobro 1804 en Hungara reĝlando en Muzsla, . Li mortis la 5-an de aprilo 1873 en Szentgyörgy .
Márton Nagy frekventis gimnazion en Esztergom, poste li lernis filozofion en Győr kaj Eger. En 1824 li aliĝis al piaristoj. Li ekinstruis en Kalocsa en 1827. En la sekva jaro li lernis teologion en Nyitra kaj Szentgyörgy, kie li pastriĝis, poste li revenis al Kalocsa por instrui plu. Baldaŭe li instruis en Szeged, Pest , Vieno, Tata . Fine li estis lernejestro, li retiriĝis en 1870. Liaj artikoloj aperis ekzemple en Athenaeum . 
