BALOGH Ferenc  estas rumania hungara inĝeniero pri konstruaĵo naskita en Kolozsvár la 9-an de marto 1941. Li estas filo de verkisto Edgár Balogh kaj pli juna frato de reĝisoro András Balogh. 
Ferenc Balogh diplomiĝis en Kluĵo kaj de 1966 li estis ĉefinĝeniero pri projektado de la Esplora kaj Projekta Instituto de Kluĵo. Li debutis kun lia studo en Korunk , poste li publikigis en Utunk, A Hét pri urbanistikaj kaj arkitekhistoriaj artikoloj. Li kunmetis la volumon Betekintés korunk építőművészetébe en serio Korunk Könyvek . En Korunk Évkönyv 1980 li aperigis la studon Eklektika, szecesszió és kezdeti modern.
