5130 Ilioneo estas mezgranda malhela troja asteroido, orbitanta ĉe la punkto de Lagrange L5 de la sistemo Suno-Jupitero, 1  en la "Troja Tendaro", tie estas "malantaŭ" Jupitero, laŭ ties orbita movo.
Ĝi estis malkovrita la 30-an de septembro 1989 de la usona astronomino Carolyn S. Shoemaker elde la Observatorio de la Monto Palomar, apud San-Diego .
En la helena mitologio pluraj homoj havas la nomon Ilioneo; unu estis troja batalinto de la troja milito kaj estis mortigita de Peneleo. Alia Ilioneo reaperas en la Eneado. Laŭ Vergilio, li fuĝis Trojon kun Eneo.
