Kelkopa asteroido aŭ asteroida sistemo estas sistemo de pluraj asteroidoj orbitantaj ĉirkaŭ komuna baricentro .
243 Ida estis la unua malkovrita kelkopa  asteroido, ĝia satelito 243 Ida I Dactyl estis vidita de la kosmosondilo Galileo en 1993. De tiam, multenombraj duopaj asteroidoj estis malkovrataj.
Kiam ambaŭ komponantoj de asteroida sistemo estas proksimume samgrandaj, oni parolas pri "duopa asteroido" aŭ "duobla asteroido", ekzemple 90 Antiopo: du korpoj ĉiuj de 85 km de diametro, interspacitaj de 171 km. Kiam unu estas rimarkinde pli granda ol la alia, oni prefere parolas pri asteroida luno.
La kanada lago "Lac à l'Eau Claire"  konsistiĝas el du samaĝaj  alfrapaj krateroj de 36 kaj 26 km de diametro. Tia duobla kratero povas rezulti de alfrapo de duobla asteroido 1 .
