Jistebsko  estas vilaĝo en Ĉeĥio, parto de municipo Pěnčín en distrikto Jablonec nad Nisou. Ĝi situas proksimume 1 km okcidente de Pěnčín. En la jaro 2011 estis ĉi tie registritaj 99 adresoj. En la jaro 2021 ĉi tie daŭre vivis 337 loĝantoj.
Jistebsko estas ankaŭ nomo de katastra teritorio kun areo 2,52 km². En la katastra teritorio Jistebsko situas ankaŭ Dolní Černá Studnice kaj Krásná.
La unua skribmencio pri la vilaĝo devenas el la jaro 1543.
Proksime de la vilaĝo, sur deklivoj de monto Maršovický vrch, estas troveo de mineralo metabazito, kiu estis en tempo ĉirkaŭ jaro 6000 a.K. uzata al produktado de ŝtonaj hakiloj. Oni minis ĝin ĉi tie dum 500 jaroj kaj ĝi troviĝas en multaj elfosaĵoj de la tuta Eŭropo. 1 
Jistebsko
Jistebsko
Jistebsko
Jistebsko
