Bernard COMMENT  estas svisa verkisto. Li estas la filo de la pentristo Jean-François Comment, kaj patro de infano nomita Thomas. Bernard Comment lernis literaturon ĉe Jean Starobinski en Ĝenevo kaj ĉe Roland Barthes en Parizo. En 1986, li enloĝiĝis en Toskanon, kie li dum kvar jaroj lernigis ene de la universitato de Pizo kaj cetere laboris kiel sportĵurnalisto. Li sekve vivis en Parizo dum tri jaroj, kiel serĉisto en Sorbono. Dum en Parizo, li publikigis sian unuan romanon en 1990, sub la titolo L'ombre de mémoire. El 1993 ĝis 1994, li profitis el unujara restado en la vilao Mediĉo de Romo, kiu apartenas al la Franca Akademio depost 1803.
Li kunverkis kun Alain Tanner la scenaron de la filmo Fourbi , kaj tiun de Le pied dans la fourmilière  kun S-ro Bertrand Theubet.
En 1999, li estis nomumita direktoro pri fikcio en la franca radiostacio France Culture.
