Teplý Vrch, hungare Meleghegy  estas malgranda vilaĝeto, municipo, banloko kaj feriejo en Slovakio. Ĝis 1948 la oficiala slovaka loknomo estis Meleched.
Eraro: nevalida titolo en ligilo ĉe linio 2
Teplý Vrch situas laŭ rojo, laŭ flankovojoj. Rimavská Sobota troviĝas je 12 km-oj.
La unua mencio okazis pri la vilaĝo en 1301 laŭ tiama hungara ortografio "Melechdyhegy", poste en 1460 en formo "Meleghegh". En 1427 15 impostintaj familioj vivis tie. Dum la kontraŭturkaj bataladoj la vilaĝo senhomiĝis, la rehomiĝo en la 18-a jarcento okazis. En 1828 loĝis tie 366 vilaĝanoj en 43 domoj. En 1910 laŭ la popolnombrado vivis en Meleghegy 241 homoj, . Ĝis Traktato de Trianon la komunumo apartenis al Hungara reĝlando, al Gömör kaj Kis-Hont, al distrikto de Feled, poste al Ĉeĥoslovaka respubliko, dum la 2-a mondmilito kaj ekde 1993 al Slovakio. En 2001 vivis en Teplý Vrch 324 homoj, .
