9495 Eminescu estas asteroido de la asteroida zono, malkovrita la 26-an de marto 1971 de la usona astronomo Tom Gehrels, elde la Observatorio de la Monto Palomar  kaj de la nederlandaj geastronomoj geedzoj Ingrid van Houten-Groeneveld kaj Cornelis Johannes van Houten de la observatorio de Leiden  en la kadro de la "Palomar-Leiden Enketo pri Trojanoj" .
Ĝi estis nomita en memoro de la rumana poeto Mihai Eminescu , kiu traktis la esencajn problemojn de la homa ekzisto : vivo, amo, morto, kredo, espero, batalo. Li plenumis tiun per literaturaj rimedoj kiuj restas unikaj. Kiel genio de universala kulturo, li estis ofte komparita kun Shakespeare kaj Goethe.
