
Himalio estas laŭ maso la kvina plej peza satelito de Jupitero, post la kvar grandaj Galilejaj lunoj, tamen Himalio havas diametron de nur 170 km.
Himalio estas la ĉefa ano de grupo, al kiu ĝi donas sian nomon: la himalia grupo. Tiu grupo de kvin satelitoj, havas progradajn orbitojn kies grandan duonakson inter 11 160 000 kaj 12 555 000 km, inklinacion inter 25,8° kaj 30,7° rilate al la jupitera ekvatoro, kaj discentreco inter 0,11 kaj 0,25.
Diagramo montranta la orbitojn de la neregulaj jupiteraj satelitoj. La himalia grupo estas videbla en centro-maldekstro.
Diagramo montranta la inklinacion de kvar ĉefaj anoj de la himalia grupo en funkcio de la granda duonakso.
