Broad Peak (kio signifas Larĝa Pinto, en loka traduko, kiu tamen estas apenaŭ akceptita Falĉan Kangri; iam nomita K3 apartenas kun alteco de 8 051 m al la dek kvar al la montoj pli altaj ol 8000 m kaj estas la 12-a plej alta monto de la tero.
Broad Peak situas en Karakorumo sur la landlimo inter Pakistano kaj Ĉinio. Ĝi apartenas al la Gaŝerbrum-grupo, al ies norda flanko ĝi situas. Ĝia norda najbaro estas K2, de kiu ĝi estas disigita de Godwin-Austen-Glaĉero. Broad Peak  ricevis sian nomon en la jaro 1892 de William Martin Conway, kiu gvidis britan esplorekspedicion. Li nomis la monton tiel pro ĝia pinta kresto, kiu estas pli larĝa ol unu kilometro.
La unuan grimpon sukcesis la 9-a de junio 1957 aŭstra ekspedicio al kiu apartenis Marcus Schmuck, Fritz Wintersteller, Kurt Diemberger kaj Hermann Buhl.
Ĉomolungmo  -  K2  - Kangchenjunga - Lhotse - Makalu - Ĉo Oju - Dhaulagiri - Manaslu - Nanga Parbat - Anapurno - Gaŝerbrum 1  - Broad Peak  - Gaŝerbrum 2  - Ŝiŝapangmo
