George Elmer PATAKI  estas usona advokato kaj Respublikana politikisto, kiu servis kiel la 53a ŝtatestro de Novjorkio . Li venkis kontraŭ la antaŭa oficanto, Mario Cuomo, kadre de la t.n. Respublikana Revolucio de 1994.
Avo de Pataki estis malriĉa hungara elmigrinto en la frua 20-a jarcento. Por gardi la hungarajn radikojn Pataki ricevis 2 hungarajn ŝtatajn premiojn.
Antaŭ estri Novjorkion, Pataki elektiĝis kiel urbestro de Peekskill , sekve kiel membro de la malsupra  kaj poste de la supra  ĉambroj de la novjorkia parlamento.
La 28-an de majo 2015 li anoncis sian kandidatiĝon por la respublikana nomumo por la prezidenteco de Usono en la balotado de 2016. 1  La 29-an de decembro 2015, Pataki retiris sian prezidentan kandidatecon. 2 
La artikolo estas koncizegigita versio de la anglalingva vikipediero.
