Nová Ves  estas XX-a parto de statuta urbo Děčín en Ĉeĥio. Ĝi troviĝas nordokcidente de Děčín. Estas ĉi tie registritaj 63 adresoj. En la jaro 2021 ĉi tie daŭre vivis 218 loĝantoj.
Děčín XX-Nová Ves situas en katastra teritorio Bynov kun areo 15,25 km².
El geografia vidpunkto la vilaĝo troviĝas inter Děčínský Sněžník kaj Písečný vrch, dum kio supermara alteco moviĝas inter 197–300 m s. m. Ĝi tute troviĝas en akvejo de rojo Jílovský potok kaj ĉirkaŭ ties orienta rando kondukas ruĝa turisma marko.
La unua skribmencio pri la vilaĝo devenas el la jaro 1654.
