Ariana Grande ) estas usona aktorino, kantistino, kaj dancistino. Ŝi ludis la rolon de Cat Valentine en la usona situacia komedio Victorious . Ekde 2014 ŝi sukcese ekis sian karieron kiel kantistino.
Ŝi aperis por la unua fojo en 2008, kiam ŝi ludis en la muzikalo "13" kiu estis prezentita sur Broadway. Ŝi komencis famiĝi en 2010 kiam ŝi ludis en la sukcesa junulara serio Victorius. Ŝi tiam ricevis gvidrolon en la filinserio de ŝi kaj iCarly, Sam kaj Cat. La tri serioj estis elsenditaj sur la kanalo Nickelodeon .
En 2013, la famo de Grande eksplodis kun sia debutalbumo, Yours Truly. La albumo atingis la numeron unu en la usona Billboard 200 ranglisto; la unua unuopaĵo de la albumo, The Way, eniris la usonan furordekan ranglisto en la Billboard Hot 100 en la unua semajno da sia publikigo kaj atingis trioblan platenstatuson en Usono, la albumo ricevis kritikistaplaŭdon kun kritikistoj komparantaj ŝian larĝan voĉan gamon al tiu de Mariah Carey kiu atingas voĉan gamon de 4 oktavoj kaj Grande estis prezentita fare de la Muziko-Komerco-Unuiĝo kiel la "Sukceso de la Jaro". Ŝia dua studialbumo, My Everything, publikigita en 2014, ankaŭ kvalifikiĝis por unua loko en la usona diskfurorlisto kaj kvar unuopaĵoj de ĝi eniris la furordekon sur la Billboard Hot 100  1 .
La 20-an de majo 2016, ŝia tria albumo, Dangerous Woman, estis publikigita ; la unua unuopaĵo de la albumo, kiu portas la nomon de la albumo, estis tre sukcesa kaj eniris la furordekan diagramon de la Billboard Hot 100 en la unua semajno da sia publikigo, tiel igante Grande la unua kaj nura kantisto en historio se temas pri havi la unuaj tri unuopaĵo de ŝiaj tri unuaj albumoj atingas la dek unuajn de la lertaj de Billboard en la unua semajno de lia publikigo . La disko daŭris eĉ post la publikigo de la unua unuopaĵo de Grande de ŝia kvara albumo, Sweetener, kiu estis publikigita la 17-an de aŭgusto 2018; la kanto No Tears Left to Cry atingis la trian lokon en la diagramo, la unua unuopaĵo de ŝia kvina albumo publikigita komence de 2019, Thank U, Next kiu estis la unua de Shira se temas pri atingi numeron unu en la diagramo kaj la plumbunuopaĵo de ŝia sesa albumo Positions kiu estis publikigita en 2020 kiu estis la kvina de Shira por atingi la saman atingon. La unuaj kvin albumoj de Grande atingis platenalbumstatuson en Usono.. 
Grande estas konsiderata ikono de popo kaj modo kaj unu el la plej popularaj kaj influaj artistoj de la dua jardeko de la 21-a jarcento  2 . Kun vendoj de pli ol 85 milionoj da albumoj kaj unuopaĵoj, ŝi estas unu el la plej vendataj kantistoj de ĉiuj tempoj, kaj estis inkluzivita en la listo de la 100 plej influaj homoj en la mondo por 2016 kaj 2019. Aldone al tio, Grande gajnis kelkajn aliajn premiojn, inkluzive de tri American Music Awards, naŭ VMA Premiojn, tri EMA Premiojn, du Grammy-Premiojn kaj eĉ kelkajn Guinness- Rekordojn . En 2018, Billboard elektis Grande'n kiel la Virinon de la Jaro de la revuo kaj anoncis ŝin kiel la plej sukcesa kantistino kiu eksplodis en tiu jardeko kaj la 78-a plej sukcesa kantistino de ĉiuj tempoj  3 . En 2023, la revuo Rolling Stone elektis ŝin ĉe numero 43 en sia listo de la 200 plej bonaj kantistinoj de ĉiuj tempoj  4 .
La 22-an de majo 2017, post koncerto de Ariana Grande en "Manchester Arena" en Manĉestro , eksplodo kaŭzis 22 mortojn 5  kaj almenaŭ 50 aliajn vunditojn. 6  Ariana Grande ne estis vundita dum la incidento. 7 
