Alan STIVELL   estas bretona muzikisto  kaj kantisto. Li estas konata pro tio, ke li enmiksas tradician bretonan muzikon kun nuntempaj sontipoj kiaj rokmuziko, tiel kiel kun la muzikoj de aliaj keltaj landoj . La vortumado de la kantoj de Stivell estas verkita en granda vario de lingvoj: diversaj keltaj lingvoj , franca kaj angla. Ofte li uzas du aŭ pliajn lingvojn en unusola kanto.
Kun la unua nov-kelta harpo konstruita de sia patro, ĝi kontribuas al la renaskiĝo de tiu instrumento kaj modernaj Bretona muziko. Heredanto unua Bretona muzika renaskiĝon kun la kreo de bagad, inspirita de la folk-roko kanto kaj anglosaksa, ĝin nutras la popola movado de la 1960-aj jaroj. Lia personeco kaj lia verko ludis gravan rolon en la popularigo de kelta muziko en Bretonio kaj en la mondo: ĝi estas grandparte respondeca pri la renaskiĝo movado de la 1970-aj jaroj, danke al la "elektrizaj" de tiu muziko, kaj por enkonduki la koncepton. Alan Stivell estas bone fama pro siaj aranĝoj en la tradicia repertuaro, eĉ se la alia parto de lia verko estas la kreado de novaj kantoj.
Rekonita en Usono kaj Kanado kiel Novepoka muziko harpisto, li faris plurajn internaciajn turneojn. Influas la komenco alfrontante la Bretona lingvo kaj fiero de la Bretona popolo. Ĝi malfermas la vojon por aliaj grupoj aŭ artistoj, vigla alvokiĝo inter junuloj, la farantoj, instruistoj, kaj iĝas modelo por aliaj kulturoj. Ĝi ĉefe interpretas la vortojn en la bretona lingvo, sed ankaŭ en aliaj keltaj lingvoj, franca kaj angla. Post lia patro, li disvolvis eksperimentan prototipon de harpoj.
Lia muziko, malfermita al la mondo kaj fidela al Keltaj nacioj kombinas muzikajn kombinaĵojn kelkfoje neesploritajn kaj guston por la novaj teknologioj. Lia muzika verko estas riĉigita de lukto por la rekono de bretona kaj kelta kulturo kaj transdonas mesaĝojn humanista malfermeco al aliaj kaj pli granda frateco inter homoj. Tiu malfermeco reflektas ekde la komenco de kulturaj miksaĵoj kaj muzikaj fandadoj, igante ĝin unu el la pioniroj de mondmuziko, ĝi klare difinas lian unuan albumon Reflections.
