Nomo  Ambaŭ sinjorinoj  estas parto de faraona titolaro en antikva Egiptio. En ties plena aspekto konsistanta el kvin nomoj ĝi estis indikata kiel la dua en la vico. Komune kun la nomo nisut-bitej ĝi unuafoje aperas jam dum la regado de reganto Den. Ĝi kunigis reĝon kun ŝirmaj diinoj de Supra kaj Malsupra Egiptio en aspekto de vulturino Nebĥet kaj kobro Vaĝet.
La evoluo de reganta titolaro estis fermita komence de Meza imperio, plej malfrue ekde tiu tempo ĝi konsistis sume el kvin nomoj gviditaj per signoj parolantaj pri karaktero de la reĝa potenco :
