Tatroj aŭ Tatro  estas nomo de montara komplekso de la geologia Fatra-Tatra areo en la Karpatoj. La plimulto de la montaro situas en Slovakio, eta parto en Pollando.
La Tatroj konsistas el:
En Tatroj troviĝas Nacia parko Vysoké Tatry.
La plej belaj kaj konservitaj partoj estas konsistaĵo de la Tatra nacia parko kun la areo 509,65 km².
La plej grandioza valo estas Bielovodská dolina  – pli ol 10 km longa, en la norda flanko de Altaj Tatroj. Ĝia suba parto atingas la teritorion de Pollando. En la supra parto ĝi disbranĉiĝas je multaj flankaj grandetaj kaj malgrandetaj valoj kun multaj montarlagoj kaj akvofaloj.
La plej kruta rivero estas Poprad – alteca diferenco 1567 m. Ĝi fontas en Altaj Tatroj  kaj Krupá en Mengusovská dolina  kaj ĝi enfluiĝas en riveron Dunajec en la teritorio de Pollando.
La plej profunda lago estas Veľké  Hincovo pleso  – profunda 53 m. Ĝi estas glacia lago en la fino de Mengusovská dolina . Kun areo de 0,179 km² la plej granda montarlago en la Slovaka parto de Altaj Tatroj.
La plej longa akvofalo situas ĉe Kmeťov vodopád  – 900 m. Tio troviĝas en la valo Nefcerka en Altaj Tatroj. La altan rokan ŝtupon el Nefcerka ĝis Kôprová dolina  travenkas 3 akvofaloj dislokigitaj en supermara alteco de 1580–1200 m.
La plej fortega akvofalo estas ĉe Skok , ĝi estas belega akvofalo en la meza parto de Mlynická dolina  en Altaj Tatroj. Ĝi ekestas el la rivereto Mlynica elfluinta el la supra parto de la valo. Ĝi travenkas la rokon, obstaklon kiu dig-haltigas malgrandan lagon nomitan Nad Skokom .
