
Cañadas de Obregón estas unu el la 126 komunumoj de la meksika subŝtato Jalisco. La ĉefurbo de la komunumo estas Cañadas de Obregón. La ŝlosilnumero de la komunumo laŭ la INEGI, do laŭ la nacia geografia instituto estas 14 117.
Cañadas de Obregón apartenas al la regiono Altos Sur kiu situas en la nordoriento de la subŝtato Jalisco. Al tiu regiono apartenas 13 komunumoj. La komunumo havis en 2005  3978 loĝantojn. El tiuj estis 1858 viroj kaj 2120 virinoj. La komunumo havas surfacon de 471,62 km². La meza alteco estas 1850 metroj super la marnivelo. La meza jara temperaturo estas 19,5 C. En la komunumo estas 532,5 mm da precipitaĵo jare. En la jaro 1995  en la komunumo vivis 1412 viroj pli aĝaj ol 15 jaroj. El tiuj 1165 scipovis legi kaj skribi kaj 247 viroj estis analfabetoj. Do 17.49 % de la viroj estis analfabetoj. En la sama jaro en la komunumo vivis 1799 virinoj pli aĝaj ol 15 jaroj. El tiuj 1535 sciis legi kaj skribi kaj 264 virinoj estis analfabetoj. Do 14,67 % de la virinoj estis analfabetoj. En 1995 en Cañadas de Obregón vivis 4461 personoj kiuj aĝis pli ol 5 jaroj. El tiuj estis 0 indiĝenoj. Tio signifas ke 0 % de la loĝantaro en la koncerna jaro estis indiĝenoj.
Dum la lastaj jaroj la loĝantaro malpligrandiĝis pro foriro al Usono. Ĉefaj enspezofontoj estas la agrikulturo kaj la monsendoj el Usono.
Fontoj: Statistikoj de la INEGI: Conteo de Población y Vivienda 2005 k. a., .
45.82% de la laborantaj loĝantoj laboras en la primarsektoro, 25.33% en la sekundarsektoro kaj 26.74% en la terciarsektoro (la aliaj ne mencias en kiu sektoro ili laboras. 29.02% de la loĝantoj ekonomie estas aktivaj. La ĉefaj aktivaĵoj estas la agrikulturo, la fiŝkaptado, la bredado, la komerco kaj la industrio.
