La rideto de Duchenne, nomita tiel honore al la esplorkuracisto franca nome Guillaume Duchenne, estas tipo de rideto kiu enhavas la kuntirigon de la muskoloj nomitaj granda kaj malgranda cigomatikoj proksime de la buŝo, kiuj levas la komisuron de la lipoj, kaj la orbikula muskolo proksime de la okuloj, kies kuntirigo levas la vangojn kaj produktas faldojn ĉirkaŭ la okuloj. 1  
Duchenne, dum realigis esplorojn pri la fiziologio de la vizaĝaj esprimoj en la 19a jarcento, priskribis tiun tipon de rideto. Multaj esploristoj sugestis, ke la rideto de Duchenne indikas emocion kaj spontanean kaj aŭtentan ĉar la plej parto de la personoj ne povas kuntiri laŭvole la muskolojn necesajn por la vizaĝa esprimo de tia rideto, nome la orbikula muskolo. 2 
