Und estas malgranda vilaĝo en Hungario en regiono Okcidenta Transdanubio, en departemento Győr-Moson-Sopron, en Distrikto Sopron. La vilaĝo kroate estas Unda, germane Undten.  
La komunumo situas for de ĉefvojo, fervojo kaj rivero havanta nur trairan flankovojon. La proksimaj urboj estas Kőszeg, Csepreg kaj Bük.
La vilaĝo en 1242 senhomiĝis pro la tatara invado. La unua skriba mencio devenis pri la vilaĝo el 1265 laŭ tiama hungara ortografio "Vnd", kiun kroatoj refondis baldaŭe.  En 1408 Und ricevis la rangon kampurbo. Post la kontraŭturkaj bataloj denove alvenis kroatoj.
En Und migra poŝto servas.
Vidindaĵoj estas la romkatolika baroka Preĝejo de Marteno de Tours  de 1750 kune kun skulptaĵo pri Sankta Triunuo.
