Katalin Lőrinc , laŭ hungarlingve kutima nomordo Lőrinc Katalin estas hungara dancisto, koreografo, ĵurnalisto, altlerneja instruisto. Ŝia patro estis György Lőrincz , ŝia patrino Zsuzsa Merényi, ŝia dua edzo János Eifert, ŝia filino Lili Walters.
Katalin Lőrinc 1  2  naskiĝis la 26-an de septembro 1957 en Budapeŝto.
Katalin Lőrinc akiris diplomon en Ŝtata Baleta Instituto en 1977, poste ŝi studis jaron en fr:École Mudra. Ŝi estis dancisto de en:Cullberg Ballet inter 1978–1981, sed ŝi ankaŭ studis en en:London Contemporary Dance School. Inter 1981–1984 ŝi estis baletisto-dancisto de Nacia Teatro , poste 3 jarojn en Tanztheater Wien, inter 1988-1997 ŝi ne ligiĝis al teatra trupo.
Ŝi instruis ekzemple en de:Konservatorium der Stadt Luxemburg , en la menciita instituto  , ekde 2015 jam kiel universitata instruito, en dancista mezlernejo en Győr , en Universitato de Dramo kaj Filmo  . Ŝi dancis en Teatro Petőfi  , ŝi akiris ĵurnalistan diplomon en 1997, ŝi akiris sciencan gradon DLA en 2014. Ŝi estis tre aktiva en la internacia danca vivo kaj ŝi ofte kontribuis en revuoj. Ŝi ricevis 3 premiojn inter 1997-2019. Ŝi edziniĝis dufoje pro vidviniĝo, ŝi naskis filinon en 1991.
