Endre Rozsda , laŭ hungarlingve kutima nomordo Rozsda Endre estis hungara-franca superrealisma pentristo, fotisto, framasono .
Endre Rozsda  1  naskiĝis la 18-an de novembro 1913 en Mohács , li mortis la 16-an de septembro 1999 en Parizo.
Endre Rozsda studis en privata lernejo de Vilmos Aba-Novák. Li debutis sukcese en ekspozicio en 1936. Aŭdinta muzikon de Béla Bartók li inspiris novan arton kaj en 1938 li plulernis en École de Louvre. Li konatiĝis kun Picasso, Max Ernst, Árpád Szenes kaj aliaj pentristoj. Pro la nazioj li revenis al Budapeŝto en 1943. Ekde 1948 la socialismo malpermesis la superrealismon kaj similajn stilojn. Li vivtenis sin el libroilustraĵoj, li pentradis nur sekrete. Post falo de la Hungara revolucio de 1956 li revenis al Parizo. En 1968 li aliĝis al la francaj framasonoj, post 2 jaroj li ricevis francan ŝtatanecon. Li ricevis francajn premiojn en 1964 kaj 1986.
Li jam frue okupiĝis pri fotado. Li ŝatis foti tiel, ke dum fotado li movis la fotilon.
Grundo - Filoj de la Paŭlo-strato 
Fumantino 
Ciklameno 
Tagmanĝo 
Pomoj kaj ĉerizo 
Flugado 
Ĉiela kaj tera amo 
Miaj unuaj paŝoj en la infero 
Okulvitreto de mia avino 
Mortodanco 
Estimo al Stravinsky 
Banejo 
Juĝisto 
Memportreto kun Stalino 
Surrealisma fabelo 
