
Villardompardo  estas vilaĝo kaj municipo de la Aŭtonoma Komunumo Andaluzio, en la provinco Ĥaeno, sude de Hispanio.
La areo de la municipo estas 17,47 km2 kie loĝas 965 geloĝantoj , do loĝdenso estas 57,3 loĝ./km2.
Villardompardo situas sur la nordo de la komarko Metropola Areo de Ĥaeno en la okcidento de la provinco, lime kun Torredonjimeno, Torredelcampo kaj Escañuela. Estas sur 470 m de altitudo, en tipa pejzaĝo de olivarbaroj.
Temas pri tereno hegemonie ebena, kun nur ioma disnivelo, dum la urba kerno estas sur monteto. La loĝantaro malpliiĝis en la lastaj jaroj sub milo.
