BÁRDOS Péter  estis rumanihungara dramatisto, publicisto naskita en Magyarfenes la 8-an de oktobro 1864 kaj mortinta en Vlaha la 27-an de februaro 1953. 
Péter Bárdos post kvar gimnazia klaso estis metilernanto, sed poste li mastrumadis en sia naskiĝvilĝo. En 1932 li estis senatano en Bukareŝto en listo de Magyar Gazdasági Szövetség. Liaj politikaj artikoloj aperis en Magyar Kurír kaj Gazda Újság. En 1932 oni prezentis en amatora konkurso lian kvaraktan popolteatraĵon A gyújtogató, kiun la amatoraj teatristoj de Vlaha prezentis ankaŭ en 1936 en la Kolozsvári Magyar Színház.
