19691 Iwate estas asteroido de la asteroida zono malkovrita la 5-an de septembro 1999 en la kadro de la programo Lowell Observatory Near-Earth-Object Search  elde la Stacio Anderson Mesa de la Observatorio Lowell, sud-oriente de Flagstaff .
Ĝi ŝuldas sian nomo al la gubernio Iŭate en la regiono Tohoku, norde de la insulo Honŝu . La tiea marborda regiono estis grave difektita pro la tertremo de Sendajo en 2011. Iŭate havas unu el plej malnovaj institucioj en Japanio , kiu estas establita por mesuroj de la tera rotacio.
