Troubelice  estas municipo en Ĉeĥio situanta en distrikto Olomouc. Vivas ĉi tie 1 870 loĝantoj .
En distanco 6 km sude situas urbo Uničov, 12 km okcidente urbo Mohelnice, 13 km sude urbo Litovel kaj 16 km nordokcidente urbo Zábřeh.
La unua skribmencio pri la municipo devenas el la jaro 1334. Municipo Troubelice estis en sia tuta historio negermanigita, ĉiam vivis en ĝi la ĉeĥa loĝantaro, diference de plimulto de ĉirkaŭaj municipoj.
Preĝejo de Ĉielvizito de Virgulino Maria el la jaroj 1842-1844
Korpuso de Hus el la jaro 1953
Municipa ofico
Fervoja stacio
