Soblahov, hungare Cobolyfalu , germane Soblahof estas vilaĝo kaj municipo en Slovakio.
Eraro: nevalida titolo en ligilo ĉe linio 2
Soblahov situas sub monto 486 m-ojn alta laŭ traira flankovojo, fervojo al Trenčín preteriras. Tiu urbo troviĝas je 4 km-oj.
La unua mencio okazis pri la vilaĝo en 1393 en formo "Sablaho". En 1421 la husanoj okupis ĝin. En 1671 tertremo okazis. En 1828 loĝis tie 741 vilaĝanoj en 102 domoj. Ĝis 1899 la oficiala hungara loknomo estis Szoblahó, poste ĝi ricevis novan nomon pri la iama posedanto. En 1910 laŭ la popolnombrado vivis en Cobolyfalu 988 homoj, . Ĝis Traktato de Trianon la komunumo apartenis al Hungara reĝlando, al Trencsén , al distrikto de Trencsén, poste al Ĉeĥoslovaka respubliko, dum la 2-a mondmilito kaj ekde 1993 al Slovakio. En 2001 vivis en Soblahov 1933 homoj, .
