
São José da Varginha  estas municipo en la subŝtato Minas-Ĝerajso de Brazilo. Ĝi situas en la sudorienta regiono de Brazilo, en la mezoregiono Metropolitana de Belo Horizonte kaj en la mikroregiono Pará de Minas. Laŭ la stato de 2021 en la komunumo vivis 5 151 loĝantoj 1   sur areo de 205,1 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 25 loĝantoj/km². El tiuj, la nombro de voĉdonrajtuloj en la municipo en marto 2022 estis 3 086. La teritorio havas komunan limon kun Fortuna de Minas, Pará de Minas, Esmeraldas, Onça de Pitangui kaj Pequi.
