Kontinenta Ĉinio aŭ Ĉeftera Ĉinio, la Ĉina ĉeftero estas politika termino, kiu priskribas la areon de Ĉinio sub la rego de la Ĉina Popola Respubliko, sed kutime ekskludanta Hongkongo kaj Makao, kiu estis ne sub ĈPRa rego ĝis 1997 kaj 1999 . Precipe, la termino kutimiĝis distingiĝi de Tajvano kaj la cetero de Ĉinio, precipe de tiuj, kiuj konsideras, ke "Ĉinio" ampleksas al la landoj sur ambaŭ flankoj de la Tajvana Markolo.
El geografia vidpunkto la termino malĝustas ĉar estas ankaŭ gravaj insuloj de Ĉina Popola Respubliko kiuj ne estas kiel insuloj parto de Ĉina Popola Respubliko, kia Hajnano ekzemple.
