La MF 19 1  estas projekto de vagonaro sur feraj radoj kiu devas estonte anstataŭi la vagonojn de linioj 3, 3bis, 7, 7bis, 8, 10 kaj 13 de la Metroo de Parizo, linio 12 kiu troviĝis en la unua listo prezentita en decembro 2016 2  ne plu troviĝas en la gazetara komuniko de marto 2018.
La subskribota kontrakto devas plani la anstataŭon de almenaŭ 338 vagonaroj 2 .
La unuaj vagonaroj povus esti enservigitaj ekde 2023, Île-de-France mobilités  petinte al Régie autonome des transports parisiens  rapidigi la anstataŭadon de vagonaroj de linioj 10, 7bis kaj 3bis.
En tiu ĉi artikolo estas uzita traduko de teksto el la artikolo MF 19 en la franca Vikipedio. 
