Jukka Tapio KARJALAINEN  estas finna kantisto kaj kantotekstisto. Liaj kantoj estas kun aliaj ”Mennyt mies”, ”Sankarit”, "Doris", "Sekaisin", ”Telepatiaa”, ”Villejä lupiineja”, ”Kolme cowboyta”, ”Missä se Väinö on?”, ”Hän” kaj ”Meripihkahuone.” Li mem kreis preskaŭ ĉiujn siajn kantojn. En 1980-aj jaroj li apartenis al bando J. Karjalainen ja Mustat Lasit. Ĝia unua disko aperis en 1981. Li komponis kantojn ankaŭ por aliaj. Karjalainen ankaŭ ludas gitaron, banĝon, buŝharmonikon kaj violonon. Li publikigis sian unuan soldiskon en 1990.
