Fábiánsebestyén  estas vilaĝo en Hungario en regiono Suda Ebenaĵo, en departemento Csongrád, en subregiono de Szentes. La nomo signifas Fabio-Sebastiano.
Fábiánsebestyén situas sur ebenaĵo, laŭ traira flankovojo, laŭ fervojo Orosháza-Szentes. La lasta urbo troviĝas 16, Orosháza 23, Szarvas 37, Békéscsaba 59, Szeged 65, Budapeŝto 162 km.
Fábiánsebestyén ricevis sian nomon pri preĝejo omaĝe al Sankta Fabiano kaj Sankta Sebastiano en la 13-a jarcento. La turkoj faris senhoma ĝin. Post la turkoj serio de farmoj formiĝis. En 1874 ili unuiĝis kaj formis vilaĝeton.
Vilaĝservoj estas invartejo, infanĝardeno, bazlernejo, kulturdomo.
