
Mihovljan, hungare Drávaszentmihály  estas ne memstara vilaĝo en Kroatio, en distrikto Međimurje, en municipo de Čakovec. En la loknomo en ambaŭ lingvoj omi rekonas: Mikaelo.
Ĝis Traktato de Trianon Drávaszentmihály apartenis al Hungara reĝlando, al Zala , al distrikto de Csáktornya, poste al Reĝlando de serboj, kroatoj kaj slovenoj, ekde 1929 al Jugoslavio. En 1941 la germana armeo okupis la regionon kaj post 10 tagoj transdonis ĝin al Hungario. Ĝis 1945 tio estis parto de Hungario, ekde 1991 de Kroatio.
Pro grandeco de la tabulo la ceterajn en Transilvanio vidu: Almásszentmihály!
