Horná Ves, hungare Ófelfalu, germane Windischdorf bei Priwitz estas vilaĝo kaj municipo en Slovakio.
Eraro: nevalida titolo en ligilo ĉe linio 2
Horná Ves situas en valo de rojo sub monto 440 m-ojn alta, laŭ traira flankovojo. Prievidza troviĝas je 24 km-oj.
La unua mencio okazis pri la vilaĝo en 1293 en latina formo "Superior Hozlem", en 1329 en hungara formo „Felfalu”. Tiu vilaĝo iĝis doganprena loko en 1388. En 1910 laŭ la popolnombrado vivis en Ófelfalu 641 homoj, . Ĝis Traktato de Trianon la komunumo apartenis al Hungara reĝlando, al Bars, al distrikto de Oszlány, poste al Ĉeĥoslovaka respubliko, dum la 2-a mondmilito kaj ekde 1993 al Slovakio. En 2001 vivis en Horná Ves 1086 homoj, .
