Rui Patrício, per plena nomo Rui Pedro dos Santos Patrício - naskiĝis la  15-an de februaro 1988 en Mattazes, municipo kaj distrikto Leiria, do nun 35-jara - estas portugala profesia futbalisto. Ekde la jaro 2010 li estas membro de la vira portugala nacia teamo de futbalo, post kiam antaŭe li jam membris en la naciaj teamoj de sub-16-, sub-17-, sub-18-, sub-19-, sub-20- kaj sub-21-jaruloj. Li partoprenis kadre de la nacia teamo en la matĉoj de la Eŭropa Futbal-Ĉampionado 2008 kaj Eŭropa Futbal-Ĉampionado 2012, pri la Futbala Mondpokalo 2014 en Brazilo, pri la Eŭropa Futbal-Ĉampionado 2016 en Francio, en kiu la portugala teamo atingis la ĉampionecon, kaj pri la Futbala Mondpokalo 2018 en Rusio.