
Ŝĉjokino  estas urbo en Tula provinco de Rusio, sude de Tula. Ŝĉjokino estas centro de Ŝĉjokina administra distrikto.
Geografiaj koordinatoj de la urbo estas: latitudo 54°00' norde, longitudo 37°31' oriente. Kodo de OKATO de la urbo estas  70432000. La interurba telefona kodo estas 48751, la enurbaj telefonnumeroj estas kvinciferaj . La loka tempo estas la sama kiel moskva tempo.
La urbo estis fondita en 1870 kiel loĝloko apud la unua lignita minejo. Post 1917 estis malfermitaj ankoraŭ kelkaj minejoj kaj uzinoj. En 1938 ĝi akceptis statuson de urbo nomiĝinte je nomo de la proksime situinta vilaĝo Ŝĉjokino  1 .
Dum la Dua mondmilito la urbo estis okupita de faŝista armeo ekde la 28-a de septembro 1941 ĝis la 17-a de decembro 1941.
Nun en Ŝĉjokino funkcias objektoj de kemia industrio  kaj nutraĵa industrio.
En Ŝĉjokino funkcias regionografia muzeo.
En la urbo estas fervoja stacio "Ŝĉjokino".
Loĝantaro de la urbo laŭ jaroj  2 :
