La Muzeo Field aŭ oficiale angle The Field Museum of Natural History  estas situanta en Ĉikago, Ilinojso, Usono. Ĝi kuŝas ĉe la marborda Lake Shore Drive ĉe la Lago Miĉigano, parto de sceneca komplekso konata kiel muzeejo Museum Campus Chicago. La muzeaj kolektoj enhavas ĉirkaŭ 21 milionojn da specimenoj, 1  el kiuj nur malgranda parto estas konstante memmontrata. La prezidento de la muzeo estas Richard W. Lariviere. 2 
Kelkaj interesaj montraĵoj en la Muzeo Field Museum estas granda kolekto d dinosaŭraj skeletoj, kompleta serio de homa kultura antropologio , granda kaj diversa kolekto de taksidermio , la ekspozicio Antikva Ameriko dediĉita al granda kolekto de objektoj el Indianoj, kaj Sue .
La Muzeo publikigas kvar sciencajn revuseriojn kiel monografio laŭ la kolektiva titolo Fieldiana, dediĉite al antropologio, botaniko, geologio kaj zoologio. 3  Monografioj de tiaj serioj estas atingeblaj pere de Internet Archive. 4 
