
Tolnanémedi estas vilaĝo kun titolo vinvilaĝo en Hungario, en regiono Suda Transdanubio, en departemento Tolna, en subregiono de Tamási.
La vilaĝo situas sur ebenaĵo, laŭ ĉefvojo kaj fervojo Budapeŝto-Dombóvár . Simontornya troviĝas 7, Tamási 18, Siófok 40, Szekszárd 70 km-ojn for.
La vilaĝo estis loĝata dum la bronzepoko, oni trovis riĉajn objektojn el tiu epoko. La unua mencio devenis el 1324. En 1879 la fervojo portis prosperon. Komence de la 20-a jarcento ekfunkciis muelejo, brikouzino kaj kanabouzino. La vilaĝo ricevis kurenton en 1942. En 1945 oni disdonis parcelojn al la malriĉaj kamparanoj el la grandbieno.
