115051 Safaeinili estas malgranda, ne tre hela asteroido de la ĉefa asteroida zono malkovrita la 4-an de septembro 2003 en la kadro de la astronomia kampajno Campo Imperatore Near Earth Object Survey  elde la Stacio de Campo Imperatore de la Observatorio de Abruco .
Ĝi estis nomita en memoro de Ali Safaeinili , 1  kiu studis pri elektra inĝenierarto kaj informadiko ĉe la Iovaa Ŝtata Universitato. Kiel sciencisto pri radaro kaj elektra inĝeniero ĉe la Jet Propulsion Laboratory, li planis novajn radarojn uzatajn por projektoj de planedaj esploroj implicantaj mezurojn de dikecoj de glaĉeroj kaj la ĉeesto de akvo sur Marso.
