Tamás FÉNER , hungare Féner Tamás, Esperante Tomaso Féner estas hungara fotisto, fotoraportisto, fotoartisto kaj pedagogo.
Tamás Féner naskiĝis la 17-an de novembro 1938 en Budapeŝto.
Tamás Féner eklaboris, kiel fotisto en revuo Film, Színház, Muzsika en 1957, poste li aliĝis al aliaj revuoj ekde 1986j, dume li faris ankaŭ bildredaktajn laborojn. En 1970 li ekinstruis en ĵurnalista lernejo, en 1972 ankaŭ en diversaj universitatoj. Li ricevis premion Kossuth en 2010, pli frue  ankaŭ aliajn premiojn kaj distingojn.
