Olší estas municipo en Ĉeĥio troviĝanta en distrikto Brno-provinco, en Sudmoravia regiono. Ĝi etendiĝas en Suprasvratka montetaro, surrande de Naturparko Svratka montetaro, proksimume 13 kilometrojn nordokcidente de Tišnov. Konsisto de la municipo estas kvar lokaj partoj: Klokočí , Litava, Olší  kaj Rakové. Vivas ĉi tie 351 loĝantoj .
La unua skribmencio pri la municipo devenas el la jaro 1255.
Okcidente de la municipo Olší funkciis en la jaroj 1959–1989 urania Minejo Rudý říjen Olší.
municipa ofico
fajroestingista armilejo
vido de la preĝejo
