En Brazilo bloco carnavalesco  estas ĝenerala termino uzata por difini diversajn tipojn de karnavalaj manifestacio popularaj. Ĝi signifas aron da personoj, kiu paradas en la karnavalo, laŭ duon-organizata formo, multajn fojojn vestite laŭ aparta stilo. Ĝenerale ili formas societon.
En la paso de la tempo diversaj karnavalaj grupoj jam iris en tiel nomataj blokoj, ekzistas aktuale blokoj kiuj pli similas al la sambolernejoj, aliaj pli similas al pli malnovaj grupoj aŭ tute alispecaj tipoj da grupoj.
Bloco afro  estas karnavala bloko, kiu utiligas en siaj kostumoj, ritmoj kaj sua indumentária, ritmoj kaj kantotekstoj aspektojn de la afrikaj kulturoj kaj kiu paradas kun perkutinstrumenta ensemblo antaŭ ŝarĝaŭto de laŭtigiloj. Ankaŭ la temoj de bloco afro montras ligon kun Afriko.
La unua bloco afro formita en a jaro 1974 je Brazilo estis Ilê Aiyê, kiu enkondukis per tio ŝanĝon de la karnavalo de Salvador de Bahio per la enŝovo de afrika muzikado.
