Szerém  estis historia reĝa departemento en la suda parto de la Hungara Reĝlando, pli precize en la plej orienta parto de Kroatio-Slavonio.
Laŭ la censo de 1910
Estis 9 distriktoj, ties nomoj kaj departementejoj samas:
La departemento estis grandparte ebenaĵa, norde troviĝas insulomonto Fruŝka Gora. Gravaj riveroj limis ĝin: sude Sava, oriente kaj norde Danubo.
En 895 la alvenintaj hungaroj trovis la lokon tre konvena por loĝadi pro la paŝtejoj, ebenaĵo kaj riveroj. La departemento fondiĝis en la 12-a j.c. el regiono Szerém kaj Vukovár. En 1521 la turkoj okupis la departementon. La Habsburga Imperio akiris la departementon en 2 fazoj, en 1688 kaj en 1718. En la malplenan regionon alvenis germanoj, kroatoj, hungaroj, slovakoj, rutenoj kaj precipe serboj, ĉar tiutempe sia lando estis turka regiono. Inter 1848-1860 formiĝis Unuiĝinta Vojevodio apartenanta al Aŭstrio el departementoj Bács-Bodrog, Szerém, Torontál, Temes kaj Krassó-Szörény. En 1868 la departemento redoniĝis al la Hungara-Kroata Reĝlando, tiam Hungario kaj Kroatio faris ŝanĝon: por departementoj Szerém, Verőce kaj Pozsega hungaroj ricevis havenurbon Fiume. Post 1918 ĝi apartenis al SHS , poste al Jugoslavio. Dume dum la Dua Mondmilito ĝi apartenis al Kroatio. Ekde 1991 la orienta parto iĝis serba, la okcidenta apartenas al Kroatio.
Abaúj-Torna•
Alsó-Fehér•
Arad•
Árva•
Baranya•
Bars•
Bács-Bodrog•
Bereg•
Bihar•
Beszterce-Naszód•
Borsod•
Brassó• 
Békés•
Csík•
Csanád•
Csongrád•
Esztergom•
Fejér•
Fogaras•
Gömör kaj Kis-Hont•
Győr•
Hajdú•
Háromszék•  
Heves•
Hont•
Hunyad•
Jász-Nagykun-Szolnok•
Kis-Küküllő•
Kolozs•
Komárom•
Krassó-Szörény•
Liptó•
Máramaros•
Maros-Torda•
Moson•
Nagy-Küküllő•
Nyitra•
Nógrád•
Pest-Pilis-Solt-Kiskun•
Pozsony•
Szolnok-Doboka•
Somogy•
Sopron•
Szepes•
Szabolcs• 
Szeben•
Sáros•
Szilágy•
Szatmár•
Temes•
Departemento Tolna•
Torda-Aranyos• 
Torontál•
Trencsén•
Turóc•
Ugocsa•
Udvarhely•
Ung•
Vas•
Veszprém•
Zala•
Zaránd•
Zemplén•
Zólyom• 
Bjelovar-Križevci•
Lika-Krbava•
Modruš-Rijeka•
Požega•
Szerém•
Varaždin•
Virovitica•
Zagrebo•
Urbo Fiume
