Magda Kohut, laŭ hungarlingve kutima nomordo Kohut Magda estis hungara aktoro, voĉoaktoro.
Magda Kohut  naskiĝis la 30-an de novembro 1928 en Budapeŝto, ŝi mortis la 4-an de julio 2016 en Kecskemét.
Magda Kohut akiris diplomon en Teatra Akademio en 1950, poste ŝi ricevis rolojn en diversaj teatroj en Budapeŝto. Ekde 1954 ĝismorte ŝi estis membro de Nacia Teatro  aŭ de Teatro Magyar. Ŝi estis videbla ankaŭ en kinejaj aŭ televiziaj filmoj. Menciindas ankaŭ ŝiaj voĉoaktoraj roloj. Ŝi ricevis 6 premiojn inter 1958-1989, eĉ ŝi estis nomumita eterna membro de la Nacia Teatro en 1989.
