Ve  estas litero de cirila alfabeto. Ĝi estas la tria litero en ĉiuj slavaj kaj en plejmulto da neslavaj cirilaj alfabetoj. En diversaj lingvoj la litero В ordinare signifas la voĉan lip-dentan frotsonon , tamen povas esti variantoj.
En la lingvoj rusa kaj bulgara la litero в ordinare signifas la sonon v, sed se se В estas la lasta litero en vorto aŭ staras tuj antaŭ senvoĉa konsonanto do ĝi mem senvoĉiĝas kaj signifas la la senvoĉan lip-dentan frotsonon . Se la litero В troviĝas antaŭ palataliga vokalo do ĝi signifas palataligitan .
En la modela ukraina lingvo se la litero В estas la lasta litero en vorto do ĝi signifas voĉan labial-velaran alproksimanton .
En la lingvoj serba kaj belorusa la litero В ĉiam signifas la sonon .
En la tuva lingvo la litero В signifas la lip-dentan alproksimanton . 1 
En la lingvoj mongola kaj kalmika la litero В signifas la sonon . 2  3 
En la esperanta alfabeto al la cirila litero В respektivas ĝenerale la litero V, sed foje Ŭ.
La cirila litero В  devenas de la greka litero beto , kiu en la tempo de creado de la cirila alfabeto nomiĝis greke vita kaj signifas la sonon . 
En Slavono ĝia nomo estas вѣдѣ aŭ вѣди , kio signifas "scii". En kirilico la litero В aspektas kiel  kaj inter la cirilaj ciferoj havas valoron 2, en glagolico al ĝi respektivas la litero , kiu havas la valoron 3. 4 
