
Vertheuil - jen france, prononco , okcitane respektive gaskone Vertulh - estas komunumo de Francio. Ĝi situas en la departemento Ĝirondio , en la administra regiono Nova Akvitanio  kaj en la tradicia, historia regiono Akvitanio . Ene de la departemento, la komunumo apartenas al la arondismento Lesparre-Médoc kaj al la kantono Le Nord-Médoc. 
Laŭ la stato de 2020 en la komunumo vivis 1 308 loĝantoj sur areo de 21,94 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 60 loĝantoj/km². La teritorio havas komunan limon kun la najbaraj komunumoj Saint-Seurin-de-Cadourne, Cissac-Médoc, Saint-Estèphe kaj Saint-Germain-d'Esteuil.
 
