Dangubico, dangubica  kaj samica , estas muzikilo el Kroatio kaj Serbio.
Ĝi havas 2 aŭ 4 kordojn en 2 kordoĥoroj. La mezuro estas kutime 400-500 mm.
 1 
La dangubica estas malgranda serba kaj kroata kordinstrumento, havanta nek du ununuran aŭ du duoblajn kordojn, kun longa kolo, kaj piro-forma korpo. Unu ĉeno  estas uzata por ludi la melodion, dum la dua ludas kontinuan noton, konata kiel la vir-abelo. Loze tradukita, la vorto dangubica signifas "perdi la tagon", raportante al la instrumenta origino inter paŝtistoj, kiuj kutime ludis nur kiel vojo por pasi la tempon. Tiu ankaŭ helpas klarigi la fakton ke agordo de la dangubica estas vaste varia.
