Lajos FÜLEP , laŭ hungarlingve kutima nomordo Fülep Lajos estis hungara arthistoriisto, ĵurnalisto, pastro, filozofo, instruisto, profesoro, membro korespondanta de Hungara Scienca Akademio.
Lajos Fülep naskiĝis la 23-an de januaro 1885 en Budapeŝto, kaj mortis la 7-an de oktobro 1970 en la sama urbo.
Lajos Fülep frekventis universitaton en Budapeŝto, dume li ĵurnaladis. Ekde 1904 li studvojaĝis en Parizo kaj Florenco, sed li vivis ankaŭ en Romo. En 1914 li hejmenvenis kaj ekinstruis en lernejo, krome li verkis artikolojn por Nyugat. Li apartenis al rondo de György Lukács kaj Béla Balázs. En 1918 li iĝis pastro. Post la 1-a mondmilito kaj la revolucioj li estis en diversaj lokoj pastro. En la 1930-aj jaroj li instruis en universitato de Pécs, ekde 1946 en ELTE. Li ricevis premion Kossuth en 1957, en 1930 kaj 2001 aliajn premiojn.
