Pitiusoj  estas insularo en la Mediteranea Maro apartenanta al la hispana aŭtonoma komunumo Balearoj. Ĝi konsistas el du insuloj: Ibizo kaj Formentero, plus multnombraj neloĝataj insuletoj. Ĉi tiun nomon ekuzis la grekoj vidinte la multegajn pinojn vivantajn en ambaŭ insuloj .
La Pitiusoj estas ĉirkaŭataj de multnombraj insuletoj. ĉirkaŭ Ibizo troviĝas, laŭorde laŭ la horloĝmarŝo, de la insuletoj Porroig, Vedranell, Es Vedrá, Sa Galera, Escull de Cala S’Hort, Espardell de Espartar , Espartar , Escull de S’Espartar, Esculls de Ses Punxes, Bosc, Na Gorra, Es Vaixell, Na Bosc, Bleda Plana, Escull d’en Ramon, Escull Vermell, Escull de Tramontana, Conejera , Farellons, Palleret, islote de Cala Salada, Ses Margalides, Entrepenyes, isla Murada, Benirràs, isla de En Calders, Sa Mesquida , Punta Galera, Escull d’es Pas, Formigues, S’Escullet, Punta Grossa, Figueral, islote de S’Hort, Tagomago, isla de Es Canar, Santa Eulalia, Redona, Llados, Negres, Rates, Malvins, Sal Rossa kaj Esponja. 
Inter Ibizo kaj Formentero troviĝas lainsuloj Portes, Caragolé, Penjats , Negres, Punta Rama, Illa d’en Poros, Torretes, Gastaví, Illa de S’Alga, Espalmador, Espardell y Espardelló. 
Ĉirkaŭ Formentero troviĝas insuloj Forn, Redona, Es Pujols, Aigües Dolcas, kaj Sabina.
Strando de Ibizo
Urbo Ibizo
Strando de Formentero
Insulo de la Pendigitoj
