LÁSZLÓ Ferenc  estis hungara juristo, redaktoro naskita en Sepsiszentgyörgy la 17-an de majo 1910 kaj mortinta en Kluĵo la 5-an de majo 1992.  Li estis la filo de arkeologo Ferenc László, frato de Dezső László, Endre László, Kálmán László kaj Zoltán László. 
László Ferenc akiris jurdoktoriĝon en Kluĵo . Li estis aferfarinto, kunulposedanto , ĉefkunlaborinto  de eldonejoficejo de Erdélyi Fiatalok. Li estis advokato en Sfântu Gheorghe, instruisto en la Universitato Bolyai en katedro pri administracio-organizo .
