Mondolfo estas komunumo en Italio. Ĝi apartenas al la regiono Markio kaj al la provinco Pesaro kaj Urbino.  Fine de 2018 en la komunumo vivis 14 265 loĝantoj sur areo de 22,82 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 625 loĝantoj/km². Kristana patrono estas la sanktulino Justina, kies memortago sekve estas la komunuma festotago. 
Najbaras la komunumoj Fano, Senigallia, San Costanzo kaj Trecastelli.
La plaĝo Marotta borde de la Adriatika Maro kaj apuda kvartalo dividiĝas inter la komunumoj San Costanco, Mondolfo kaj Fano.
