Grupdinamiko estas la studo de grupoj, kaj ankaŭ ĝenerala esprimo por grupprocesoj. Signifa al la kampoj de psikologio, sociologio, kaj komunikadostudoj, grupo estas du aŭ pli da individuoj, kiuj estas ligitaj unu al la alia per sociaj rilatoj. Ĉar ili interrilatas kaj influas unu la alian, grupoj evoluigas kelkaj dinamikajn procezojn, kiujn apartigas ilin de hazarda kolekto de individuoj. Tiuj procezoj inkludas normojn, rolojn, rilatojn, evoluon, socian influon kaj efikojn sur konduto.
En organizaĵa evoluado , aŭ grupdinamiko, "grupproceso" aludas al la kompreno de konduto de homoj en grupoj, kiel specialaj grupoj, kiuj provas solvi problemon aŭ fari decidon. Individuo kun kompetenteco en grupproceso, kiel edukita faciliganto, povas helpi grupon en plenumado de ĝia celo per diagnozado ĉar iel la grupo funkcias kiel problemsolva aŭ decidofara unuo kaj intervenas por ŝanĝi la funkciigan konduton de la grupo.
