16901 Johnbrooks estas asteroido de la asteroida zono malkovrita la 23-an de februaro 1998 de la Astronomia Rondo de Farra d'Isonzo elde la Observatorio de Farra d'Isonzo en Friulo-Venecio Julia .
Ĝia nomo honoras John J. Brooks, mekanikan inĝenieron kaj amatoran astronomon en la kampo de la gamo-radiaj ekbriloj ĉe la Astronomia Grupo de Santa Barbara. Li kunfondis malgrandan varomarkon de ŝargkuplitaj aparatoj, kiu, en 1991, disvolvis aparataron por stela spurado, permesante la ekon de la "ŝargkuplitan revolucion" en la mondo de la amatoraj astronomoj.
