17640 Mount Stromlo estas marsrenkonta asteroido malkovrita la 15-an de aŭgusto 1996 de la aŭstralia astronomo Robert H. McNaught kaj de la usona astronomo Jack B. Child elde la observatorio de Macquarie en la ĉirkaŭurbo de Kanbero .
Ĝia ricevis la nomon de la Observatorio de Monto Stromlo, kiu gastigis la plej malnovajn teleskopojn kaj plej ĵusan teknologion en Aŭstralio. Tiu observatorio estis detruita pro fajro la 18-an de januaro 2003. 1  Ekde la instalado de la refraktoro Oddie en 1910, la teamo kontribuis multe al la astronomia komunumo, inklude per subteno al la Kanbera Astronomia Socio kaj al la amatora astronomio.
