Pecica    estas urbo en Rumanio sur la maldekstra bordo de rivero Mureș okcidente de Arad. Oni aligis al ĝi Rovine. Ĝi administras ankaŭ la vilaĝojn Bodrogu Vechi, Sederhat kaj Turnu.
Tra Pecica pasas la rumana nacia vojo DN 7  kaj la loka fervojo inter Arad kaj Nădlac. Norde de la urbo preterpasas la aŭtovojo A 1 inter Arad kaj Hungario. La urbo havas ponton super Mureș, la vojo iras suden al Sânpetru German.
En 1910 Ópécska havis kune kun Rovine 20 562 loĝantojn  kaj en 1992 12 930 .
Ĝia unua skriba mencio estis en 1335. Ĝis 1919 Magyarpécska apartenis al Hungario, .
