156990 Claerbout estas tre malgranda, meze hela asteroido de la ĉefa asteroida zono, proksima de la orbita resonanco 3:7 kun Marso.
Ĝi estis malkovrita la 28-an de majo 2003 de la usona amatora astronomo Joseph A. Dellinger elde la Observatorio George en Needville .
Ĝi estis nomita en honoro de Jon Claerbout abunda kontribuanto al la teorio kaj arto de la esplora tertremoscienco. Li estis la unua, kiu demonstris praktikan metodon por bildigi la internon de la Tero, uzante kampon da ondoj modeligita en komputilo. Li estis ankaù pioniro en tertrema interferometrio, metodo nun uzita por sondi la Sunon
