Domotiko estas la domajno de doma elektroniko. La vorto "domotiko" estas kuntiriĝo de la vorto domo kaj tiko kio venas de informadiko, telematiko kaj robotiko. La difino de domotiko estas: La integriĝo de teknologio kaj servoj, favore al pli bona kvalito de loĝado kaj vivado. Ĉe domotiko la nodo ne nur estas la integriĝo de tekniko kaj priservo en la domo, sed ankaŭ pri la servodono de ekstere al la domo.
Domotiko enhavas ke sensoroj garantias la funkciigon de aktuatoroj pere de procesoro, regilo aŭ komputilo. Domotiko estas la eblecoj de la industria kompani-aŭtomatigo aplikita je la domo.
Interreto de aĵoj