33446 Michaelyang estas tre malgranda, treege hela asteroido de la ĉefa asteroida zono malkovrita la 19-an de marto 1999 en la kadro de la astronomia kampanjo « LINEAR »  elde la situejo de Socorro de la Laboratorio Lincoln .
Ĝia nomo honoras Michael Yang, 1  finaliston de la Regeneron Science Talent Search de 2017, scienca konkurso por gelernantoj en lasta jaro de mezlernejo, pro lia projekto pri komputila biologio kaj biokomputiko. Li estis lernanto ĉe la Charlotte Latin School en Charlotte .
