Cristina Branco naskiĝis en 1972 en Almeirim, en la regiono Ribatejo, Portugalio, kie ŝi ankoraŭ vivas. Origine ŝi estis altirita al ĵazo kaj aliaj formoj de portugala muziko antaŭ ol fine elekti la fadon post esti enkondukita en la muziko de Amália Rodrigues de sia avo. Post tio, Cristina studis la poemojn el kiuj la ĉefaj lirikoj estas prenitaj. Ekde tiam, Cristina laboris al sia repertuaro, akompanita de Custódio Castelo je gitaro kaj kiel komponisto. Ŝia muziko estas jen profunde enradikiĝinta en tradicio, jen esence moderna.
I.a., Cristina Branco kantis portugallingve tradukitajn poemojn de Slauerhoff kiel fadon.
