La Sankristobala sturno  estas birdo de la familio de sturnedoj kaj genro de Pacifikaj sturnoj aŭ Aplonis. Ĝi estas endemio indiĝena de la Salomonoj kaj pli precize de San Cristobal , en sudorientaj Salomonoj.
Ties natura habitato estas subtropikaj aŭ tropikaj humidaj arbaroj de malaltaj teroj.
Ĝi povus formi superspecion kun la Salomona sturno, A. grandis, kun kiu ĝi estis iam konsiderata samspecia, sed diferenciĝas en grando, morfologio kaj plumaro. Ĝi estas monotipa spcio, tio estas sen agnoskitaj subspecioj. 
