Pumelo estas komerca nomo de diversaj kultivaroj de citruso , kies pampelmusa heredaparto estas pli granda ol tiu de grapfrukto. La frukto ekestis ĉ. la jaro 1970 en Israelo pere de kruciĝo de pampelmusujo  kaj grapfruktujo . 1  Ĝi estis kultivata en Israelo kaj Sudafriko. 2  la angla pomelo, pummelo aŭ shaddock signifas pampelmuso, en la franca pampelmousse  signifas grapfrukto aŭ pampelmuso. En la hispana kaj en la portugala pomelo staras  por grapfrukto kaj toranja  por pampelmuso kaj por pumelo. En la Proksima Oriento , precipe en Levantenio, la frukto ankaŭ estas konata sub la nomoj Bomali aŭ Pomaly .
Pumelo similas al pampelmuso. La frukto estas ofte iom pirforma, pezas 500 ĝis 2000 g kaj havas diametron de 15 ĝis 25 cm. 3  Sub la blank-flava ĝis verdeca surfaco estas relative dika, blanka, spongeca tavolo. La fruktkarno estas helflava ĝis rozkolora kaj havas acidetan-dolĉan kaj sukan guston. La frukto estas dividita en segmentoj, kiuj estas ĉirkaŭataj de forta membrano. La meza akso estas kava.
100 g de pumela fruktkarno  havas energivaloron de 25 ĝis 50 Kcal. kaj enhavas 0,5  gramon da graso kaj proteino 2 ,    1 g da fibroj   kaj 41 mg da vitamino C 3 .
Same kiel grapfrukto ankaŭ pumelo enhavas naringinon, 2  kiu influas la efikon de kelkaj medikamentoj.
Pumeloj estas manĝeblaj freŝe. Eblas ankaŭ fari sukon, ĉatnioj aŭ marmeladon. La amaraj ŝelo kaj segmentmembranoj ne estas  manĝataj.
Pumelo estas la rezulto de plurfoja kruciĝo de mandarinujo kaj pampelmusujo. Oranĝo estas la rezulto de la unua kruciĝo de mandarinujo  kaj pampelmusujo .  4  Pere de naturaj kruciĝo ekestis unue grapfrukto  kaj post aliaj pumeloj venis pere homlaboro .  4  Ĉe grapfrukto dominas la amara gusto de pampelmuso, sed oranĝo kaj pampelmuso gustas fruktece.
