10151 Rubens estas asteroido de la asteroida zono, malkovrita la 12-an de aŭgusto 1994 de la belga astronomo Eric Walter Elst elde la Observatorio La Silla, en Ĉilio.
Ĝi estis nomita en memoro de la flandra pentristo Petro Paŭlo Rubens (1577–1640), granda reprezentanto de la voluptema baroka pentrado. En 1660, post du jaroj de antaŭeco kiel majstro, li forlasis Antverpenon por studi en Italio la antikvajn kaj modernajn majstrojn de la pentrarto. En 1609 li establiĝis por ĉiam en Flandrio kaj fariĝis plej granda religia pentristo (ekz. "Malsupreniro el la Kruco", pentrita por la Katedralo de Antverpeno. Pro sia diplomatia kapablo, Rubens ofte servis kiel ambasadoro. La packontrakto de 1630 inter Anglio kaj Hispanio povas esti grandparte atribuita al li persone.
