
Hornillos de Eresma  estas municipo en la sudoriento de la provinco Valadolido, en la regiono Kastilio-Leono, Hispanio. Ĝi apartenas al komarko Tierra de Pinares  en la sudo de la provinco. Hornillos de Eresma estas komprenebla etimologie kiel Fornetoj de Eresma, alude al la ĉefa rivero.
Ĝia municipa teritorio okupas totalan areon de 34,90 km² kaj laŭ la demografia informo de la municipa censo fare de la INE en 2021, ĝi havis 174 loĝantojn. Ĝi perdis loĝantojn dum la 20-a jarcento pro migrado al urbaj areoj, kiel ja okazis en multaj loĝlokoj de la regiono, fakte 210 el 1935. 
Ĝi distas 39 km de Valadolido, provinca ĉefurbo kaj limas kun municipoj Matapozuelos, Alcazarén kaj Olmedo. Ĝia municipa teritorio estas ebeneca kaj ĉirkaŭita de pinaroj. Trafluas la rivero Eresma kaj rojo Sangüero. 
La areo apartenis unue al la Regno Leono kaj poste al la Regno Kastilio. En Mezepoko okazis reloĝado.
Tradiciaj enspezofontoj estis agrikulturo  kaj brutobredado  kaj rilata komercado. Lastatempe kultura kaj rura turismo ekgravis . 
De la historia pasinteco restis vizitindaj vidindaĵoj el kiuj menciindas la preĝejo.
