Burns Supper  estas en Skotlando nacia festo honore al la poeto Robert Burns. La dato estas lia naskiĝtago, la 25-a de januaro, kaj la festo estas celebrata ĉie en la mondo, kie vivas skotdevenaj grupoj, nome en Kanado, Aŭstralio kaj Usono
La menuo konsistas tradicie el supo Haggis kun napoj  kaj terpomoj  kaj kiel deserto "Trifle". Almenaŭ dum la alparoloj oni trinkas viskion. La formala parto de la vespero obeas certan riton: La Haggis estis prezentata sur arĝenta plado kaj solene – akompanate de sakŝalmo-ludanto – portata al la tablo de la preleganto . Li deklamas la poemon "The Address to the Haggis" de Robert Burns. Dum la vortoj "cut you up wi’ ready slight"  li tranĉas kaj enhavo de la Haggis fluas tra la plado.
Post la manĝo estas paroladoj en rita sinsekvo. La Immortal Memory estas memoriga parolo pri Robert Burns kun honorado de certaj poemoj kaj kun rilatoj al la aktuala politiko kaj la moroj en la lando. La "Toast to the Lassies"  permesas moki virinojn, se oni poste honoras ilin. Respondas virino en same moka maniero "Toast to the Laddies" . Oni deklamas poemojn kaj kantas laŭ tekstoj de Burns.
Inter la rete legeblaj verkoj Arkivigite je 2009-09-19 per la retarkivo Wayback Machine de Burns mankas la centraj poemoj por Burns supper. Troviĝas tie nur traduko de Auld Lang Syne Arkivigite je 2011-05-14 per la retarkivo Wayback Machine, tradicie kantata je la fino.
La skotaj receptoj estas multe pli bongustaj ol oni povas imagi laŭ la konciza priskribo.
Altnivela skota kuirarto troviĝas sur la paĝoj de Masterchef Willie Pike
