Christopher FOWLER  estis angla suspensverkisto. Li verkis pli ol kvindek romanojn kaj kolektojn de noveloj, inkluzive de la Bryant and May serialo, kiu dokumentas la aventurojn de du detektivoj de la ora epoko de detektiva fikcio en la nuntempa Londono. Li gajnis la Dagger in the Library Award de la Association of Crime Writers por 2015 , la Last Laugh Award  kaj la British Fantasy Award , la Edge Hill Award kaj la Green Clove Award. Lia verkado ankaŭ inkluzivis scenarojn, komputilludojn, grafikajn romanojn, skeĉojn kaj teatraĵojn.
La famo de Fowler estas kiel la verkinto de la suspensoj Bryant kaj May, en kiuj la du detektivoj, Arthur Bryant kaj John May, estas membroj de la fikcia unuo The Strange Crimes Unit , surbaze de polica unuo kie lia patro laboris dum la Dua Mondmilito. La serio ankaŭ estas havebla en aŭdlibroformato, rakontita fare de Tim Goodman. Roluloj de tiu serio ankaŭ aperas en liaj verkoj Roofworld, Rune, Darkest Day, kaj Soho Black, kvankam tiuj verkoj ne estas konsideritaj parto de la serio.
La serio okazas plejparte en Londono, kaj la rakontoj okazas en malsamaj jaroj inter la Dua Mondmilito ĝis la unuaj jardekoj de la 2000-aj jaroj. Kvankam ekzistas ankaŭ evoluiga intrigo inter la verkoj, ĉiu verko staras memstare kiel aparta rakonto. La esceptoj estas: Full Dark House, unua rakonto, temigante la rememoron de John May pri la unua kazo de la teamo kune dum la Fulmmilito; Seventy Seven Clocks, en kies kadra rakonto Arthur Bryant rerakontas kazon de 1973; kaj On the Loose and Off the Rails, kiuj daŭrigas rolulojn kaj okazaĵojn super du verkoj.
La verko Halo de Speguloj okazas en 1969; Ĉe unu poento la roluloj diskutas la okazaĵojn de tiu somero: la Woodstock-muzika festivalo, la surluniĝo kaj la murdoj de la kulto de Charles Manson. Fowler ankaŭ verkis du volumojn de mankantaj kazoj , nomitaj London's Glory kaj England's Finest.
Fowler teksas multajn faktajn tavolojn de la historio kaj roluloj de Londono ĉie en la serio. La plej multaj el la ejoj estas famaĵoj en Londono, kiel la Katedralo de Sankta Paŭlo, la Tate Gallerio kaj diversaj teatroj. Ĉefa trajto de La Akvo-Ĉambro estas la reto de subteraj tuneloj kaj riveroj sub la grandurbo. En Off the Rails ili esploras la Londonan metroreton.
La serio ankaŭ estas plena de aludoj al aliaj literaturaj verkoj. En la verko Seventy Seven Clocks la aludoj al Gilbert kaj Sullivan estas enigitaj ĉie en la intrigo, kaj en Victoria Vanishes ekzistas konsciaj similecoj al la verko The Moving Toyshop de Edmund Crispin. Kvankam la verkoj ŝajnas havi strangajn elementojn, ili ne priskribas supernaturajn aŭ fantastajn okazojn.
Rune estas ĝisdatigo de la rakonto de Montague Rhodes James Casting the Runes. Ĝi ankaŭ havas Bryant, May kaj plurajn rolulojn de la sama serio.
Lia rakonto La Majstro-Konstruisto estis adaptita en filmon nomitan Through the Eyes of a Killer, 1  ĉefroligante Richard Dean Anderson, Marg Helgenberger kaj Tippi Hedren. Lia deka kolekto de noveloj, Old Devil Moon, gajnis en 2008 la Edge Hill Audience Award. Liaj rakontoj On Edge kaj The Most Boring Woman in the World ankaŭ estis adaptitaj en filmojn. Lia novelo Breathe gajnis la British Fantasy Society Award por la plej bona novelo en 2005. 2 
Lia memoraĵo, Paperboy, pri soleca infanaĝo en la 1960-aj jaroj, gajnis la Green Nail Award, donitan al fikcio kaj memuaroj skribitaj fare de samseksemaj viroj. 3  Sekva verko, Film Freak, kronikis liajn vojaĝojn en la brita filmindustrio.
Fowler skribis regulan kolumnon en The Independent nomitan Invisible Ink. Ĉiu rubriko estis dediĉita al verkisto, kies verkoj, estis iam popularaj, malaperis kaj apenaŭ plu legeblas. Ekzemple, en la kolumno n-ro 68 li traktis la verkistinon Barbara Pym. 4  La publikaĵoj estis kolektitaj en verkon nomitan The Book of Forgotten Authors, publikigita fare de Quercus. 5 
