Vyténis  - estis Grandduko de Litovio .Unuan fojon li estis menciita en la jaro 1291, kiam Butvydas sendis lin kun granda armeo kontraŭ Polio. Jam kiel grandduko same kelkafoje militiris kontraŭ Polio.
Organizadis kontraŭstaron al Ordeno de germanaj kavaliroj. Sub lia gvido okazis militiroj en landoj kiujn posedis la ordeno. Por ĉi tia kontraŭstaro li ordonis konstrui sur dekstra bordo de Nemunas kelkajn kastelojn, en kiuj estis anstataŭigantaj garnizonoj. Sur maldekstro de la rivero siajn kastelojn konstruis la ordeno kaj ĉi tie ofte okazis bataloj. Kutimis malakordoj inter la Ordeno kaj riga arkiepiskopo, sed en la jaro 1298 ni konkludis kontrakton kun arkiepiskopo kaj ĉi tio permesis eviti invadon de kruckavaliroj. Ĉi tia kontrakto estis efektivita ĝis morto de Vyténis.
Dum lia regado en ĉirkaŭaĵoj de Grodno enloĝigadis praprusoj fuĝintaj de germanoj. Aligis al sia ŝtato teroj ĝis Okcidenta Bugo. Dum ĉi tia tempo aperis Blazono de Litovio.
Pri detaloj de la morto de la grandduko informoj mankas. Lastfoje li estis menciita en septembro de la jaro 1315, kiam li estris per sieĝo de kruckavalira kastelo Ĥristmemel. Laŭ postaj informoj li aŭ pereis dum batalo kun kruckavaliroj, aŭ mortis pro bato de fulmo.
