Michael Andreas GIELEN  estis aŭstria dirigento kaj komponisto.
Li ekkarieris kiel pianisto en Bonaero, kie li studis ĉe Erwin Leuchter kaj faris fruan ludadon de la verkoj por piano de Arnold Schoenberg en 1949 . Servante kiel dirigento kaj aparta trejnisto ĉe Viena Ŝtata Operejo , li dirigentis produktojn de nuntempa muziko ekster la operejo.
Lia venonta opera laboro estis kiel dirigento de la Reĝa Sveda Opero el 1960-65, sekve de postenoj ĉe la Nederlanda Opero kaj ĉe la Operejo je Frankfurto ĉe Majno el 1977. Li estis ĉefa dirigento de la Belgia Nacia Orkestro , de la Cincinnati Symphony Orchestra  kaj de la Sudokcidenta Germana Radiosimfonia Orkestro , al kiu li estis asocia ekde tiam.
