Eleanor Francis Helin  estis usona astronomino, ĉefa estrino de la programo Near Earth Asteroid Tracking   de la Jet Propulsion Laboratory .
Ŝi malkovris aŭ kunmalkovris 872 asteroidojn, inter kiuj:
Ŝi malkovris aŭ kunmalkovris pluraj kometojn, el kiu la periodaj kometoj
111P/Helin-Roman-Crockett, 117P/Helin-Roman-Alu kaj 132P/Helin-Roman-Alu.
Ŝi remalkovris la objekton nun konata kiej ambaŭe la asteroido 4015 Wilson-Harrington,
kaj la kometo 107P/Wilson-Harrington. Kvankam Albert George Wilson kaj
Robert G. Harrington estis malkovrinte ĝin pluraj jardekoj antaŭ, iliaj observoj ne
permesis kalkuli ĝian orbiton, ĝis kiam Eleanor Francis Helin ĝin remalkovris.
La asteroido 3267 Glo estis nomita en ŝia honoro: "Glo" estis ŝia kromnomo.
Ŝi aktivis en planedoscienco kaj astronomio en la Jet Propulsion Laboratory kaj en
la Kalifornia Instituto de Teknologio dum tri jardekoj. Komence de la 1970-aj jaroj,
ŝi lanĉis la programon Planet-Crossing Asteroid Survey 
 en la observatorio de la Monto Palomar. Tiu
programo kuntrenis la malkovron de miloj da ĉiutipaj asteroidoj, , de 20 kometoj kaj ĉirkaŭ
30 elcentoj de la terrenkontaj asteroidoj malkovritaj en la mondo.
Ŝi organizis kaj kunordigis la International Near-Earth Asteroid Survey 
 en la 1980-aj jaroj, instiginte la
tutmondan intereson kontraŭ la asteroidojn. En rekompenso, ŝi ricevis la Medalon pro
Escepta Servo de NASA.
Post esti gvidinte la fotografan programon de PCAS dum 25 jaroj, Eleanor F. Helin ellaboris
novan programon : Near Earth Asteroid Tracking , kiu uzas lumkaptilojn
muntitajn sur grandkampa teleskopo. Ŝi estis la ĉefa responsulino de tiu programo,
por kiu ŝi ricevis en 1997 la ekscelencan premion de JPL kaj la Premion pri
Grupa Elfaro de NASA, je la nomo de la tuta teamo de NEAT.
Komencinta en 1995, tiu programo, sen personaro, malkovrigis pli ol 26000 objektojn
el kiu 31 terrenkontrajn objektojn kaj du longperiodajn kometojn, kaj la neordinaran
asteroidon 1996 PW, kiu havas plej discentran orbiton
nun konata .
