
Les Tourrettes, jen france, okcitane Torretas aŭ Las Torretas respektive plennome Las Torretas de Ròse, estas komunumo de Francio. Ĝi situas en la departemento Drôme, en la regiono Aŭvernjo-Rodano-Alpoj. Fine de 2020 en la komunumo vivis 1 034 loĝantoj sur areo de 7,34 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 141 loĝantoj/km². Administre la komunumo apartenas al la arondismento Nyons kaj al la kantono Montélimar-1.  
La teritorio havas komunan limon kun Cruas, Baix, Condillac, La Coucourde, Mirmande kaj Saulce-sur-Rhône. 
