Preĝejo de Sankta Roĥo estas romkatolika Monumento historia en Hungario, en urbo Szigetvár, en la urbocentro.
La turkoj konstruis moskeon en 1589. En 1715 pro fulmo la minareto neniiĝis, sed poste estis konstruita turo ĉe la enirejo. Post la turka dominado oni trakonstruis ĝin romkatolika baroka preĝejo, tamen partoj ankaŭ nun memorigas pri la turka konstruaĵo. En 1780 turo alkonstruiĝis.
La origina moskeo havis duongloban kupolon. La turo estas pure baroka, sed la alia flanko de la konstruaĵo la kupolo altiĝas. Nepre estas menciindaj la la fenestroj montrantaj la originecon kun ogivaj arkoj. István Dorfmeister  pentris la freskojn en 1789: sub la kupolo estas videblaj mortoj de Miklós Zrínyi  kaj la sultano. Ĉe la ĉefaltaro la bildo prezentas Sanktan Roĥon, apude estas 3 originaj turkaj vazoj.
Kermeso estas la 16-a de aŭgusto.
