Dinopium Rafinesque, 1814
Chrysocolaptes Blyth, 1843
La Fajrdorsuloj estas grandaj pegoj, tio estas birdoj de la familio de Pegedoj kaj subfamilio Picinae kiuj estas loĝantaj reproduktuloj en tropika suda Azio. Ili prenas sian nomon el la orkoloraj aŭ ruĝecaj dorsoj.
Fakte tiu nomigo korespondas al du genroj, nome Dinopium kaj Chrysocolaptes, kiuj en estas tre parence rilataj. La uua estas pli rilata al la enigmecaj pegedoj Meiglyptes kaj eble al la Hemicircus kaj al ĵus reklasita Ruĝeca pego. La dua genro ŝajne estas pli proksima parenco de la genro Campephilus, kiu enhavas la faman pegon nome Eburbeka kampefilo . Ofte la nomigo Fajrdorsuloj estas uzata ĉefe por la birdoj de la unua genro nome Dinopium.
Tribo Malarpicini
Tribo Megapicini
La distingebla subspecio de Srilanko de Nigrapuga fajrdorsulo, D. b. psarodes, kaj kelkaj subspecioj de la Granda fajrdorsulo estas foje konsiderataj kiel separitaj specioj.
