Krčava, hungare Karcsava estas malgranda vilaĝo en Slovakio, en Regiono Košice, en Distrikto Sobrance.
Krčava situas sur ebenaĵo kaj sur mildaj deklivoj, laŭ ĉefvojo Uĵhorodo-Michalovce. La lasta troviĝas 27 km-ojn.
La loko estis loĝata dum la Grandmoravia Regno. La unua mencio pri la vilaĝo devenis de 1302. En 1910 loĝis en Karcsava 384 da homoj, . Ĝis Traktato de Trianon Karcsava apartenis al Hungara Reĝlando, al Ung, al distrikto de Ungvár, poste al Ĉeĥoslovakio, fine ekde 1993 al Slovakio. Dum unua disfalo de Ĉeĥoslovakio en 1939 la hungara armeo okupis tiean zonon loĝatan de ankaŭ rutenoj. Tiu loko estis parto de aŭtonomio rutena kune kun iama Karpata Ukrainio. Tio apartenis al Hungario ĝis apero de Ruĝa Armeo fine de 1944. Komence de 1944 la judoj deportiĝis. En 2001 loĝis en Krčava 426 da homoj, .
Džungľa • Kavečany • Sever • Sídlisko Ťahanovce • Malnova Urbo • Ťahanovce
Lorinčík • Luník 9 • Myslava •  Pereš • Poľov • Sídlisko KVP • Šaca • Západ
Dargovských hrdinov • Košická Nová Ves
Barca • Juh • Krásna • Nad jazerom • Šebastovce • Vyšné Opátske
