Gusztáv Bölcskei , laŭ hungarlingve kutima nomordo Bölcskei Gusztáv estas hungara pastro, kalvinana episkopo, teologo, profesoro.
Gusztáv Bölcskei  naskiĝis la 30-an de julio 1952 en Szamoskér.
Gusztáv Bölcskei abiturientis en 1970 en Debrecen, poste li estis edukisto en orfejo de Nyírmártonfalva. Inter 1971 kaj 1976 li lernis teologion en Debrecen, poste helpe de stipendio li plulernis en Tübingen. Li pastriĝis en 1978, poste li estis pastro en Téglás kaj Hajdúhadház. Li ankaŭ ekinstruis en 1979 en Debrecen en la Teológia Akadémio, kie li iĝis katedrestro en 1990. Post 4 jaroj li doktoriĝis en Budapeŝto.
En 1997 li estis elektita episkopo. Em 2003 li ricevis memormedalon.
