 2002 XU93 estas granda, malhela transneptuna objekto kaj centaŭro malkovrita la 4-an de decembro 2002 de la usona astronomo Marc W. Buie elde la Nacia Observatorio de Kitt Peak, proksime de Tucson .
Ĝi estas rimarkinda pro ĝia tre discentra kaj tre klinita orbito; tia orbito similas tiujn de la damokloidoj, objektoj rigarditaj kiel neaktivaj aŭ estingitaj kometoj.
Ĝi pasis ĉe sia perihelio la 28-an de aŭgusto 2008.
Laù observo per la satelito WISE,  2002 XU93 havas diametron de 170 km kaj malgrandan albedon de 0,04. Robert Johnston indikas diametron de 164 km kaj albedon de 0,038.
Michael E. Brown atribuas al ĝi diametron de 180 km taksita per radiometria mezuro 1  sed rigardas ĝin kiel verŝajne ne nanplanedon.
En tiu ĉi artikolo estas uzita traduko de teksto el la artikolo  2002 XU93 en la angla Vikipedio. 
