Aisy-sur-Armançon estas franca komunumo lokita en la departemento Yonne kaj en la regiono Burgonjo. Ĝi havis 277 loĝantojn laŭ censo plenumita en 1999.
Aisy-sur-Armançon etendiĝas sur 17.97 km², kaj havis 277 loĝantojn laŭ la lasta oficiala censo, tiel ke la loka loĝdenso estas 15 homoj po kvadrata kilometro. La komunumo situas en Yonne, en la nordokcidenta parto de Burgonjo. 
La vilaĝo estas trafluata de la rivero Armançon.
Georges-Louis Leclerc de Buffon plenumis plurajn eksperimentojn en la forĝejo de Aisy-sur-Armançon antaŭ ol fondi sian propran forĝejon.
La departemento Yonne estis oficiale kreita la 4-an de marto 1790 dum la franca revolucio. 
Okaze de la municipa baloto de 2008 venkis en la komunumo S-ro Roland Brugraf, kiu do fariĝis la loka urbestro.
Aisy-sur-Armançon apartenas al la kantono de Ancy-le-Franc, kies ĉefurbo estas Ancy-le-Franc. Tiu kantono mem estas parto de la arondismento de Avallon, unu el la tri arondismentoj de la departemento Yonne.
