La Vaŝingtona metropola areo estas la metropola areo centrita en Vaŝingtono, nome ĉefurbo de Usono. Tiu areo inkludas ĉion el la federacia distrikto kaj partojn de la usonaj ŝtatoj nome Marilando kaj Virginio, kun malgranda parto de Okcidenta Virginio.
La Usona Servo por Administracio kaj Buĝeto difinas la areon kiel Metropola Statistika Areo Washington–Arlington–Alexandria, DC–VA–MD–WV, nome metropola statistika areo uzita por statistikaj celoj fare de la Usona Buroo de la Censo kaj de aliaj agentejoj. Tiu areo inkludas kiel siajn ĉefajn urbojn Vaŝingtono same kiel la Virginian kantonon Arlington kaj la urbon Alexandria. La Servo por Administracio kaj Buĝeto inkludas ankaŭ la metropolan statistikan areon kiel parto de la pli granda Metropola Areo Baltimore–Washington, kiu havas 9,331,587 loĝantojn je la ĉirkaŭkalkula censo de 2012. 1 
38° 53′ 12.33″ N 77° 2′ 29.85″ U  /  38.8867583 °N, 77.0416250 °U  / 38.8867583; -77.0416250 
