VETÉSI László  estas rumania hungara reformita pastro, sociografo. Li naskiĝis en Odorheiu Secuiesc la 26-an de decembro 1953. 
Vetési László akiris diplomon en la Protestanta Teologio de Kluĵo en 1976. Komence li estis pastro en Bârghiș, inter 1978–83 en Kluĵo. De 1983 li estas dokumentdisvastiganta eldoneja redaktoro de la Transilvania Reformita Eklezidistrikto, teknikredaktoro de la revuo Református Szemle, de 1990 diŝutitafera referanto. Inter 1991–94 li estis pastro-instruisto ankaŭ en Reformita Kolegio de Kluĵo. 
