90820 McCann estas asteroido de la ĉefa asteroida zono malkovrita la 20-an de septembro 1995 elde la usona aerarmea observatorio Air Force Maui Optical and Supercomputing observatory  sur la monto Haleakalā, en la havaja insulo Maui .
Ĝi estas en orbita resonanco 3:7 kun Marso.
Ĝi estas nomita en honoro de Jeff McCann, Komandanto de AMOS dum la komencaj jaroj de la 21-a jarcento. Li sekurigis, ke la monhelpo kaj la subtenoj estu ĉiam haveblaj por la programo NEAT, kaj li estis fonto de inspiro por tiuj, kiuj laboris kun li.
