Tamás Péli , laŭ hungarlingve kutima nomordo kaj kun plena nomo Péli Tamás Károly estis hungara pentristo, parlamentano.
Tamás Péli  naskiĝis la 7-an de aŭgusto 1948 en Budapeŝto, li mortis la 22-an de novembro 1994 en Budapeŝto.
Tamás Péli devenis el cigana familio. Li aĝis 3, kiam li komencis desegnadi. Li abiturientis en belarta mezlernejo , poste helpe de mecenatoj li akiris diplomon en 1973 en Nederlanda Reĝa Belarta Akademio. Inter 1970-1973 li kreis vitralojn en hospitala kapelo de Amsterdamo, samtempe li ekspoziciis en la urbo . En 1983 li kreis grandan murpentraĵon en Tiszadob, kie li prezentis sorton de la hungaraj ciganoj. Li estis parlamenta deputito inter 1992-1994.
