
Suda Universitato  formas la Southern University System kaj estas ŝtata universitato kun kampusoj en Baton Rouge , Nov-Orleano  kaj Shreveport  en la ŝtato Luiziano, Usono.
Southern University estis fondita en Nov-Orleano fare de, inter aliaj, Pinckney Benton Stewart Pinchback - la unua afro-usonana guberniestro de Usono - en 1880 kiel tielnomita nigrula kolegio "por la edukado de personoj de koloro". Tiu unua loko de lernado poste translokiĝis al Baton Rouge kaj iĝis Southern University kaj A&M College .
En 1890, SUBR iĝis terkoncesita universitato, kaj ekde 1974 estas parto de la Suda Universitata Sistemo. La Southern University Law Center estis fondita en Baton Rouge en 1947, kiel rezulto de proceso en kiu nigrula studento Charles J. Hatfield, III iris al tribunalo por akiri akcepton al jurstudo en Luiziano.
SUNO estis malfermita en Nov-Orleano en 1956 kiel subsekcio de SUBR. En 1967, la lasta kampuso malfermiĝis - SUSLA en Shreveport. Ĉi tio estas preparlernejo por supergradaj studoj ĉe la aliaj du edukaj institucioj. De 1978, SUSLA povis doni pli malaltan gradon en medicina laboratorioteknikisto, kaj ofertas pilottrejnadon ĉe la Aerospaca Teknologio-Centro.
Ekde 2001, la universitato ankaŭ havas sian propran kunlaboran agrikulturan oficejon .
En 2005, Uragano Katrina forte trafis SUNO-n, kaj la nombro de studentoj ĉe la tuta Suda Universitata Sistemo malpliiĝis je preskaŭ 1 500. Tamen, poste, la aktivado rekomenciĝis je la nivelo antaŭ la uragano, kaj la nombroj de aliĝintoj ĉe la edukaj institucioj pliiĝas.
Ne malpli ol 87.9% de la studentoj estas afro-usonanaj, dum la ceteraj estas plejparte blankaj. Estas tre malmultaj latin-usonanoj kaj azianoj ĉe SU.  Alie, Uragano Katrina kaŭzis dramecan falon en studentaj nombroj en 2005, sed tio estis provizora.
Ĉe SUBR, ekzistis 8,619 studentoj kaj 546 akademia kunlaborantaro en 2006, kaj la instrukotizoj en la sama tempo estis USUS$ 3,666 por tiuj studentoj kiuj estas domicilitaj en la stato de Luiziano  1 .
Ĉe SUNO, ekzistis 5,000 studentoj en 2006, kaj instrukotizoj estis samtempe 2,990 USD por studentoj de la ŝtato.
SUSLA havas proksimume 1,800 studentojn. Southern University Law Center havis 487 studentojn en 2007, kaj 70 akademian kunlaborantaron. Instrukotizo estis samtempe 6,611 USD por lokaj Luizianaj studentoj, kaj 11,211 USD por aliaj studentoj.
