La Brazila Senato  havas kiel tipan konstitucian funkcion tiun leĝodonadon, kiu koncernas la eldonadon de normigaj aktoj, kies fundamento devenas rekte de la federacia konstitucio. En Brazilo, la federacian leĝodonan povon ekzercas la Nacia Kongreso, kiu konsistas el du leĝodonaj ĉambroj : la Ĉambro de Deputitoj kaj la Senato.
La Senato agas per la leĝodona procezo, kiu estas la ordigita aro de aktoj tra kiuj pasas la leĝodona afero, ĝis iĝi normo.
Eĉ antaŭ ol iĝi respubliko, Brazilo jam havis iun Ĉambron de Senatanoj, kiu estis konservita de la unua respublikana konstitucio, kun la nomo de la Federacia Senato. Nuntempe ĝi konsistas el 81 senatanoj, senditaj de la 26 subŝtatoj kaj la Federacia Distrikto, por ok-jara periodo.
 1 
Oficiala retejo de la brazila senato portugale
