
La Desertas-insuloj  estas insulgrupo, geopolitike apartenanta al Portugalio, konsistanta el insuloj Ilhéu Chão, Deserta Grande kaj Bugio. La insuletoj apartenas al Madejro kaj al komunumo Santa Cruz en la samnoma distrikto. La insuletoj estas bone videblaj de la sudorienta Madejro. La insularo havas tutan areon de 14,21 km² kaj la maksimuma alto atingas 500 m.
La unuopaj insuloj de nordo al sudo:
Pro manko de la nesalakva trinkakvo , sekeco kaj izoliteco, la insuloj estas neloĝataj.
Sur Deserta Grande, la plej granda insulo, troviĝas eta biologia esplora stacio. Vizitantoj bezonigas specialan permesilon por aliri la insulon, kiun permesilon ricevas nur la esploristoj. 
Sr la insulo Deserta Grande ekzistas unu indiĝena specio ), pliaj 34 specioj da vaskulaj plantoj de Ilhas Desertas estas indiĝenaj por Madejro.
Ekde 1990, Ilhas Desertas estas sub naturprotekto, ekde 1995 ĝi estas naturrezervejo. La alira limigo servas nur por protekto de la monaĥaj fokoj, ĉirkaŭ 25 individuoj. Ĉar tiu mediteranea monaĥa foko  iĝis unu el la plej maloftaj mamuloj kaj surmonde ekzistas nur ankoraŭ ĉirkaŭ 350 ekzempleroj, la protekto de tiu bestaro estas tre grava. 
Vivas sur la 'Deserta Grande tre rara aranea specio, la t.n. Deserta-tarantulo , kiu korpograndas ĝis 8 cm. Ĝi vivas ĉefe en kavernoj kaj klifoj de la vulkana insulo.
Krom tiuj vivas sur Desertas kanario , natura formo de hejma kanario, kaj bertelota pipio  hejma sur kelkaj atlantikaj insuloj.
La insulo Bugio estas naturrezervejo, kiu ne permesas alproksimiĝon al la insulo ĝis pli ol 100 m. La insulo estas reproduktejo porla rara birdospecio Feaa petrelo.
