Rudolphus Martinus Vincentius VAN OPPENRAAY  estis nederlanda jezuito, pedagogo, filologo kaj latinlingva verkisto.
Aniĝinte al la Societato de Jesuo en la jaro 1873-a li ordinitis sacderdoto en 1886. Sekvis doktoriĝo ĉe la Universitato de Lejdeno; en lernejo de Katwijk en suda Holandujo li instruis inter 1893 kaj 1899 kaj inter 1907 kaj 1914. Li iĝis lernejestro de Kolegio amsterdama en 1899 kian funkcion li plenumis ĝis 1907. Li ankaŭ okupiĝis pri la helena lingvo. En 1915 li venis Romon kaj dungitis asistantece fare de la ordenprioro Wladimir Ledóchowski; en Romo li faris tion ĝis 1934.
La poemo elegia Amor, kiu verkitis por laŭdi Patron Damiano, premiitis okaze de la fama latinlingva poeta konkurso Certamen Hoeufftianum.
