Mezobatrakoj, Mezobatraĥoj aŭ laŭ latina scienca nomo Mesobatrachia, estas la dua plej granda el la ranaj subordoj de amfibioj. Fine de 2016, ĝi enhavis 3 superfamiliojn , 6 familiojn, 16 genrojn, kaj 244 speciojn. Agnoskita kiel grupo en 1993, la nomo  kontrastas kun la primitivaj Arkeobatrakoj kaj kun la pli diversa kaj antaŭenirita Novbatrakoj.
La Mezobatrakoj enhavas kvin trunestajn familiojn, kiaj la ŝpatokruraj ranoj de Eŭropo, Nordameriko, kaj Orienta Azio, la Peloditedoj, kaj la Meksika nestotrua bufo, same kiel unu deviga akvoloĝanta familio, nome la Pipedoj de Afriko kaj Sudameriko.
La Mezobatrakoj estas relative nova grupo, kiu estis identigita nur en 1993.
