La Halle aux Grains estas sinfonia koncertejo situanta en la urbocentro de Tuluzo, Francio. Ĝia ejo gastigas la Nacian orkestron de la Kapitolo de Tuluzo. Ĝi estas konata pro la altkvalita akustiko kaj sin karakterizas pro la sesangula arkitektura stilo kaj el ruĝaj brikoj. La koncertejo estis ekkonstruita en 1861 por meti la cerealojn portitajn per ŝipoj ĝis la haveno de Saint-Sauveur, poste funkciis kiel kovrita bazaro por grenoj ĝis la 1940-aj jaroj. En 1952 ĝi konvertiĝis en spektaklejo por boksado, rokmuzikaj koncertoj, cirko ktp. Ekde la duono de la 1970-aj jaroj pro la akustiko, ĝin restaŭrigis la Nacia orkestro kaj ĝin renovigis en 2000 por plibonigi ĝin por la publiko. Ĉe ĝi ankaŭ okazas operetoj, komediaĵoj ktp.
