Jiŝbak, Iŝbak (en hebrea וְיִשְׁבָּ֣ק băk: "foriros, foriro", literumita ankaŭ kiel Jisbak 1  kaj Josabak. 2  estis laŭ la Hebrea Biblio filo de Abraham, nome patriarko de Izraelidoj, kaj Keturah, kun kiu li estis edziĝinta post la morto de Sarah. 3  4  Midjan havis kvin fratojn, nome Zimran, Medan, Jokŝan, Midjan, kaj Ŝuaĥ. 5 
Abraham, plej probable, klopodis teni ilin aparte el Isaak por eviti konflikton pri la dia ordono etendi kaj loĝigi la tutan mondon. 6  7  8 
Krome li havis du duonfratojn: nome Iŝmael kaj Isaak. Li estis la kvina filo de Keturah kaj la sepa de Abraham.
Li estas ĝenerale konsiderata praulo de la Jasbukuanoj. 9 
