Preĝejo de Tereza el Avilo estas romkatolika konstruaĵo, pli pli malgranda preĝejo en Hungario, en Kazincbarcika.
En tiu loko vilaĝo Sajókazinc funkciis ĝis 1947, poste ĝi unuiĝis kun Barcika. Pri la vilaĝa kirko grandparte la datenoj perdiĝis, sed en 1576 la kalvinanoj akiris la la kirkon. La restintaj katolikoj apartenis al filio de Sajószentpéter, poste al Berente. Oni konstruis la nun videblan preĝejon en 1913. Depost 1984 renoviĝo komenciĝis.
La konstruaĵo situas sola en korto, sed en la korto estas ankaŭ skulptaĵo pri Tereza el Avilo kaj krucifikso. La kvadrata turo altiĝas en flanko de la navo.
Kermeso okazas en la 15-an de oktobro.
Maldekstre estas turo de Preĝejo Tereza el Avilo
Skulptaĵo pri Tereza el Avilo
