vx69 MissZ P.RLOX X.av Klodia
Punish Yourself  estas anglalingve kantanta, franca muzikgrupo bazita en Tuluzo.
Punish Yourself estas antaŭ ĉio koncertema grupo  kiu esprimas sian tutan proprecon sur la scenejo. Ili ĉiam antaŭprovas la pecojn koncerte  antaŭ disponigi ĝin kiel kompakta disko.
Distingaĵo pri ili estas ilia kutimo ŝmiri al si la korpojn per fluoreska, okulfrapa, vivaj koloroj kaj elmontri eksteraĵon eme punka  kaj influita de teatraj grupoj kiel Alien Sex Fiend. Kiel tiu ĉi, Punish Yourself, per siaj paroloj kaj universo, reliefigas allogon al pornografio kaj funebro, sed sen montriĝi tre seriozega.
La muziko estis ofte taksita «industria metalroka» eĉ se la grupo ne akceptas ĝin, dirante ke la grupo enradikiĝas en Batcave, gotika muziko kaj punko. La paroloj estas ĝenerale agresivaj kaj «sen vera senco», laŭ la grupo mem. Iliaj klamitaj ĉefinfluoj estas The Cramps, Ministry, Alien Sex Fiend, White Zombie aŭ malmola tekno.
