Citrus myrtifolia, la mirtfolia oranĝarbo, estas specio de Citruso kun foliaro simila al tiu de la Ordinara mirto. Ĝi estas kompakta arbo kun malgrandaj folioj kaj neniuj dornoj, kiu kreskas ĝis alteco de tri metroj  kaj troveblas en Malto, Libio, Suda Francio kaj Italio .
La frukto de la arbo similas al malgrandaj oranĝoj. Ĝi havas amaran guston kaj estas ofte nomata per sia itala nomo, chinotto . Ĝi estas esenca aromiga agento de plej multaj italaj amaraj trinkaĵoj i.a. de la populara Campari-aperitivo, kaj de kelkaj markoj de karbonataj nealkoholaĵoj, kiuj estas ĝenerale nomataj "chinotto".
La mirtfolia oranĝarboj foje estas plantitaj en ĝardenoj. Pro sia kompakteco, ĝi ankaŭ povas esti plantita en poto aŭ en alia speca ujo.
