La  Nonnenfels, aŭ en Esperanto monaĥina roko, estas naturmonumento sur branĉa etendaĵo de la monto  „Schlamiesener Berg“ supre de la valo de la rivereto Isenach. 1   okcidente de Bad Dürkheim en la Palatinata Arbaro, germana federacia lando  Rejnlando-Palatinato. Sur la roko troviĝas la ruino de mezepoka  rokburgo.
Oni nek konas la konstruiganto/konstruigantoj nek la unuaj loĝantoj de la burgo. Ankaŭ oni ne konas la originan nomon de la burgo. Ekzistas du supozoj: la unua supozo estas de ligna burgo en la komenco kun konstrujaro de  1000 ĝis  1200. La dua supozo estis  antaŭburgo por la orient situanta Hardenburg el la salia tempo en la 13a jarcento. Preciza datigo pro la utiligado de la ruino kiel ŝtonrompejo kaj pro rokfaloj ne plu eblas.  Ankaŭ pro la malkonstruo ne ekzistas sekuraj scioj. Oni supozas ke la burgo estas detruita an la 17a jarcento. Kiu detruis ĝin ne estas konata.
 2 . 3  4  5 
