
Scheemda 
 estas antaŭa municipo en norda Nederlando, en la provinco Groningen. La municipo havas areon de 117,46 km² . La municipo situas en la regiono Oldambt
Je la 1-a de januaro 2010 la municipo kunfandiĝis kun Winschoten kaj Reiderland, la nova nomo estas Oldambt.
Scheemda havas ok oficialajn vilaĝojn aŭ loĝnukleojn. La ĉefloko estas Scheemda.
La loĝantaro de la municipo Scheemda
Je la 1-a de januaro 2005: 14.177 loĝantoj 
Je la 1-a de januaro 2004: 14.327 loĝantoj 
Je la 1-a de januaro 2003: 14.375 loĝantoj 
Loĝantaro laŭ vilaĝo je la 1-a de januaro 2004: 
Fonto: CBS
* Inklusive la kvartaloj Eexta, Eexta-Zuid/Eextahaven kaj Scheemdermeer
** Ne oficiala vilaĝo
Krom la oficialaj vilaĝoj troviĝas en la municipo la sekvaj vilaĝetoj:
En 2005 komenciĝis la konstruado de la t.n. "Blua Urbo". Ĉi tie oni konstruas vilaojn ĉirkaŭ artefarita lago. Per tio oni klopodas fari la ĉirkaŭaĵon pli invitema al riĉuloj el aliaj partoj de Nederlando. Je la 12-a de majo 2005 reĝino Beatrix malfermis la alkondukon de akvo. Post kelkaj jaroj la artefarita lago estos preta.
La projekto ankaŭ havas kelkajn kontraŭulojn. Speciale la loka komunista partio  multfoje klopodis bloki la projekton.
