José María López Sanfeliu , plej ofte konata kiel Kiko Veneno, estas hispana muzikisto.​ 1 
June li veturis tra Eŭropo kaj Usono, kie li konis koncertojn de artistoj kiuj influos lin, kiel Frank Zappa kaj Bob Dylan. Kun la fratoj Rafael kaj Raimundo Amador, li formis la grupon Veneno. En 1977 ili publikigis la samnoman albumon produktitan de Ricardo Pachón. Kvankam ĝi ne estis tre sukcesa tiam, ĝi estas konsiderata nun disko fundamenta por la hispana nuntempa muziko. 2  3  4 
En 1979 li kunlaboris en la disko La Leyenda del Tiempo de Camarón de la Isla. La kontribuo de la junaj Veneno en la fina rezulto de tiu disko iĝis ŝlosila. Kiko estas fame rekonata kiel aŭtoro de tre populara kanto Volando voy, 5  sed li partoprenis ankaŭ en aliaj kantoj de la disko: Mi niña se fue a la mar , Viejo Mundo  kaj Homenaje a Federico .
En 1982, dum la nomita Madrida "Movida", li iris al Madrido por registri sian unuan diskon soloan: Seré Mecánico por Ti, kaj post diversaj kunlaboroj li registris El Pueblo Guapeao  kiu iĝis pli populara. En 1992 li aliĝis al la laboristaro de BMG-Ariola kio helpis lian karieron, kaj tiukadre li publikigis albumojn Échate un cantecito  6  kaj Está muy bien eso del cariño , el kiuj la unua famigis Kiko pere de kantoj kiel "Echo de menos", "Lobo López", "Joselito" kaj "En un Mercedes blanco", kiuj sukcesis kaj permesis al li ekde tiam dediĉis sin ekskluzive al muziko.
En la 21-a jarcento li plue registris, koncertis kaj kunlaboris kun tre diversaj artistoj kaj grupoj.
El Pimiento Indomable . 9 
