Clermont estis la unua, daŭre uzata vaporŝipo , planita de la usona inĝenier Robert Fulton kaj konstruita de Charles Brown en Novjorko, per financa apogo de Robert Livingston.
Ĝi longis 41 m, larĝis 5 m, merĝa alto estis 2 m. Ĝi havis du flankajn padelradojn, movitajn de maŝinoj de la angla Boulton kaj Watt. Ĝia unua veturo okazis la 7-an de aŭgusto de 1807 kaj postlasis ĉirkaŭ 240 km, per rapido de ĉirkaŭ 8 km/h, sur la rivero Hudson, supren ĝis Albany.
Per la Clermont komenciĝis la unua profitdona vaporŝipa entrepreno. La vaporŝipo komunikis inter Albany kaj Novjorko kaj liveris – kontraŭ pago – pasaĝerojn.
