Řídeč  estas municipo en Ĉeĥio situanta en distrikto Olomouc. Ĝi situas en arbaroriĉa cismontaro de Nízký Jeseník, oriente de Komárov kaj proksimume 5 km nordokcidente de Šternberk, trafluas tra ĉi tie rojo Zlatý potok. Vivas ĉi tie 197 loĝantoj .
La unua skribmencio pri la municipo devenas el la jaro 1295, ĝi estiĝis en šternberka senjorujo kiel minista domaro pro minado de fererco. La devene ĉeĥa vilaĝo, ekde la jaro 1850 memstara municipo, fine de la 17-a jarcento germaniĝis kaj post la jaro 1938 ĝi fariĝis konsisto de Sudetio. Post la jaro 1945 la devenaj loĝantoj estis forŝovitaj. Ĝis la jaro 1910ĝi ekzistis ankaŭ sub la ĉeĥa nomo Rýdeč. En la jaroj 1961–1979 ĝi estis same kiel najbara Komárov konsisto de municipo Mladějovice, poste komune kun ĝi denove konsisto de Šternberk. Ĝi memstariĝis al la 1-a de januaro 1994.
Ĉefa ŝoseo kun sonorilejo kaj fajroestingista armilejo
Monumento al viktimoj de mondaj militoj
Statuo de anĝelo, datita en 1820
Kruco el la jaro 1888
Municipa ofico kaj gastejo U Zlatého potoka
Eksa lernejo
