Ernesto Kroch  estas german-urugvaja komunisto, sindikatano kaj politika aktivisto.
Kiel juda junulo en Nazia Germanio li engaĝiĝis en la rezista movado kontraŭ la faŝismo. Novembre 1934 li estis arestita kaj kondamnita al malliberigo de 18 monatoj. Poste li estis internigita en la koncentrejo Lichtenburg.
En 1937 li povis forlasi Germanion kaj sukcesis tra Jugoslavio elmigri al Urugvajo. Ankaŭ tie li restis politike engaĝiĝanta, komence en „Germana kontraŭfaŝisma komitato“, poste en la sindikato kaj la komunista partio. Kiam en 1973 la militistoj faris puĉon, Kroch denove malaperis en la subgrundo. En 1982 li iris en ekzilon al Germanio. En 1985 li povis reveni Urugvajen.
Sian aŭtobiografion li verkis sub la titolo „Heimat im Exil – Exil in der Heimat“ .
