Ernő Mihályfi , laŭ hungarlingve kutima nomordo Mihályfi Ernő estis hungara ĵurnalisto, redaktoro, ministro, parlamentano.
Ernő Mihályfi  naskiĝis la 3-an de septembro 1898 en Bér. Li mortis la 20-an de novembro 1972 en Budapeŝto.
Ernő Mihályfi frekventis teknikuniversitaton, sed en 1918 li batalis en la 1-a mondmilito. Li laboris kelkajn jarojn en Usono, poste li hejmenvenis. Li doktoriĝis en Szeged en 1923, tiutempe li jam kontribuis en ĵurnaloj, post jaroj li estis jam redaktoro. Dum la nazia erao li kaŝiĝis en sia naskiĝloko. Post la 2-a mondmilito li estis elektita vicparlamentano apoganta la partion de Etbienuloj. Ekde 1947 ĝismorte li estis ordinara parlamenta deputito, krome en la komenca parto li estis ministro duonjaron. En la 1950-aj jaroj li estis longe subministro. Li edziĝis dufoje ne havanta idojn. Li ricevis 3 premiojn inter 1948-1965.
