La ringo de Chiarraí aŭ ringo de  Kerry  estas 179 1  km longa panorama marborda vojo en la graflando Ciarraí en la sudokcidento de Irlando. La ŝoseo N70 estas tre mallarĝa kaj busoj rajtas veturi sur ĝi nur en la direkto kontraŭ horloĝmontrilo. La N70 iras de la duoninsulo Uíbh Ráthach  apud la marbordo de An Neidín  trans An Coireán  al Cill Orglan ; ekde tie en la lando trans Cill Airne  kaj reen al An Neidín.
Krom la marborda pejzaĝo ĉirkaŭ Cill Airne la restaŭritaj ŝtonfortresoj de An Chathair Gheal , Leaca na Buaile    kaj la fortreso Staigue estas speciale vizitinda. Ogamo-ŝtonoj staras en  Derrynane, Dunloe, Kilcoolagh. La ŝtonvico de Sraitheanna Liagáin Íochtar Cua apud An Coireán estas unu el la plej grandaj ŝtonvicoj de Irlando.
suda marbordo apud Parknasilla
ringo de Chiarraí
golfo Kell
marborda pejzaĝo
parto de la marbordo
Skellig Michael
nuboj ĉe la ringo de Chiarraí, vidita ĉe la ringo de Beara
rigardo al sudokcidento
