Zsanett Andrádi , laŭ hungarlingve kutima nomordo Andrádi Zsanett estis hungara aktoro, voĉoaktoro. Ŝia nobela antaŭnomo estis '.
Zsanett Andrádi 1  naskiĝis la 27-an de majo 1980 en Dunaújváros.
Zsanett Andrádi frekventis bazlernejon en sia naskiĝurbo, ŝi maturiĝis en gimnazio de Székesfehérvár. Intertempe ŝi pianludis kaj kantis en koruso, eĉ ŝi havis infanrolojn en Teatro Vörösmarty . Inter 1998-2001 ŝi studis en aktorstudio de Teatro Magyar, poste ŝi estis aktoro en Teatro de Kecskemét. En 2007 ŝi forlasis la teatron kaj poste ŝi ne ligiĝas al teatra trupo. Ekzemple ŝi havas rolojn en Gaja Teatro. Ŝi ricevis premion en 2002. Ankoraŭ ŝi ne havas edzon.
