Puerta del Sur  estas stacio sur la linioj 10 kaj 12 de la Metroo de Madrido sub la kunfluejo de Avenuo de Leganés, Avenuo de la Libereco kaj Avenuo de la Olimpika Fernández Ochoa en Alcorcón. La stacio malfermiĝis al publiko la 11-an de aprilo 2003 kune kun la Metrosur kaj la plilongigo de linio 10 de Colonia Jardín.
Ĝi estas stacio strukturita sur du niveloj. En nivelo -1 estas la platformoj de linio 10, kaj en nivelo -2, la platformoj de linio 12, perpendikularaj unu la alian. En ĝi troviĝas kiosko de Bibliometro, pruntedona libroservo de la Metroo de Madrido.
