Judit Szamosi , laŭ hungarlingve kutima nomordo Szamosi Judit estas hungara dancisto, koreografo, psikologo, instruisto.
Judit Szamosi 1  naskiĝis la 4-an de majo 1986 en Budapeŝto.
Judit Szamosi komencis lerni baleton kaj modernan dancon ekde sia aĝo 3. Ŝi akiris bakalaŭron en Universitato Metropolitan en 2011, poste bakalaŭro pri dancisto en 2013 en Hungara Dancarta Altlernejo, fine pli altan diplomon en Kalvinana Universitato Gáspár Károli en 2019. Jam dum la mezlernejaj jaroj ŝi aliĝis al privataj dancaj trupoj. Ekde 2009 li faris koreografiajn laborojn, samtempe ŝi instruis en pluraj lernejoj. Ŝi gvidis ankaŭ kursojn pri en:Relaxation . Ŝi ricevis kelkajn premiojn.
