54932 Waltharris estas malgranda, malhela asteroido de la ĉefa asteroida zono malkovrita la 27-an de julio 2001 en la kadro de la astronomia kampanjo Lowell Observatory Near-Earth-Object Search  elde la Stacio Anderson Mesa de la Observatorio Lowell, sudoriente de Flagstaff .
Ĝia nomo honoras Walt Harris, 1  profesoron ĉe la Universitato de Arizono, kiu studis maldensajn atmosferojn kun emfazo pri kometoj. Li disvolvis ankaŭ intrumentojn por potenca alt-distingiva spektroskopio uzita por grundaj kaj sub-orbitaj observoj de kometoj kaj interplaneda medio.
