Krížovany , hungare Szentkereszt , germane Kreuzdorf estas malgranda vilaĝo en Slovakio, en Regiono Prešov, en Distrikto Prešov. La historia slovaka nomo estis Svätý Kríž. Escepte Krížovany ĉiuj nomoj signifas: Sankta Kruco.
Krížovany situas en valo, laŭ traira flanlovojo. La lasta urbo troviĝas 9 km-ojn. Prešov troviĝas 16 km-ojn.
La unua skriba mencio devenis el 1318 laŭ tiama ortografio "Scenthkerezth". En éa 15-a jarcento la komunumo akiris la rangon kampurbo. En 1828 estis tie 49 domoj kun 361 homoj. En 1910 laŭ la popolnombrado loĝis en Szentkereszt 294 homoj, (275 slovakoj, 14 germanoj, 5 hungaroj). Ĝis Traktato de Trianon la vilaĝo apartenis al Hungara reĝlando, al Sáros (reĝa departemento), al distrikto de Eperjes, poste al Ĉeĥoslovaka respubliko, dum la 2-a mondmilito kaj ekde 1993 al Slovakio. En 2001 laŭ la popolnombrado vivis en Krížovany 362 homoj, (escepte unun ĉiuj slovakoj.
