Nina Pawlak  – pola afrikistino, profesoro de homa scienco, lekciistino de Varsovia Universitato.
En 1974 magistriĝis en Varsovia Universitato pri orienta filologio kadre de afrikistiko surbaze de laboraĵo Wyrażanie intensywności w języku hausa  . En 1983 samloke doktoriĝis pri lingvoscienco surbaze de disertaĵo Konstrukcje wyrażające relacje przestrzenne w języku hausa  . En 1995 habilitiĝis surbaze de Syntactic Markers in Chadic. En 2007 gajnis sciencan titolon de profesoro. Membrino de la Komitato de Orientalistikaj Sciencoj de 1-a Fakultato – Sociaj Sciencoj de Pola Scienca Akademio.
En 1985 frekventis kurson de haŭsa lingvo en Universitato Ahmadu Bello en Zaria. En 1999 partoprenis esploran projekton en Universiatato en Jos, en 2005 en Kano. En la jaroj 1996–1999 plenumis funkcion de vicgvidanto de Novfilologia Fakultato, 1999–2005 prezidantino de Scienca Konsilio de Orientalistika Instituto, kaj 2009–2015 gvidantino de la Katedro de Lingvoj kaj Kulturoj de Afriko.
Ŝi okupiĝas pri hausa lingvo, Ĉada Grupo, afrika lingvistiko, lingvoj de Afriko kaj kulturo, afrikaj lingvoj en interkultura komunikado, emocia ĉefaspekto de afrikaj lingvoj.
Ŝi promociis ne malpli ol kvar doktorojn. De 2009 estas membrino de Ĉefa Estraro de Pola Afrikistika Societo.
