
Becedillas  estas municipo en la okcidento de la provinco Avilo, en la regiono Kastilio-Leono, Hispanio. Ĝi apartenas al Komarko de El Barco de Ávila-Piedrahíta kaj al la jurisdikcia teritorio de Piedrahíta, en la sudokcidento de la provinco. La loknomo Becedillas estas komprenebla etimologie alude diminutive al la samprovinca loknomo Becedas kiu siavice estas komprenebla etimologie kiel Betulejo , aŭ ankaŭ kiel Pizejo. Sama deveno povas havi La Vecilla  kaj Vecilla de Trasmonte en Villanázar , kaj aliaj loĝlokoj.​ 
Ĝia municipa teritorio estas formata de loĝlokoj Becedillas kaj Becedillas; ĝi okupas totalan areon de 19 km² kaj laŭ la demografia informo de la municipa censo fare de la INE en 2021, ĝi havis 77 loĝantojn. Ĝi perdis 20 loĝantojn el la 1990-aj jaroj pro migrado al urbaj areoj. Ĝi distas 65 km de Avilo, provinca ĉefurbo.
En Mezepoko okazis reloĝado. La areo apartenis al la Regno Kastilio. 
Tradiciaj enspezofontoj estis agrikulturo  kaj brutobredado  kaj rilata komercado. Lastatempe kultura kaj rura turismo ekgravis .
