Konstantinos Daskalakis  estas Profesoro ĉe la departemento de Elektra Inĝenieristiko de MIT kaj Komputila Scienco kaj membro de CSAIL. Lia Ph.D. tezo estis premiita la 2008 per ACM Doktoreca Disertacia Premio. Kune kun Paul Goldberg kaj Christos Papadimitriou, ili ricevis la 2008 Luda Teorio kaj Komputila Scienca Premio por ilia papero "La Komplekseco Komputi Nash Ekvilibro". Li fariĝis Profesoro ĉe MIT en Majo 2015.
Antaŭ aliĝi  la fakultaton de MIT li estis postdoktora esploristo en la grupo de Jennifer Chayes ĉe Microsoft Research, en Nova Anglio. Kaj antaŭ ol tie li elspezis kvar jarojn ĉe UC Berkeley teorio   de komputada grupo konsilita de Christos Papadimitriou. Li faris siajn universitatajn studojn en Grekio ĉe la Nacia Teknika Universitato de Ateno, ĉe la Elektra kaj Komputila Inĝenieristiko departemento, kie li diplomiĝis kun la plej alta grado iam ajn premiita .
Konstantinos Daskalakis gajnis la 2008 Doktoreca Disertacia Premio de ACM  por antaŭeniri nian komprenon de konduto en kompleksaj retoj de interrilataj individuoj, kiel tiuj malfermita kaj kreita de la Interreto. Sia disertacio, rajtigis “La Kompleksecon de Nash Equilibria,” provizas romanon, algoritma perspektivo sur Luda Teorio kaj la koncepto de la Nash ekvilibro .
