
Le Plessis-l Échelle estas komunumo de Francio. Ĝi situas en la departemento Loir-et-Cher, en la regiono Centro-Valo de Luaro . Fine de 2020 en la komunumo vivis ne pli ol 61 loĝantoj. Administre la komunumo apartenas al la arondismento Blois kaj al la kantono La Beauce. 
La loĝloko limas al Marchenoir norde kaj Saint-Laurent-des-Bois kaj Briou nordoriente, en la oriento limas al Roches, en la sudo al Talcy, en la sudokcidento al La Madeleine-Villefrouin kaj okcidente al Saint-Léonard-en-Beauce.
