27147 Mercedessosa estas tre malgranda ne tre hela asteroido de la asteroida zono malkovrita la 17-an de decembro 1998 en la kadro de la astronomia kampanjo OCA-DLR Asteroid Survey  elde la Observatorio de la altebenaĵo de Calern, en Caussols .
Ĝi estis nomata en memoro de la argentina kantistino Mercedes Sosa  konata kiel "La Negra" de ŝiaj fervoruloj. Ŝi renovigis la sudamerikan popolmuzikon, interpretis, inter aliaj, kanzonojn de Atahualpa Yupanqui kaj Violeta Parra. Ŝi estis bonvola ambasadorino por Unesko en Sudameriko kaj Karibio.
