118173 Barmen estas malgranda, malhela asteroido de la ĉefa asteroida zono malkovrita la 11-an de aprilo 1991 de la germana astronomo Freimut Börngen elde la Observatorio Karl Schwarzschild en Tautenburg .
Ĝi estas en orbita resonanco 1:3 kun Marso.
Ĝi ŝuldas sian nomon al la iama urbo Barmen, nun kunfandita en Wuppertal, kiu estis la kunvena loko de sinodo en 1934, kiu formulis la Deklaracion de Barmen, kies ses artikoloj difinis la opozicion de protestantistoj kontraŭ la Naziismo, kaj fariĝis la gvidilo de la germana Konfesanta Eklezio.
