Chebzí,  estas domaro en Ĉeĥio,  de municipo Písečná. Ĝi troviĝas proksimume 3 km de Písečná, en valo sur supra fluo de rojo Chebzí sub la samnomata monto . Vivas ĉi tie 15 loĝantoj .
Chebzí estiĝis en frývaldova senjorujo apartenanta al vroclavaj eppiskopoj en la jaro 1772 per parceligo de senjorujaj paŝtejoj. La nomo de vilaĝo ligas al abunda trovo de nigra sambuko.
Dum enkonduko de municipa establo en la jaro 1850 Chebzí fariĝis domaro de Široký Brod, sed en la jaro 1924 ĝi estis donita al Písečná.
En Chebzí estas registritaj 11 adresoj : 7 daŭre loĝigitaj domoj kaj 4 dumtempaj aŭ refreŝigejaj objektoj. Dum popolnombrado el la jaro 2001 ĉi tie estis kalkulitaj 7 domoj, el tio 6 daŭre loĝigitaj.
Domo kun ligna barilo
Domo en deklivo
Kapeleto kun sonorileto
Statueto
Modelo de muelejo
