MOLNÁR Gusztáv estas hungara filozofo, eseisto, politologo. Li naskiĝis en Sălard  la 20-an de novembro 1948.
Gusztáv Molnár finis la mezlernejon en Oradea , li akiris diplomon pri historio-filozofio en Universitato Babeș-Bolyai de Kluĵo . Li estis redaktoro de libroeldonejo Kriterion Könyvkiadó en Bukareŝto. Li gvidis la Limes Kör . La 7-an de februaro 1987 oni faris domserĉadon en lia loĝejo kaj konfiskis manuskriptojn, poste oni maldungis lin el lia laborloko. En la printempo de 1988 li translokiĝis Hungarujon, kie li redaktis la revuon Limes.
