
Barbara  estas nova stacio sur linio 4 de la Metroo de Parizo kiu estis plilongigita de Mairie de Montrouge ĝis Bagneux. Ĝi situas inter Montrouge kaj Bagneux en departemento Hauts-de-Seine. Ĝi estis malfermita la 13-an de januaro 2022. La nomo Barbara estas omaĝo al kantistino Barbara.
Tiu nova stacio situas sub Avenuo de Stalingrad en Bagneux, inter stacio Mairie de Montrouge kaj nova stacio Bagneux - Lucie Aubrac, tio estas inter fuorto de Montrouge kaj Pariza tombejo de Bagneux.
La linio estas subtera kaj la ĉefa alirejo al la stacio situas ĉe angulo de Avenuoj de Verdun kaj Henri Ginoux . Dua alirejo estis kreita ĉe angulo de Avenuo de Stalingrad kaj Avenuo du Colonel-Fabien . 1 
La biletvendejo troviĝas en la ĉefa enirejo sur la stratnivelo. Grandkapacitaj rapidegaj liftoj ebligas aliri al meza nivelo super la kajoj.
