La Distrikto Gönc  estas distrikto en Hungario, en regiono Norda Hungario, en departemento Borsod-Abaúj-Zemplén. Ĝi situas en Montaro Zemplén en la norda parto de la departemento .
La distrikta ĉefurbo estas Gönc, kiu estas urbo, krome estas ankaŭ alia urbo, la ceteraj 30 komunumoj estas vilaĝoj.
La areo estas 549,60 km², kie loĝas 18 722 homoj. La loĝantoj okupiĝas precipe pri agrikulturo,  kaj bredadoj.
Tiu distrikto funkciis jam inter 1886-1983, sed longe la ĉefurbo estis Abaújszántó , krome estis periodo, kiam Abaújszántó havis apartan distrikton. La distrikta sistemo ne funkciis en Hungario inter 1983-2013.
