La Kresta kukolkolombo aŭ Dikbeka kukolkolombo laŭ la latinlingva nomo de la specio  estas specio de birdoj de la familio Kolombedoj kaj genro Reinwardtoena, kies komponantoj estas konataj kiel kukolkolomboj, pro siaj longaj vostoj. Tiu specio estas trovebla en la Salomonoj de Nov-Gvineo.
Ĝi troviĝas en la insuloj Salomonoj. Ties naturaj habitatoj estas tropikaj kaj subtropikaj humidaj arbaroj de malaltaj teroj kaj tropikaj kaj subtropikaj humidaj montararbaroj. La specio estas minacata per habitatoperdo.
La latinlingva nomo de la genro estas omaĝo al la germana natursciencisto Caspar Georg Carl Reinwardt. 
