Włodzimierz Kleszcz  – muzika ĵurnalisto, muzikproduktisto, populariganto de la moderna popola muziko kaj mondmuziko.
De 1972 ĵurnalisto de Skolta Radiostacio, de 1979 laboranto en Pola Radio. En la 80-aj jaroj kunorganizanto kaj arta direktoro regeo-festivaloj en Pollando. La 13-an de decembro 1989 organizis en Ŝipfarejo de Gdańsk festivalon "Solidareco Anti-Apartheid".
Kiel proprietulo de eldonejo Kamahuk estas kunkreinto de kelkaj muzikaj projektoj, ekzemple kunligo de pola montana muziko kun jamajka regeo . Eldonisto de la debuta disko de Kapela ze Wsi Warszawa .
De 1992 estas membro de la klubo World Music Charts Europe asociiganta sub egido de la Eŭropa Unio de Radio kaj Televido eŭropajn prezentistojn de world music. De 1994 estas ĵuriano de Radio Francio Internacia.
Nuntempe en Pola Radio estas ĵurnalisto de Radia Centro de Popola Kulturo. Li gvidas "Noktajn Renkontojn kun la Mondmuziko" en PR1 kaj "Kleszczowisko" en PR2. Ĝis 2006 estis kungvidanto de la disaŭdigaĵo "Mocne Nocne"  en PR BIS.
