Geografia lokigo sur la mapo : Charente-Maritime
Geografia lokigo sur la mapo : Francio
Étaules  estas franca komunumo en la departemento Charente-Maritime, en la regiono Nova Akvitanio. Ĝi havis 2 358 loĝantojn en la jaro 2010 1 .
Étaules troviĝas en la sudokcidento de la departemento Charente-Maritime, en la duoninsulo de Arvert, 13 km nordokcidente de Royan kaj 26 km sudokcidente de Rochefort. Ĝi najbaras la komunumojn Nieulle-sur-Seudre , Chaillevette, Saint-Augustin, Les Mathes kaj Arvert.
