Brutioj aŭ Bretoj  estis popolo de la antikva Italio kiu okupis parton de la sudo de la duoninsulo kaj ludis gravan rolon en la historio de Antikva Romo; tiu popolo estas de Lukania deveno. Ili loĝis en la suda pinto de Italio, el la limoj kun Lukanio ĝis la Mesina Markolo kaj la elstaraĵo de Leŭkopetra, en la aktualo nomita Capo dell’Armi. Tio pli malpli korespondas kun la nuntempa regiono de Kalabrio. Kelkaj fakuloj sugestas pragrekan devenon de sklavaj ribeluloj kontraŭ Lukanoj, sed certe ĉiuokaze ili kunfandiĝis kun la unuaj grekaj kolonoj.
