Tvrdkov  estas municipo en Ĉeĥio, situanta en distrikto Bruntál en Moraviasilezia regiono. Vivas ĉi tie 238 loĝantoj .
La unua skribmencio pri Tvrdkov estas el la jaro 1349. La estiĝo de municipoj Tvrdkov, Ruda kaj Mirotínek  estas mallarĝe kunigita kun potenca dinastio de Bludovicidoj kaj ĝi tuŝas ĝis la 13-a jarcento. La unua skribmencio pri ekzistado de Ruda estas el la jaro 1348, pri Tvrdkov el la jaro 1349 kaj pri Mirotínek el la jaro 1381. Devena slava loĝantaro estis iompost iom anstataŭigita de germana koloniigo. La germanan karakteron la municipo havis ĝis fino de la dua mondmilito.
