Lesenice, hungare Leszenye , germane Lesenitz estas malgranda vilaĝeto kaj municipo en Slovakio.
Eraro: nevalida titolo en ligilo ĉe linio 2
Lesenice situas laŭ flankovojoj. Veľký Krtíš troviĝas je 21 km-oj.
La unua mencio okazis pri la vilaĝo en 1244 en formo "Lezene". En 1598 la turkoj bruldetruis la vilaĝon. En 1715 oni komputis tie 11 domojn. En 1828 loĝis tie 367 vilaĝanoj en 61 domoj. En 1910 laŭ la popolnombrado vivis en Leszenye 477 homoj, . Ĝis Traktato de Trianon la komunumo apartenis al Hungara reĝlando, al Hont, al distrikto de Ipolynyék, poste al Ĉeĥoslovaka respubliko. Inter 1938-1945 Leszenye rehungariĝis. La unua Arbitracio de Vieno deklaris, ke tiuj komunumoj, kie la hungaroj vivas en majoritato, apartenu al Hungario. Post la 2-a mondmilito la hungaroj iĝis senrajtaj laŭ Dekretoj de Beneš. Ekde 1993 Lesenice apartenas al Slovakio, kie en 2001 vivis 571 homoj, .
