52261 Izumishikibu estas tre malgranda, hela asteroido de la asteroida zono malkovrita la 14-an de novembro 1982 de la japanaj astronomoj Hiroki Kosaj kaj Kiiĉiro Furukaŭa  elde la Stacio Kiso de la observatorio de Tokio sur la Monto Ontake .
Ĝi estis nomita en memoro de la japana poetino de la 11-a jarcento Izumi Shikibu . Ŝi verkis "Izumi Shikibu Nikki", kiu estas notinda taglibro entenata vakaajn poeziaĵojn pri ŝiaj aferoj kun la Imperiestra Princo. Onidire, ŝi naskiĝis en la distrikto de Ŝiroiŝi kaj pasis sian junaĝon en Ŝjota, en gubernio Saga .
