Hydropunctaria maura  C. Keller, Gueidan & Thüs, 2009
Verrucaria maura estas nigra marborda akva krusteca likeno el la familio Verrucariaceae. Ĝi kreskas sur rokoj super la zono de vadmaro.
Askujoj estas peritecioj preskaŭ globaj kaj mezuras de 200 ĝis 500 μm. Ili estas ne facilaj videblaj.
En tiu ĉi artikolo estas uzita traduko de teksto el la artikolo Verrucaria maura en la franca Vikipedio. 
Sur marborda klifo oni vidas sinsekvajn zonojn. Sur la ĉi-kune bildo oni vidas pli sube zonon, kiu estas rozkolora kaj enhavas ruĝalgoj. Due oni vidas nigran zonon, kiu enhavas mitulojn, trie oni vidas grizan zonon, kie vivas marglanoj. La unua zono super la vadmaro enhavas Verrucaria maura.
