
Aldeacipreste estas municipo de la provinco Salamanko, en la aŭtonoma komunumo Kastilio-Leono, Hispanio. Ĝi apartenas al la Jurisdikcia partio de Béjar kaj al la municiparoj Embalse de Béjar kaj Ruta de la Plata. Aldeacipreste estas kuntiriĝo de Aldea del Arcipreste, tio estas Domaro de la ĉefpastro.
Ĝia municipa teritorio estas formata de la loĝlokoj Aldeacipreste kaj Valbuena, okupas totalan areon de 37,17 km² kaj laŭ la demografia informo de la municipa censo fare de la INE en 2017, ĝi havis 119 loĝantojn. Ĝi perdis 600 loĝantojn dum la dua duono de la 20-a jarcento.
Limas sude kun la loĝlokoj Montemayor del Río kaj Lagunilla, okcidente kun Valdelageve, oriente kun Béjar, Cantagallo kaj Puerto de Béjar kaj norde kun Horcajo de Montemayor, Colmenar de Montemayor, Valdehijaderos kaj La Calzada de Béjar. 
