La aizoacoj 2   estas planta familio el la dukotiledonaj angiospermoj. Tiu familio apartenas al la ordo kariofilaloj . Ĝi enhavas ĉirkaŭ 150 genrojn kaj pli ol 2270 speciojn 1 , 3 . Ĝia tipa genro estas aizoo 2 .
La disvastiga centro estas suda Afriko . Ankaŭ en Aŭstralio hejmiĝas multajn speciojn.
Kelkaj specioj kaj kultivvarioj estas tutmonde uzataj kiel ornamplanto.
Multaj plantoj nomiĝas en naciaj lingvoj, „tagmeza floro“ aŭ „vivantaj ŝtonoj“.
Ili estas unujaraj aŭ multjaraj plantoj. Povas esti herbaj plantoj, duonarbustoj aŭ arbustoj. Plej oftas sukulentaj plantoj. Ili estas 
  
    
      
        
          C
          
            4
          
        
      
    
    }
  
 aŭ KAM-plantoj. La foliojplej ofte estas sukulentaj, sed ekzistas ankaŭ nesukulentaj specioj.
La radisimetriaj floroj estas plej ofte duseksaj .Plej ofte ekzistas kvin  sepaloj. La floroj enhavas multajn  stamenoj .Ofte nefekundaj stamenoj aspektas petalsimile ; Plej ofte mankas veraj petaloj. La floroj enhavas du ĝis kvin  karpelojn. La polenigado okazas per insektoj .
Plej ofte formiĝas kapsulfruktoj aŭ kelkfoje beroj, kiuj enhavas multajn  semojn.
La familio de la Aizoacoj estas dividita en kvar subfamilioj  4  kun jenaj genroj: 5 
Sinonimoj de la familio estas Ficoidaceae Juss., Mesembryanthemaceae Fenzl , Sesuviaceae Horan. kaj Tetragoniaceae Link . 6 
Laŭ World Flora Online kaj The Plant List  1 , 3 , jen ĉi-sube la listo de la akceptitaj taksonoj, kaj ties Esperantaj nomoj 7 :
