La eksa entrepreno Vaporsegejo kaj levaparatejo Constantin Grosch  fonditis en 1904 fare de la ĉefkonstruisto Hermann Ludwig Constantin Grosch  ĉe Schwansee-strato 88 en Vajmaro, Germanujo.
Temis tiam pri la plej granda segejo kaj fakentrepreno masona/ĉarpenta/tegmenta. La konstruaĵeroj ankaŭ ŝatitis ĉe konstruado de semajnfindomoj. Krome oni komercadis per ligno ĉiuspeca. La fabriko tre gravis por la industria evoluo de Vajmaro dum la unua duono de la 20-a jarcento. Grosch trapasis en la 21.5.1904 la ĉefkonstruistan ekzameniĝon en Chemnitz. 1 
Demando pri lignaĵoj estas tioma, ke ekde la fino de la 1920-aj jaroj la komplekta pinglolignoj de Ettersberg-monto liveritis nur al la entrepreno de Grosch. La filo Horst Grosch  estris ekde 1948 ĝis la arestiĝo kaj finfina senproprietigo en 1953 kiam la tuto iĝis popolproprieta entrepreno. Poste ĝi funkciis kiel meblofabriko. 2  La vapormaŝino enentreprena estis el Mannheim   3 ; ĝi estis instalita surloke verŝajne antaŭ la 1909-a jaro produktante antaŭ ĉio tranĉlignaĵojn. 4 
Eble donacis Grosch la jam ekde la 1970-aj jaroj malaperintan Grosch-puton meze de Schwansee-naĝejo al la vajmaranoj. Certe ekde 1908 la Grosch-firmao regule aperigis anoncojn ĉe Theaterzettel de Germana Ŝtata Teatrejo. 5 
