La kantono St. Joseph - angle St. Joseph County, "kantono sankta Jozefo" - estas kantono de Usono en la subŝtato Miĉigano. Ĝia administra centro estas la urbo Centreville. La kantono estis fondita la 30-an de novembro 1828. Ĝi havas sian nomon laŭ la rivero St. Joseph.
Laŭ la stato de la jaro 2020 en la kantono vivis 60 939 personoj sur areo de 1 350 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 45 loĝantoj/km². La teritorio havas komunan limon kun kantono Kalamazuo, kantono Branĉo, kantono Cass, kantono Lagranĝo, kantono Elkhart, kantono Van Buren kaj kantono Calhoun.
