Robajo 1  aŭ robaio 2   estas persa kvarlinia fiksforma poemo.
La persa metriko estas kalkulata per longo de silaboj . Silabo povas esti mallonga, longa, aŭ trolonga.
La robajo estas poemo de kvar versoj, kiuj estas rimitaj laŭ la skemo AABA aŭ AAAA. La metro plej ofte uzata en robajo estas jene:
en kiu “−” signifas longan silabon kaj ⏑ mallongan. Alivorte, krom la unua longa silabo, la verso konsistas el kvar piedoj, po du longaj kaj du mallongaj silaboj en piedo.
Trolonga silabo povas anstataŭigi paron de longa silabo kaj mallonga silabo, en piedo. Ĉe la fino de la verso, ĉiu silabo, ĉu teorie mallonga, longa, aŭ trolonga, estas kalkulata kiel longa.
Jen ekzemplo de robajo, el la poemaro Poemaro de Ŝams de Tabrizo  far Ĝalal-ed-din Mohammad Rumi:
Alia ekzemplo, atribuita al Omar Ĥajam :
ٰEn la metroj, la longa streko “—” signifas longegan silabon , kiu povas anstataŭigi “−⏑” . Ĉe la fino de la verso, trolonga silabo povas anstataŭigi simplan longan silabon.
La plej konata verkisto de tiu genro estas Omar Kajam. Liaj poemoj fariĝis konataj en Eŭropo per la traduko respektive transkonduko de la angla klerulo kaj poeto Edward Fitzgerald nome Robajoj de Omar Ĥajam. En Esperanton enkondukis ilin Gaston Waringhien.
La formo de robajo estis uzata ankaŭ de aliaj klasikaj persaj poetoj.
