Balázs Fila , laŭ hungarlingve kutima nomordo Fila Balázs estis hungara aktoro, muzikalkantisto.
Balázs Fila 1  2  naskiĝis la 12-an de novembro 1979 en Kaposvár.
Balázs Fila maturiĝis en gimnazio en sia naskiĝurbo. Inter 1998-2001 li estis subaktoro en Teatro Csiky Gergely , poste li akiris muzikalkantistan diplomon en Universitato de Dramo kaj Filmo  en 2005. Lia ĉefinstruisto estis László Marton . Li komencis sian aktoran karieron en Operetoteatro . Ekde 2008 li estis membro de Teatro József Attila, sed kelkfoje li estis videbla kiel gastaktoro ankaŭ en aliaj teatrejoj. Li ricevis premion en 2017.
