
Altopiano della Vigolana ekde 2016 estas komunumo de Italio: ĝi komence de 2016 ekestis el la antaŭaj loglokoj Bosentino, Centa San Nicolò, Vattaro kaj Vigolo Vattaro. La nova komumumo situas en la regiono Trentino kaj Supra Adiĝo/Sudtirolo kaj en ties pli suda provinco Trento, en la nordo de la ŝtato. Fine de 2018 en la komunumo vivis 5 015 loĝantoj sur areo de 45,03 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 111 loĝantoj/km². Najbaraj komunumoj estas Besenello, Calceranica al Lago, Caldonazzo, Folgaria, Pergine Valsugana, kaj la provinca ĉefurbo Trento.
