KOCH Ferenc estis rumanuja hungar fizikisto naskita en Sighetu Marmaţiei la 15-an de novembro 1925 kaj mortis la 26-an de marto 1996.
Ferenc Koch studis en Sighetu Marmaţiei kaj en Kluĵo , li akiris diplomon pri matematika-fiziko en Bolyai Tudományegyetem . Titolo de diplomlaboro estas: Közelítő eljárások az atombeli elektronsűrűség kiszámítására. Li doktoriĝis en Iaşi per disertacio Váltakozóáramú cirkuláris mágnesezés hőmérsékletfüggése . Li studis ankaŭ en Leipzig  kaj Göttingen . Ekde 1979 li estis profesoro en Universitato Babeş-Bolyai.
