Engelbert Pernerstorfer  estis aŭstra politikisto kaj ĵurnalisto.
Engelbert Pernerstorfer aktivis kiel instruisto. Li apartenis al la germannacia rondo ĉirkaŭ Georg Ritter von Schönerer, laŭ sia iniciato en 1880 ekestis la Germana Lernejo-Asocio.
Ekde 1881 li esits kun- kaj ekde 1883 nura eldonanto kaj redaktanto de la gazeto „Deutsche Worte“. En 1882 li partoprenis la starigon de germannacia Programo de Linz.
Ekde 1885 ĝis 1897 kaj ekde 1901 ĝis 1918 li estis parlamentano de la Imperia Konsilantaro, ekde 1896 membro de la Socialdemokratia Partio de Aŭstrio. . Krom Victor Adler Pernerstorfer fariĝis unu el la partiestroj de la socialdemokratio, li reprezentis la germannacian tendencon ene de la laborista movado. Ekde 1907 li estis vicprezidanto de la dua ĉambro de la Imperia Konsilantaro.
