Dinard estas franca komunumo, situanta en la departemento de Ille-et-Vilaine kaj en la regiono Bretonio. Ĝi estas fama banurbo, aparte por britoj kaj usonanoj.
La loĝantoj estas nomataj Dinardais kaj Dinardaises. Ili estis 10 724 en 2009 1 .
La banurbo Dinard, 7-a plej loĝata en Ille-et-Vilaine, situas ĉe la marbordo nomata Côte d'Émeraude, proksime de la limoj de la departemento Côtes-d'Armor kaj de la urbo Saint-Malo . La tajdbaraĵo de Rance, situanta sur la komunumo La Richardais, teknologia pinto de la 1960-aj jaroj kaj turisma loko, kiu ligas Dinard kaj la korsaran civiton.
Dinard estas la centro de la 4-a interkomunumreto de la departemento, kiu enhavis 21 401 loĝantojn en 1999 kun Pleurtuit, Saint-Lunaire, La Richardais, Saint-Briac-sur-Mer kaj 25 006 loĝantojn kun la parto de Côtes-d'Armor .
Ne malproksime troviĝas la Manikinsuloj, je unu horo per altrapidaj ŝipoj de Saint-Malo aŭ je 15 minutoj per avio de la flughaveno de Dinard Pleurtuit Saint-Malo.
La kvar ĉefaj plaĝoj de la urbo estas la plaĝoj 'Prieuré', 'l'Écluse', 'Saint-Énogat' kaj 'Port-Blanc'. Ekzistas aliaj plaĝoj, ne gardataj kaj malpli grandaj, alireblaj per la borda pado, kiu ligas 'Prieuré' al 'Port-Blanc' .
La nomo Dinard, skribita Dinart en la frua Mezepoko, venas de la vortoj "Din"  kaj "Arz"  aŭ Art , en la nuna bretona lingvo Dinard estas Dinarzh reprenante la etimologion "fuorto de la urso".
En la malnova divido de la episkopejo de Saint-Malo antaŭ la kreado de la departementoj, la urbo apartenis al la lando de Puduvro. Okaze de la kreado de la departementoj, la urbo Saint-Malo, kiu deziris departementon ĉirkaŭ si ne atingis sian celon, kompense, kvankam la buŝo de la rivero Rance apartigis la departementojn Ille-et-Vilaine kaj Côtes-d'Armor , enklavo de la okcidenta bordo enhavanta Dinard kaj la najbarajn komunumojn  estis inkluzivigitaj en la departemento Ille-et-Vilaine.
La komunumo enhavis du vilaĝojn en la franca revolucio : Saint-Énogat, kiu estis la ĉefloko de la komunumo kaj Dinard, simpla fiŝkaptista vilaĝo. Tiutempe, la loĝantaro favoris la ŝanĝojn faritajn de la franca revolucio de 1789, precipe post la fino de la Teroro. La ĉefa revolucia festo estis tiu memoriganta la datrevenon de la ekzekucio de Ludoviko la 16-a, akompanata de abomenjuro kontraŭ la reĝeco kaj kontraŭ anarkio, festata ekde 1795 3 .
Origine, Dinard estis parto de la paroĥo de Saint-Énogat. Poste, fine de la 19-a jc, la britoj komencis veni por ferii kaj konstruigis luksajn vilaojn ĉe la marbordo. Tiam Dinard disvolviĝis, antaŭ ol konstati ŝatoperdon ekde la 1930-aj jaroj, kiam la alta socio deiris plivole al la Bordo Lazura sude de Francio, proksime al Italio. Nun, Dinard estas, sendube, la banurbo la plej « brita » en Francio kun 407 klasitaj vilaoj.
Nu, la oficiala nomo de la komunumo estis Saint-Énogat ĝis en 1879, kiam la nomo estis modifita al Dinard-Saint-Énogat. En 1921, la nomo de la komunumo estis denove modifita, tiam ĝi fariĝis la nuna nomo de Dinard.
Blazono de la urbo Dinard
france De sinople à la croix d’hermine, chaque canton chargé d’un pal de gueules
esperante De sinoplo kun ermena kruco, ĉiu kantono kun palo de gorĝo
La blazonita flago de la urbo estis modifita en 1997. Ĉar la blazono ne obeas la regulon de kontrastigo de la koloroj. Nova flago 4  estis kreita de la bretona societo pri veksilologio : dek egalaj horizontalaj alterne bluaj kaj blankaj kun larĝa oblikva flava bendo kun stango ŝargita per nigra urso, surperata de orkrono. La urso atestas pri la supozata etimologio de Dinard  kaj la bluaj kaj blankaj bendoj pensigas pri la plaĝotendoj.
De 2002, Dinard akiris la labelon Arta kaj Historia Urbo.
La malnova priorejo
La domo de la Nigra Princo
La palaceto de la Baronnais
Fuorto de insulo Harbour
La komunumo enhavas 5 Monumentojn Historiajn kaj 146 inventaritajn konstruaĵojn 5  :
Vilaoj ĉe la pinto de la Malouine
La kazino
La vilao Eugénie
La palaceto de la Vicomté
La anglikana preĝejo Saint-Bartholomew
La bretonia CREPS .
La plaĝo de Saint-Énogat
Tuta vido de la plaĝo de l'Écluse
La tendoj sur la plaĝo de l'Écluse
La golfeto de 'Prieuré'
La urbo estas ĝemeligita kun :
Tabulo memoriganta la eksperimentojn de Auguste kaj Louis Lumière
Tabulo memoriganta la restadon de Jules Michelet en 1872
Vilao de Roger Vercel
La duko Johano la Kvara albordiĝis revene de Anglio en la 3-a de aŭgusto 1379. Unu el la plej famaj kanzonoj de Barzaz Breiz, An Alarc'h , priskribas la albordiĝon en Dinard, komencon de la rekonkero de Bretonio post la provo akapari la duklandon fare de la franca reĝo Karolo la Kvina. Tabulo memorigas tiun eventon sur la promenadejo de Clair de Lune, fiksita en 1937 sekve de subskripcio, tiu kupra bareliefo estas verko de la skulptisto Armel-Beaufils.
Multaj personoj vizitadas aŭ vizitadis Dinard, el kiuj laŭ alfabeta ordo :
Centra halo
Jaktoklubo
Sunsubiro en Dinard
Birda vido al Dinard kun Saint-Malo fone
