10955 Harig estas asteroido de la asteroida zono, malkovrita la 22-an de oktobro 1960 de la usona astronomo Tom Gehrels, de la Observatorio de la Monto Palomar
kaj de la nederlandaj geastronomoj geedzoj Ingrid van Houten-Groeneveld kaj Cornelis Johannes van Houten, de la observatorio de Leiden
 en la kadro de la Palomar–Leiden survey.
Ĝia nomo honoras la germanan verkiston Ludwig Harig. Krom eksperimentajn tekstojn kaj poeziojn, li ankaŭ verkis rakontan prozon. Trilogio pri lia patro kaj li mem, kun siaj vivoj projektitaj kontraŭ la fono de historiaj eventoj en la germana-franca landlima regiono, estas ĉefe notinda.
