La flago de la Turkoj kaj Kajkoj estas simila al la flagoj de aliaj britaj dependaĵoj kaj kolonioj kiam ĝi havas la Union Jack en la kantono. Ĝi estis adoptita la 7-an de novembro 1968. Ĝi estas "Blue Ensign": la flava blazono estas prenita de la blazono de la teritorio kaj enhavas konkon, omaron, kaj kakton.
La antaŭa flago uzita ĝis 1968 estis ankaŭ Blue Ensign. Kiel multaj aliaj britaj teritorioj en la regiono, ĝi havis cirklan insignon montranta ŝipon ĉmare kun la nomo de la insuloj. Insigno de Turkoj kaj Kajkoj ankaŭ montris viron laboranta ĉe la strando inter du stakoj el salo.
