Siro James Edward Smith  estis angla botanikisto kaj fondinto de la Linea Societo.
Post la morto de Karolo Lineo, ties biblioteko kaj kolektoj estis lasataj al lia vidvino Sara kaj ties filoj. Joseph Banks, angla botanikisto, volis aĉeti la kolekton, sed la filo de Karolo, kiu ankaŭ nomiĝis Karolo, malakceptis kaj translokigis la kolekton al Upsalo. Tamen, en 1783 Karolo  mortis kaj Sara heredis la kolekton. Ŝi transvivis kaj sian edzon kaj sian filon. Ŝi klopodis vendi ĉion al Banks, sed tiu jam ne plu estis interesata; anstataŭe estis konatulo nome 24-jaraĝa medicina studento, James Edward Smith, kiu aĉetis la tutan kolekton: 14,000 plantojn, 3,198 insektojn,1,564 konkojn, ĉirkaŭ 3,000 leterojn kaj 1,600 librojn. Smith estis fondinto de la Linea Societo de Londono post kvin jaroj. 1 
