
Kaliua estas la ĉefsidejo de Distrikto Kaliua en Regiono Tabora, Tanzanio. Dum la censo okazigita en 2012, la kvartalo havis proksimume 17 073 loĝantojn vivantajn tie. 1 
La nova distrikto estis oficiale establita en marto 2012. En Kaliua ekzistas fervoja interŝanĝejo iranta al Kigoma sur la okcidenta flanko kaj Mpanda sur la suda flanko. La Nordo estas limita fare de Distrikto Kahama en Regiono Shinyanga.
Distrikto Kaliua havas malgrandan flughavenon por malgrandaj aviadaj agadoj. Ĝi havas poŝtelefonservojn, poŝtoficejon, mezlernejojn inkluzive de Kaliua mezlernejo. Ĝenerale, ĝi estas urbo kiu kreskas tre rapide en la okcidenta regiono.
En 2013, la parlamentano por la distrikto estis profesoro Juma Athumani Kapuya. Li deĵoris kiel ministro de eduko, laboro kaj junulevoluo, la ministerio de defendo, ktp.
La kultivaĵoj kultivitaj en Kaliua estas tabako, arakidoj, maizo, sunfloro, sezamo. Bredado estas grava. Mielo estas unu el la rikoltaĵoj kiuj estas rikoltitaj en Kaliua, fiŝkaptado ankaŭ estas farita en malsekaj regionoj, marĉoj, ktp.
En tiu ĉi artikolo estas uzita traduko de teksto el la artikolo Kaliua en la svahila Vikipedio. 
