Aelita  filmita en la jaro 1924 estas filmo de reĝisoro Jakov Protazanov. 1  2 
Moskvo, 1921. Mistera sendrata mesaĝo ricevas de diversaj stacioj: ĝia teksto estas 'Anta Odeli Uta'. Iu fatoce sugestas ke ĝi venis de Marso, por inciteti Los, inĝenieron kiu estas obsesita kun la ideo iri al Marso. Ĉi tio inspiras lin revidi pri Marso kaj stranga civilizacio tie. Ni vidas Aelita, la reĝinon; Tuskub , la fakta reganto; kaj Ikhoŝka, la maliceta servistino de Aelita. Ili vivas en socio kie aristokratoj regas super sklavoj kiuj estas enŝlositaj subteraj kaj metitaj en malvarman konservadon kiam ne necesas.
