Lutotín estas vilaĝo en Ĉeĥio, nordokcidenta parto de municipo Bílovice-Lutotín en distrikto Prostějov. En la jaro 2011 ĉi tie estis registritaj 69 adresoj. En la jaro 2021 ĉi tie daŭre vivis 171 loĝantoj.
Lutotín estas ankaŭ nomo de katastra teritorio kun areo 1,6 km².
Tra Lutotín kondukas fervojlinio Prostějov–Kostelec na Hané–Konice–Chornice kaj estas ĉi tie fervoja haltejo Lutotín.
La unua skribmencio pri la vilaĝo devenas el la jaro 1131.
Evoluo de nombro de loĝantoj por la tuta municipo; por la ties unuopaj partoj indikas tabeleto malpli supre, en kiu bildiĝas ankaŭ aparteneco de unuopaj partoj al la municipo aŭ sekva forŝiro.
Kapelo de sankta Anna
Kapelo de sankta Anna - frunta vido
Kruco antaŭ la kapelo
Kruco ĉe ŝoseo en la norda parto de vilaĝo
Kapelo de Virgulino Maria
