Judit Szamosi , laŭ hungarlingve kutima nomordo Szamosi Judit estas hungara dancisto-baletisto, koreografo.
Judit Szamosi 1  2  naskiĝis la 29-an de marto 1955 en Budapeŝto.
Judit Szamosi akiris diplomon en Ŝtata Baleta Instituto en 1974. Post la diplomo ŝi aliĝis al dancistoj de Operetoteatro , kie post jaroĵ ŝi estis la ĉefa dancisto, sed ŝi rolis ankaŭ en baletaj spektakloj. Ŝi kelkfoje estis videbla en filmoj. Ŝi ricevis premiojn en 1990 kaj 1998.
Violetta, A denevér, A víg özvegy, Csárdáskirálynő, A mosoly országa 
