Gyula Jáki , laŭ hungarlingve kutima nomordo Jáki Gyula estis hungara kuracisto, profesoro, kirurgo. Lia origina nomo estis Jack Gyula ĝis 1916.
Gyula Jáki  naskiĝis la 6-an de majo 1898 en Győr. Li mortis la 18-an de marto 1958 en Szentes .
Gyula Jáki akiris medicinan diplomon en Scienca Universitato Pázmány Péter en 1922, kirurgian fakdiplomon en 1929. Li estis asistanto en instituto de Sciencuniversitato Tisza István  ekde 1922, post jaroj li instruis ankaŭ en la universitato. Tiutempe li esploris helpe de stipendio en Vieno , en Berlino . En 1937 li estis nomumita privata profesoro en Debrecen, en 1947 publika ordinara profesoro kaj katedrestro en Scienca Universitato de Szeged. Li estis ankaŭ dekano, poste rektoro en la studjaro 1957.
En 1952 li kandidatiĝis. Li ricevis memormedalojn en 1941 kaj 1955. Li multe okupiĝis pri kancero, krome li ofte fotadis.
