La ŝtata blazono de Kartvelio  konsistas en pli granda kaj pli malgranda eldonoj. Ambaŭ konsistas el ruĝa blazonŝildo, kiu en heraldike arĝenta, fakte blanka, koloro montras la kristanan sanktulon Sankta Georgo sur ĉevalo, en la fama sceno en kiu li mortigas serpento. La kapon de la sanktulo ĉirkaŭas heraldike ora, fakte flava, aŭreolo. En simila formo tiu blazona bildo jam estis la simbolo de la mezepoka dinastio Bagrationi. Sur ambaŭ blazonoj estas ora krono, la pli granda versio ambaŭflanke estas tenata per po unu leono, kaj sub ĝi pendas banderolo de la teksto ძალა ერთობაშია , en traduko "forto per unueco". Ambaŭ versioj de la blazono oficialiĝis la 1-an de oktobro 2004.
