Sever estas urboparto de Košice. La loknomo signifas: nordo, ĉar ĝi situas norde de la urbocentro. La poŝtkodo estas 040 01, la aŭtokodo: KE, la telefonkodo: 55.
Sever etendiĝas sur ebenaĵo kaj parte sur deklivoj. La supermara alto estas 260 m, areo: 55 km². Urbocentro de Košice troviĝas pli sude.
Dum la mezepoko sur monteto  burgo konstruiĝis, kiu kontrolis la gravan komercan vojon inter Tokaj kaj Krakovo. La burgo detruiĝis en 1445. En 2001 loĝis tie pli ol 20mil homoj, en 2009 malpli, ol dudekmil.
Džungľa • Kavečany • Sever • Sídlisko Ťahanovce • Malnova Urbo • Ťahanovce
Lorinčík • Luník 9 • Myslava •  Pereš • Poľov • Sídlisko KVP • Šaca • Západ
Dargovských hrdinov • Košická Nová Ves
Barca • Juh • Krásna • Nad jazerom • Šebastovce • Vyšné Opátske
