Nimbarka konata ankaŭ kiel Nimbāditya  estis Vaiṣṇava estro de antaŭ-Śaṅkara. Li estis konata ĉefe ĉar fondis la Kumara Sampradaya kaj proponis la Svābhāviki-bhedābheda aŭ Dvaitādvaita skolo de pensaro. Li estis konata kiel disĉiplo de la Kvar Kumara kiuj inicis lin en la mantro Rādhā-Kṛṣṇa fare de ili. Li estis konsiderata kiel enkarnigo de Sudarśana, diskarmila avataro de Senjoro Viŝnuo. 
Sri Nimbarkaĉarja verkis la jenajn librojn:
Lia plej fama verko estas Vedānta-pārijāta-saurabha, Komentario pri Brahma Sutroj. Ĝi estas partikulara en tio ke ĝi ne kritikas aliajn filozofiajn skolojn de Barato.
