La departemento Ille-et-Vilaine, en la kvina Respubliko, konsistis el ses deputitaj distriktoj de 1958 ĝis 1986, el sep distriktoj post la balota subdivido de 1986, poste el ok distriktoj ekde la resubdivido en 2010, ekaplikita ekde la deputitaj balotoj de 2012.
Per edikto de la 13-a de oktobro 1958 pri elekto de deputitoj en la nacia Asembleo, la departemento Ille-et-Vilaine konsistis komence el ses balotaj distriktoj 1 . 
La resubdivido de la deputitaj distriktoj farita en 2010 kaj ekaplikita ekde la deputitaj balotoj de junio 2012, modifis la nombron kaj la teritorion de la deputitaj distriktoj de Ille-et-Vilaine, kiu estis plialtigita al ok pro la forta demografia kresko de la departemento 2 .
Ekde 1958, la departemento Ille-et-Vilaine enhavis ses distriktojn.
Ekde 1986, la departemento Ille-et-Vilaine enhavis sep distriktojn.
De la nova balota subdivido, la departemento enhavas ok distriktojn arigantajn la sekvantajn kantonojn :
