
Mjavadi estas urbego en Birmo, en subŝtato Kajino. Ĝi estas ankaŭ ĉefurbo de distrikto Mjavadi.
Mjavadi situas en sudorienta parto de la lando proksime al la limo kun Tajlando . Jangono troviĝas 247, Bankoko 426, Mandalajo 640 km . Apud la urbego rivero fluas.
La 6-an de aŭgusto 2010 bombo eksplodis en la parkejo de la vendejego mortigante du virojn kaj grave vundante kvar aliajn.
Mjavadi estas la plej grava komerca punkto inter Mjanmao kaj Tajlando. Laŭ interkonsento tiuj vojaĝantoj, kiuj transiras la limon tra la ponto de amikeco, tiuj rajtas resti en Mae Sot dum sep tagoj. 
Mjavadi havas gravan vojon al interno de la lando.
