La rusa verkisto Ivan Alekseeviĉ BUNIN naskiĝis la 22-an de oktobro 1870 en Voroneĵ kaj mortis la 8-an de novembro 1953 en Parizo. En la jaro 1920 li elmigris al Francio, kie li restis ĝismorte. En 1933 li estis honorata per la Premio Nobel de Literaturo pro "siaj artaj kaj literaturaj kvalitoj, kiuj ebligis al li fidelan priskribon de la tipaj specoj de la rusa popolo".
En 1901 atingis famon kiam aperis lia romano La Vilaĝo. Poste li verkis pliajn samstilajn verkojn, prezentante la vilaĝanojn sen idealigo. Liaj romanoj estas konstruitaj ĉirkaŭ temoj kiel: klimataj naturaj fenomenoj, rutina vivo en la vilaĝo, la plezuroj de bienuloj kaj pli. Li havas karakterizan stilon tre malfacile tradukeblan al aliaj lingvoj.
En Moskvo ekzistas strato kaj metrostacio laŭ la nomo Buninskaja alleja.
Grazia Deledda  •
Henri Bergson  •
Sigrid Undset  •
Thomas Mann  •
Sinclair Lewis  •
Erik Axel Karlfeldt  •
John Galsworthy  •
Ivan Alexejeviĉ Bunin  •
Luigi Pirandello  •
Eugene O'Neill  •
Roger Martin du Gard  •
Pearl S. Buck  •
Frans Eemil Sillanpää  •
Johannes Vilhelm Jensen  •
Gabriela Mistral  •
Hermann Hesse  •
André Gide  •
Thomas Stearns Eliot  •
William Faulkner  •
Bertrand Russell 
