Noa 1  aŭ Noaĥo 2  , estas rolulo de la Libro de Genezo kaj la Korano , kiu konstruas arkeon por savi sian familion kaj la animalojn de la mondo de la Diluvo, la tutmonda inundo. Noa estis la filo de Lemeĥ kaj nepo de Metuŝelaĥ.
Noa estis homo virta en sia makula generacio. Kiam naskiĝis Noa, lia patro diris :
"Ĉi tiu konsolos nin en niaj faroj kaj en la laboroj de niaj manoj sur la tero, kiun la Eternulo malbenis".
Laŭ Gen. 6: 8, Noa akiris plaĉon en la okuloj de Dio, kiu decidis savi lin de la tutmonda diluvo. Dio ordonis al li fari arkeon kaj enmeti paron da ĉia bruto por savi ilin de la Diluvo.]
Post la Diluvo, Noa komencis terkultivan laboron kaj plantis vinberojn kaj faris vinon. Li trinkis la vinon kaj ebriiĝis kaj nudiĝis en sia tendo. Ĥam vidis tion, kaj anstataŭ vestigi lin, alvokis siajn fratojn; pro tio, Noa malbenis lin.
La Sep Leĝoj de Noa , referencata ankaŭ kiel Noaĥidaj Leĝoj aŭ la Noa-aj Leĝoj , estas serio de ordonoj kiuj, laŭ la Talmudo, estis donitaj de Dio.
Noa vivis 950 jarojn, 350 post la Diluvo.
