Arenzano estas komunumo de Italio. Ĝi apartenas al provinco nomata metropola urbo Ĝenovo de la regiono Ligurio. Fine de 2018 en la komunumo vivis 11 478 loĝantoj. Kristanaj patronoj de la komunumo estas la sanktaj Nazario kaj Celso, kies komuna memortago sekve estas la komunuma festotago. Najbaras la komunumoj Cogoleto, Genova kaj Sassello .
Laŭlonge la Aŭrelia Vojo, proksime de Ĝenovo, ĝi estas grava turisma banurbo kun modernaj gastigaj strukturoj; ĝi havas belan sablan marbordon kun malantaŭe montetoj kovritaj de olivarboj, kaj sur la fono estas la montaro de la "Parco del Beigua".
