
Moutier-Malcard estas franca komunumo lokita en la departemento Creuse kaj en la regiono Limoĝio. Ĝi havis 537 loĝantojn laŭ censo plenumita en 2006.
Moutier-Malcard etendiĝas sur 25,81 km , kaj havis 537 loĝantojn laŭ la lasta oficiala censo, tiel ke la loka loĝdenso estas nur 19 homoj po kvadrata kilometro. La vilaĝo situas en Creuse, kiu estas kampara, maldense loĝata franca departemento en la nordokcidenta parto de la Centra Masivo. 
La regiono ĉefe konsistas el malaltaj montoj kaj altebenaĵoj : la plej alta punkto de Moutier-Malcard situas je alteco de 433 metroj.
Antaŭ la franca revolucio de 1789 kaj la kreado de la departemento Creuse en 1790, Moutier-Malcard apartenis al la franca graflando Marche. Ekde la fino de la 15-a jarcento ĝis proksimume la jaro 1900, tiu regiono estis fama fonto da migrantaj masonistoj, kiuj ĉiujare dum la plej varma periodo laboris en grandaj urbocentroj, precipe en Parizo.
Okaze de la municipa baloto de 2008 venkis en la vilaĝo S-ino Jean-Marie Moutard, kiu do fariĝis la loka urbestro.
Guy de Blanchefort naskiĝis en Moutier-Malcard en 1446. Li estis granda majstro de la Malta Ordeno inter 1512 kaj 1513.
Moutier-Malcard apartenas al la kantono de Bonnat, kies ĉefurbo estas Bonnat. Tiu kantono mem estas parto de la arondismento de Guéret, unu el la du arondismentoj de la departemento Creuse.
