9737 Dudarova estas asteroido de la asteroida zono, malkovrita la 29-an de septembro 1986 de la ukraina astronomino Ljudmila Georgijevna Karaĉkina elde la Krimea astrofizika observatorio de Nauĉno en tiama Sovetunio .
Ĝi estis nomita en memoro de la rusa sovetunia dirigentino Veronika Borisovna Dudarova (cirile : Вероника Борисовна Дударова, (1916–2009), ununura virino dirigentino de Rusio. Artistino de la Popolo de Sovetio 1977, ŝi estis arta direktorino kaj ĉefa dirigentino de la Ŝtata Simfonia Orkestro de Moskovo.
