La Lernejo Sankta-Paŭlo  estas pensiono privata coedukada Nov-Hampŝira filiiĝi ĉe eklezio episkopa. Ĝi estis fonda en 1856, kaj estas inter la kelke da pensionoj restantaj plene pensionaj lernejoj. 524 studantoj ĉeestas la lernejon, kaj ĝi havas 2000 akreojn.
La lernejo estas ano de la Ligo de Lernejoj Memstaraj , la plej maljuna atleta asocio de lernejoj memstaraj Usona.
En 1856 George Cheyne Shattuck, kuracisto edukita en Harvard, aliiĝis lia hejmen kampara en lernejon por liaj du filoj.
La Lernejo de Sent-Paulo, kiel multaj de la areaj lernoj memstaraj, havas klasojn ses tagoj de la semajno, sed merkredo kaj sabato estas tagaj duonaj. Kiel plej lernejoj Usonaj, ĝi havas kvar gradojn. En La Lernejo de Sent-Paulo, ilij nomiĝas "Third Form"  per "Sixth Form" .
Le kvar ĉiusemajne tagoj plenaj komenciĝas ĉe Kapelo. La duona-horo kunsido interfida mandata konsistas el legon kaj paroladon aŭ prezentaĵon muzikan kaj anoncadojn.
En la klaso, la lernejo instigas diskutadon inter studantoj kaj inter instruisto. La averaĝo multeco de klasojn estas inter dek kaj dek du studantoj.
La lernejo bezonas ke studantoj ludi sportojn.
