Blanka de Kastilio
,
estis la edzino de la franca reĝo Ludoviko la 8-a
kaj regentino por sia neplenaĝa filo Ludoviko la 9-a, la posta "Sankta Ludoviko".
Blanka de Kastilio naskiĝis en Hispanio kiel la tria filino de reĝo Alfonso la 8-a de Kastilio kaj lia edzino Eleonora Plantaĝeneto, kiu estis filino de reĝo Henriko la 2-a Plantaĝeneto kaj lia edzino Eleonora de Akvitanio.
Laŭ traktato inter Filipo Aŭgusto kaj Johano de Anglio, la fratino de Blanche  estis promesita al la filo de Filipo, Ludoviko. Sed la patrino de Ludoviko, Eleonora de Akvitanio, decidis dum vizito en Hispanio, ke Blanche ŝajnis pli taŭga por fariĝi reĝino, kaj do ŝin ŝi akompanis al Francio.
Blanka de Kastilio estas sanktulino. Ŝia festotago estas la 1-a de decembro.
