John RUSSELL, 1a Grafo Russell, OĜ, RSL , konata laŭ sia nobela titolo Lord John Russell antaŭ 1861, estis ĉefa politikisto Whig kaj Liberala kiu servis kiel Ĉefministro de Unuiĝinta Reĝlando dufoje dum la komenco de la Viktoriana epoko.
Li estis konata kiel polemikisto en la Parlamento dum la jaroj de la etendon de libereco. Sed liaj praktikaj atingoj ne estis tiom sukcesaj. Lia politika teorio derivas el la Glora Revolucio . Li devis elturniĝi en la malfaciloj de la Granda malsatego en Irlando. Lia partio ruiniĝis dum sia potenco.
