Country Joe and the Fish  estis usona psikedela rokmuzika grupo formita en Berkeley, Kalifornio, en 1965. La grupo estis inter la influaj grupoj en la muzika sceno de San-Francisko meze de kaj malfruaj 1960-aj jaroj. Granda parto de la muziko de la grupo estis verkita de fondaj membroj Country Joe McDonald kaj Barry "The Fish" Melton, kun kantotekstoj klare traktantaj aferojn gravajn por la kontraŭkulturo, kiel ekzemple kontraŭ-militaj protestoj, libera amo, kaj distra droguzo. Tra kombinaĵo de psikodelo kaj elektronika muziko, la sono de la bando estis markita de novigaj gitaraj melodioj kaj distorditaj organoj, kiuj estis signifaj por la evoluo de acida roko.
