 2005 RM43 estas tre granda, ne tre hela transneptuna objekto de la disa disko malkovrita la 9-an de septembro 2005 de la usonaj astronomoj Andrew C. Becker, Andrew W. Puckett kaj Jeremy Martin Kubica elde la Observatorio de Apache Point en Sunspot .
Laŭ Wm. Robert Johnston, ĝi havas diametron de 524 km ; por Michael E. Brown, ĝi verŝajne estas nanplanedo 1  kun taksata diametro de 543 km.
Ĝia discentra orbito ekstere malproksime tanĝas tiun de Neptuno kun neptuna MOID de 7,35536 astronomiaj unuoj  kaj etendiĝas ĝis 147,321 astronomiaj unuoj  for de la Suno.
Ĝi pasis ĉe sia perihelio la 6-an de oktobro 2004.
Ĝi estis retrovita sur fotografio prenita elde Siding Spring en 1976, 2  tio, kiu permesis kalkuli pli precise ĝian orbiton.
