Natria manganato, manganato de natrio aŭ Na2MnO4 estas okso-neorganika kombinaĵo de natrio kaj mangano. Ĝiaj akvo-solvaĵoj estas forte verdaj kaj ĝi estiĝas hejtante al alta temperaturo mangana duoksido kaj natria karbonato, kaj sekve ekstraciante kun akvo kaj vaporigante la solvaĵon. Natria manganato estas la unua etapo por la preparado de la natria permanganato ekde la piroluzito 1  aŭ MnO2.
Natria manganato estas malofte trovata pro tio ke ĝi ne estas facile preparata ekde la mangana duoksido kaj natria hidroksido. Anstataŭ, ĉi-oksidado haltas post estigo de Na3MnO4, kaj ĉi-salo estas malstabila en solvaĵo. Laboratorie, natria manganato estas preparebla per reduktiĝo de natria permanganato en alkala medio.
