
Gorinchem 51.8333333333334.9666666666667)
plejofte prononcata kaj kelkfoje ankaŭ skribata kiel Gorcum aŭ Gorkum , urbo  kaj municipo en la nederlanda provinco Sud-Holando. Sur areo de 22,01 km²  loĝis 34 266 homoj je la 1-a de julio 2006. Dalem ankaŭ apartenas al la municipo Gorinchem. En la centro de Gorinchem situas la bone konservita fortikaĵourbo.
Supozeble Gorinchem ekestis pro tio ke fiŝistoj kaj terkultivistoj ĉirkaŭ la jaro 1000 establis setlejon sur la iom pli alta kampo apud la elfluejo de la rivero Linge en la rivero Merwede. Gorinchem  estis por la unua fojo menciita en dokumento el 1224 en kiu Floris la 5-a konfirmas la senimpostecon por la loĝantoj de Gorinchem en la tuta graflando Holando.
Gorinchem situas ĉe la rivero Boven Merwede je la transa flanko de Woudrichem.
