Susan D. KERN  estas usona astronomino.
Ŝi ricevis sian doktorecon en 2006 kaj laboris ĉe la observatorio de la Masaĉuseca Instituto de Teknologio ĝis la fino de 2007. 
Laŭ Minor Planet Center, ŝi malkovris aŭ kunmalkovris 8 asteroidojn en 2000, kelkaj kun Marc William Buie. 1 
Ŝi edziniĝis kun Robert J. Benecchi, al kiu ŝi dediĉis la asteroidon 92578 Benecchi. Post sia edziniĝo, laŭ la angla kutimo, ŝi subskribis siajn sciencajn publikaĵojn sub Susan D. Benecchi. 2 
De 1997, ŝi engaĝiĝis en diversaj edukaj kaj popularigaj programoj por larĝa spektro da publiko inkludante studentojn  de elementaj lernejoj, instruistojn kaj ĝeneralan publikon . En marto 2015, ŝi kaj kunlaborantoj   mem-eldonis astronomian manlibron titolatan « The Crossroads of Science and Faith: Astronomy Through a Christian Worldview » .
La asteroido 21458 Susank estis nomita en ŝia honoro. 3 
En tiu ĉi artikolo estas uzita traduko de teksto el la artikolo Susan D. Kern en la franca Vikipedio. 
