Philippe Pinel  en Jonquières  estis franca fama psikiatro kaj krome zoologo. Li laboris kontraŭ la katenado de mensmalsanuloj per ĉenoj kaj ĝenerale por humanecigo de ilia traktado. Li interalie laboris en hospitalo de Bicêtre. Oni ŝuldas al li la unuan klasifikon de mensmalsanoj. Li havis fortan influon al psikiatrio kaj traktado de mensmalsanuloj en Eŭropo kaj Usono. Post la Franca revolucio, Philippe Pinel ŝanĝis alrigardon al frenezuloj  deklarante, ke oni povas ilin kompreni kaj sanigi. Li rekomendis «moralan traktadon» de malsanuloj, kio antaŭsignas modernajn psikoterapiojn.
