Imre Kelen, laŭ hungarlingve kutima nomordo Kelen Imre estis hungara grafikisto, karikaturisto, verkisto. Lia familia nomvarianto estis Klein, liaj personaj nomvariantoj estis eksterlande Emery, Emerich.
Imre Kelen  1  naskiĝis la 22-an de decembro 1896 en Győr, li mortis la 9-an de oktobro 1978 en Vieno .
Imre Kelen abiturientis en sia naskiĝurbo en 1915, poste li batalis dum la 1-a mondmilito inter 1915-1917, poste li eksiĝis kun ordeno. Ekde 1917 liaj karikaturoj, ilustraĵoj aperis en signifaj gazetoj . Post falo de la Sovetrespubliko li migris al Munkeno. Li studis en privata lernejo de en:Hans Hofmann, dume liaj desegnaĵoj aperis en germanaj kaj hungaraj gazetoj. En 1922 li translokiĝis al Ĝenevo, kie liaj politikaj karikaturoj iĝis mondfamaj. Iom poste li estis migra karikaturisto en eŭropaj urboj. Antaŭ la 2-a mondmilito li translokiĝis al Novjorko, kie plej ofte li estis radiisto kaj televiziisto. Ĝis 1963 li redaktis hungarlingvajn dissendojn. Post la emeritiĝo li verkis librojn.
