La Atenco kontraŭ la AMIA estis atenco ŝajne pere de bombaŭto aŭ de eksplodaĵo ene de kontentoro, kiun suferis la Asociación Mutual Israelita Argentina  de Bonaero, Argentino, la 18-a de julio de 1994. Temas pri unu el ĉefaj terorismaj atakoj okazintaj en Argentino, kun rezulto de 85 personoj mortintaj kaj 300 vunditaj. La juda-argentina komunumo estas la plej multnombra de Latinameriko kaj la kvina de la mondo. El la viktimoj 67 troviĝis ene de la AMIA en la momento de la eksplodo kaj aliaj 18 en apudaj diversaj lokoj. Pli ol 1000 loĝejoj kaj vendejoj en la areo rezultis tuŝitaj.
Oni kulpigis la registaron de Irano kaj pli precize la politikan partion de Libano nome Hizbulaho esti respondeculoj pri la atako. 1  2  3  4  5  Tamen venis multaj diversaj hipotezoj, kritikoj al la dekomencaj kulpigoj kaj postaj interkonsentoj inter la registaroj de Cristina Kirchner kaj tiu de Irano.
