
Marzales  estas municipo en la okcidento de la provinco Valadolido, en la regiono Kastilio-Leono, Hispanio. Ĝi apartenas al komarko Montes Torozos en la centrokcidento de la provinco. Marzales eble estas etimologie rilatebla al tritikkampoj de monato Marto. 1  Tiukadre aperas kvar tritikospikoj en la blazono.
Ĝia municipa teritorio estas formata de unusola loĝloko, okupas totalan areon de 12,69 km² kaj laŭ la demografia informo de la municipa censo fare de la INE en 2021, ĝi havis 43 loĝantojn. Ĝi perdis 50 loĝantojn el 1991 pro migrado al urbaj areoj. Ĝi distas 42 km de Valadolido, provinca ĉefurbo.
En Mezepoko okazis reloĝado. La areo apartenis al la Regno Leono kaj poste al la Regno Kastilio. 
Tradiciaj enspezofontoj estis agrikulturo  kaj brutobredado kaj rilata komercado. Lastatempe kultura kaj rura turismo ekgravis .
De la historia pasinteco restis vizitindaj vidindaĵoj el kiuj menciindas la preĝejo. 
