István Bors , laŭ hungarlingve kutima nomordo Bors István estis hungara skulptisto.
István Bors  naskiĝis la 19-an de februaro 1938 en Kaposvár, li mortis la 10-an de aŭgusto 2003 en Kaposvár.
István Bors akiris diplomon en Industriarta Altlernejo en 1961. Lia plej grava instruisto estis Miklós Borsos. Post siaj studoj li kreis en sia naskiĝurbo, li ankaŭ ekspoziciis. Li studvojaĝis al Egipto kaj Grekio, en la komenca periodo la arkaika stilo dominis. Post jaroj li ĉerpis temojn el la hungara popolarto kaj infanaj ludiloj. Li ricevis premiojn inter 1965-2003. Li havis edzinon.
