La subŝtato  Espirito-Santo de Brazilo dividiĝas je
La mezoregionoj estas 
En la centra mezoregiono situas la mikroregionoj
En la norda marborda mezoregiono situas la mikroregionoj
En la nordokcidenta mezoregiono situas la mikroregionoj
En la suda mezoregiono situas la mikroregionoj
La dividon kreis la Instituto Brazila de Geografio kaj Statistiko por statistikaj celoj, do ĝi ne estas politika estaĵo.
Formale tiuj mezo- kaj mikroregionoj nur ekzistis inter la jaroj 1989 kaj 2017, sed neformale ili daŭre uzatas por priskribi situon de urbaj kaj neurbaj municipoj kaj aliajn geografiajn lokojn, kiel montoj, lagoj, riveroj, akvobaraĵoj, minejoj kaj simile.
Pri la unuopaj municipoj de Espirito-Santo vidu ankaŭ koncernan vikipedian kategorion. 
