Jean Bréhal estis dominikano, inkvizitoro de Francio, malfermis la proceson de la juĝo de Johana de Arko en kiu li ludis gravan rolon. Li faris sian fidpromeson kun la dominikanoj de Evreux kaj restis fidela dum sia tuta vivo en Evreux. Sekvis sep jarojn de filozofia kaj teologia studoj ĉe la Universitato de Kaeno, finance subtenita de Ébroïciens. Dek jarojn poste, vivante en Parizo, li iĝis Inkvizitoro de Francujo por la nordo, kaj estis elektita prioro de Saint-Jacques kaj estis selektita por revizii la kazon de kondamno de Johana de Arko . En 1474, li revenis al sia monaĥejo Sankta Ludoviko de Evreux, vikario de la majstro de la ordo, kaj provis reformi la vivon de dominikanoj kuraĝigante al ili la revenon al malriĉeco kaj komunuma proprieto.
