Geografia lokigo sur la mapo : Côte-d'Or
Geografia lokigo sur la mapo : Francio
Maisey-le-Duc estas francia komunumo situanta en la departemento Côte-d'Or, en la regiono Burgonjo-Franĉkonteo.
Maisey-le-Duc etendiĝas sur 12,67 kvadrataj kilometroj kaj havis 82 loĝantojn laŭ la lasta oficiala nombro de 2020, tiel ke la loka loĝdenso estas po 6 homoj laŭ kvadrata kilometro 1 . La komunumo situas en Côte-d'Or, en la nordcentra parto de Burgonjo-Franĉkonteo.
Oni trovis du tumulojn el fera epoko.
Oni trovis romian ĉambron por provizoj.
La unua mencio de la vilaĝo datiĝas el 625 kiel Massiacum.
Oni trovis merovidajn sarkofagoj.
Altforno ĉeestis de la 16a ĝis la 19a jarcento. Tie oni fabrikis la municiojn por la defendo de Châtillon kontraŭ la armeo de Henriko la 4-a.
La preĝejo Sankta Marteno aŭ Ĉielenpreno de Maria 2 .
En 2002 Maisey-le-Duc estas la plej granda franca komunumo, kie Jacques Chirac ricevis nenian voĉon en la unua balotvico de la prezidenta baloto 3 .
En 2004 okaze de la eŭropaj balotoj, Eŭropo - Demokratio - Esperanto ricevis 1 voĉon  4 .
