
Dourados  estas grava urbo de la brazila subŝtato Suda Mato-Groso. Ĝi havas 210.218 loĝantojn  kaj situas 430 metrojn super marnivelo.
Koordinatoj: 22° 13′ S 54° 48′ U  /  22.217 °S, 54.800 °U  / -22.217; -54.800 Koordinatoj: 22° 13′ S 54° 48′ U  /  22.217 °S, 54.800 °U  / -22.217; -54.800 .
Kun geografie privilegia situo Oran estas en la centro-suda de Mato Grosso do Sul proksime la akvodislimon de la basenoj de la riveroj Paraná kaj Paragvajo . Posedanta la karakterizajn lia riĉa ruĝeta grundo kaj lia tropika klimato, havas bonajn urbajn infrastrukturojn kiel larĝa ĉeno hotelera, pluraj pizzerias kaj restoracioj kun diversaj pladoj. Kiel en la resto de la ŝtato, lia karakteriza trinkaĵo estas tereré, kiu estas facile preparita kaj prenita ĉefe en la neformalaj kunvenoj inter amikoj. Fondita en 1935, Oro havis malrapidan disvolviĝon ĝis la dua duono de la dudeka jarcento, pro mankoj en transporto kaj komunikado ligojn kun aliaj urboj kaj statoj. En la 1940, la urbo estis kreskinta al 14.985 loĝantoj. De la 1950-aj jaroj, kun la malfermo de vojoj, ĝi akcelis lian disvolviĝon kaj Golden iĝis grava agrikultura centro kaj servoj poste. En 1960 la urbo jam havis 84.955 loĝantojn . Jam en 1980 lia loĝantaro adiciis 106.483 loĝantoj, aŭ 25,3% de la ekvilibro en du jardekoj. En la 1990-aj jaroj, aldone al agrikutura kresko, negoco disvolviĝo kaj servoj en la urba areo estis decida por Dourados solidigi kiel centro de servoj kaj agrikulturo. En la 2000s ekzistis jam 164.700 loĝantoj . Por la sekvaj dek jaroj estis ĉirkaŭ 19% kresko en lia loĝantaro, kiu adiciis preskaŭ 200.000 habitantes.21 En super 70 jaroj de ekzisto, la urbo de Dourados havis tota populo kresko de 1208,4% inter 1940 kaj 2010.
Nuntempe la urbo estas grava regiona centro, servoj kaj agrikulturo al regiono kun proksimume 1 miliono da loĝantoj, inkludante parto de Paragvajo, donante lin la meritis titolon de MERCOSUR Portalo. Laŭ korinklinoj de la Brazila Mezlernejo de Geografio kaj Statistiko  en 2014, ĝi havas loĝantaron de 210 218 loĝantoj , la plej loĝata urbo en la interno de Mato Grosso do Sul kaj esti 136 Brazilo la plej granda urbo kaj la 55th grandaj arbaroj graflando Brazil.10 Lia flughaveno estas unu el la ĉefaj enirejoj por turistoj deziras viziti la urbon kaj ĝiajn buso stacidomo. Kaj ankaŭ vi povas viziti ambaŭ de Dourados regionoj de Bonito kaj la Pantanal. Kun pakis kalendaro de kulturaj eventoj, la urbo de Dourados altiras multajn vizitantojn por gastigi okazaĵojn kiel la Expoagro , Rifo Renkonto , FESTUDO , Festivalo de Nacioj , Brazila Konkurso de Motocross kaj sciencaj eventoj iliaj universitatoj . La urbo de Dourados ankaŭ elstarita kiel universitata centro, ĉar ĝi havas ses universitatojn, unu publika tria. Krom alta edukado, la komunumo proponas bonan gamon de ebloj por la meza kaj teknika niveloj.
Kun preskaŭ $ 5 mil milionoj de GDP en 2012, Oro havas la duan plej altan GDP inter MS komunumoj, reprezentante ĉirkaŭ 8% de la tuta riĉeco produktita en la stato, kaj la 135 plej grandaj GDP inter la komunumoj en Brazilo kaj la 68º loko inter brazila landinterno komunumoj. Havas PIB porpersona estas preskaŭ R $ 25 mil en la sama jaro. La urbo ankaŭ prenis la 114 plej granda potencial konsumo  de ĉiuj brazilaj urboj en 2014, kun 0,128% imposto. La stato klasifikita dua.
Oraj havas tota areo urbanizita de 205.9900 kvadrataj kilometroj, laŭ studoj de UFGD kaj Ibeas kaj aprobita de Oro Gubernio, kaj en Mato Grosso do Sul okupas la 1-a loko inter ĉiuj ŝtataj komunumoj kaj Brazilo estas la 9a granda. Urbanistically havas kontinua makulo kun tribunaloj kiuj formas dezajno kiu asemeja ŝaktabulo en multe de lia urba areo. La centra kerno de la urbo havas evoluintan vertikala, karakterizita de la ĉeesto de komercaj konstruaĵoj kaj servoj  kaj la afueras de la urbo disvolvas, en ĝenerala, kun malaltaj domoj kaj konstruaĵoj. Ĝis lastatempe, la Dourados Lando Uzo Akto havigis ke la konstruaĵoj povus atingi maksimumon de 12 etaĝoj, sed kun la nova Land Uzo Leĝo de la urbo ekzistas pli da etaĝoj de la limigo ke la konstruaĵo povas havi Dourados . Tamen preskaŭ ĉiuj konstruaĵoj konstruitaj hodiaŭ en la urbo havas ĝis 12 etaĝoj. Tamen, ĝi estas la dua urbo en la stato en numero de konstruaĵoj, laŭ la spertaj paĝon datumoj esplorado sur konstruaĵoj Emporis Buildings.
Kelkaj punktoj de Dourados komencis enfokusigi komerco centroj, kiu kuraĝigis la kreon de nova negoco areoj de sociekonomiaj vidpunkto. La urbo suferis ankaŭ pluraj disvolviĝo eksplodojn laŭlonge de la lastaj jaroj. Tie estis la kreo de novaj industriaj centroj kaj komercaj entreprenoj en la urbo devenante aliaj urboj aŭ statojn, kaj diversaj areoj kiuj iam estis magazenoj de malnovaj fabrikoj aŭ eĉ forlasis la jaroj fariĝis komerca aŭ eĉ residenciales areoj.
Orfiŝoj havas kvin universitatojn, kaj pli ol 200 lernejojn, kaj estas konsiderita edukpolo de la stato de Suda Mato-Groso.
Orfiŝoj estas servitaj fare de Francisco de Matos Pereira Airport  situanta 14 km de urbocentraj Orfiŝoj.
Clube Recreativo Desportivo 7 de Setembro kaj Ubiratan Esporte Clube estas du futbalaj kluboj bazitaj en la grandurbo. Ambaŭ kluboj ludas en Estadio Fredis Saldivar. Alia stadiono situanta en la grandurbo estas nomita Estádio Napoleão de Souza.
