Robert Watts estis usona artisto plej bone konata pro sia verko kiel membro de la internacia avangarda arta movado nome Fluxus. Naskiĝinta en Burlington  la 14an de junio 1923 1  2  li iĝis Profesoro de Arto ĉe la Douglass College, Universitato Rutgers, Nov-Ĵerzejo, en 1953, posteno kiun li tenis ĝis 1984. En la 1950-aj jaroj, li estis en tre proksima kontakto kun aliaj instruistoj ĉe Rutgers kiaj Allan Kaprow, Geoffrey Hendricks kaj Roy Lichtenstein. Tio kondukis kelkajn kritikistojn postuli ke la poparto kaj la konceptarto ekis ĉe Rutgers. 3  4 
Li organizis la pra-fluxuan Yam Festival, en majo de 1963 kun George Brecht, kaj estis unu el la ĉefaj protagonistoj, kun George Maciunas, ĉe SoHo, Novjorko, en artista kvartalo. Li mortis la 2an de septembro 1988 pro pulmokancero en Martins Creek, Pensilvanio. 5 
Li estis konata ankaŭ kiel Bob Watts aŭ Doctor Bob.
