Karmelana preĝejo de Tereza el Avilo estas eklezia konstruaĵo en Hungario, en Miskolc.
Alvenis karmelanoj unuafoje al Miskolc en 1942. Ili tuj konstruis preĝejeton. La 2-a mondmilito fiaskis konstruadon de pli granda preĝejo kun monaĥejo, same fiaskis la baldaŭa konstruado, ĉar la karmelanoj estis forigitaj en 1949. La karmelanoj rajtis reveni en 1991. Ili tuj renovigis la preĝejeton, kiu pretiĝis en 1994. Laŭ kontraŭa informo  la preĝejon grekokatolikoj profitas.
La simpla konstruaĵo kun la monaĥejo situas sola en korto. Apud la preĝejo restis la sonorilostablo, kiun laboristoj konstruis en la 1940-aj jaroj.
