30305 Severi estas tre malgranda, treege hela kaj ne rapide rotacianta asteroido de la asteroida zono malkovrita la 1-an de majo 2000 de la usona astronomo Paul G. Comba elde la observatorio de Prescott .
Ĝi estis nomita en memoro de la itala matematikisto Francesco Severi , studento de Corrado Segre kaj pli malfrue profesoro ĉe la Universitato de Romo. Li verkis pli ol 400 librojn kaj artikolojn pri matematiko, historio, eduko kaj filozofio. Li estis unu el plej grandaj eksponintoj de la itala skolo de algebra geometrio.
