Oszkár GLATZ , hungare Glatz Oszkár estis hungara pentristo, profesoro, membro de Societo Szinyei Merse Pál.
Oszkár Glatz naskiĝis la 13-an de oktobro 1872 en Budapeŝto. Li mortis la 23-an de februaro 1958 en Budapeŝto.
Oszkár Glatz lernis pentradon en Budapeŝto, Munkeno kaj Parizo. En 1896 li aliĝis al pentrista rondo de Simon Hollósy kaj al Artkolonio de Nagybánya. Inter 1912-1938 li instruis en Belarta Altlernejo de Budapeŝto. Li havis edzinon, kiu same estis pentristo. Li ricevis premion Kossuth en 1952, inter 1916-1953 ankaŭ aliajn premiojn.
