
Pedro Martínez estas vilaĝo kaj municipo de la Aŭtonoma Komunumo Andaluzio, en la provinco Granada, sude de Hispanio.
La areo de la municipo estas 137 km2 kie loĝas 1189 geloĝantoj, do loĝdenso estas 8.7 loĝ./km2.
Pedro Martínez situas je 79 km de la provinca ĉefurbo Granada.
Laŭ statistikoj de la andaluza registaro  la 1189 geloĝantoj de la municipo Pedro Martínez estas 598 inoj kaj 591 viroj. En la 137-kvadratkilometra teritorio estas la vilaĝo, kie loĝas 1158 geloĝantoj, kaj aliaj 31 geloĝantoj loĝas dise en kamparo. Lasta konata nombro de naskiĝoj po jaro estis 6, 2 inoj kaj 4 viroj, kaj mortis 20, 11 inoj kaj 9 viroj. Tiel la natura kresko estis -14 . La laborkapabla loĝantaro estis 560 homoj .
