MIHÁLY Pál  estas hungara aktoro. Li naskiĝis en Sfântu Gheorghe la 12-an de oktobro 1937. 
Pál Mihály inter 1955 kaj 1958 estis studento teologia en Kluĵo, poste en 1965 li diplomitiĝis en la aktorakademio Instituto pri Teatroarto Szentgyörgyi István Târgu Mureș, kaj li iĝis aktoro de la teatro Kolozsvári Állami Magyar Színház de Kluĵo. En 1977 li translokiĝis en Hungarion, kie li ludis en la teatroj 25. Színház, Népszí­nház, de 1982 en Teatro József Attila, de 1986 en Nemzeti Színház de Budapeŝto, de 2000 en la Pesti Magyar Színház.
