Ethiopian Airlines en la amhara lingvo: የኢትዮጵያ አየር መንገድ , mallonge: የኢትዮጵያ estas flugkompanio kun sidejo en Adis-Abebo, Etiopio. Ĝia ĉefa centro estas la Internacia Flughaveno Bolo. Etiopio Airlines estas la plej granda kaj aktiva el la flugkompanioj en Afriko kun 80 destinoj en la tuta mondo. Ethiopian Airlines flugas al pli ol 30 lokoj de Etiopio .Ethiopian Airlines estis fondata la 30-an de decembro 1945, far la imperiestro Haile Selassie, kun la asisto de TWA. Ĝi ekfunkciis la 8-an de aprilo 1946, per semajna flugo inter Adis-Abebo kaj Kajro kun 5 Douglas DC-3.
Ĝi ekiĝis kun la longdistancaj flugoj al Frankfurto en 1958 kaj inaŭguriĝis ĝia unua jeto en januaro 1963 per flugo de Adis-Abebo al Najrobio. En 1965, ĝi sukcesis internacie kaj ŝanĝis sian nomon Ethiopian Air Lines al Ethiopian Airlines. La Etiopa Registaro estas la posedanto de la tuta kompanio kaj ĝi dungas al 4.700 personoj .
Kvankam en la komenco ĝi baziĝis sur laboristaro  el Usono, okaze de ĝia 25-a datreveno en 1971, Ethiopian Airlines iom post iom komencis funkcii per etiopaj laboristoj. En 1998, ĝi komencis realigi transatlantikajn flugojn. Ĝi estas unu el la malmultaj profitodonaj flugkompanioj de Afriko. La flugkompanio estis menciita en The Economist kiel ekzemplo fine de 1987. La flugkompanio ĉiam flugis al la ĉefurbo de Eritreo, Asmero, ĝis la milito inter la du landoj en 1998. En 2002, la flugkompanioj transportis al 1.054.687 da pasaĝeroj.
 
