
Shariff Aguak - tagaloge Bayan ng Shariff Aguak - estas urbo  en Filipinoj, en insulo Mindanao, en Aŭtonoma Regiono Islama Mindanao, kie estas ĉefurbo de la provinco Magindanao. La urbo havas 13 distriktojn. 
Shariff Aguak kuŝas en la sudokcidenta parto de la insulo sen marbordoj . Midsayap troviĝas 35, regiona ĉefurbo Kotabato  43, Koronadalo 62, Kidapavan 72, General Santos 118, Dabao 129, Zamboanga 261, Cebuurbo 385, ĉefurbo Manilo 936, Kezonurbo 942, Baguio 1139 kilometrojn  .
La pli frua nomo de Shariff Aguak estis Maganoy ĝis 1996. Ĝi estis la provinca ĉefurbo de Magindanao de 1973 ĝis 1977. En 1977 la ĉefurba statuso estis translokigita al Sultan-Kudarato, ekde 2014 al Buluan. Tamen la aktuala guberniestro iam movis la provincan sidejon denove en Shariff Aguak.
Shariff Aguak voje estas alirebla de Kotabato kaj Koronadalo.  
La klimato de Shariff Aguak estas klasifikita kiel tropika klimato. Averaĝe jare pluvas po 701 mm. En ĉiuj monatoj pluvas. La temperaturo varias inter 22-31 °C. Ne estas grandaj diferencoj inter la monatoj.
