La urba orienta tombejo de Essen  troviĝas proksime de la urbocentro de Essen ĉe la sudorienta rando de la urboparto Sudorienta Kvartalo.
La okcidenta tombejo ekestis en 1893. En 1910 oni konstruis ĝian portalon laŭ koncepto de arĥitekto Edmund Körner el Essen. Ĝi ekzistas ankoraŭ nun en ŝanĝita formo.
En 1955 oni transigis proksimume 150 tombojn sur la orientan tombejon, ĉar la tombejo ĉe Kettwiger Tor devis esti rezignata. La tombejo antaŭ la urboportalo en direkto al Kettwig, konstruita en 1827 kiel unua urba tombejo ekster la urbomuro de Essen, devis cedi antaŭ la konstruo de la autostrato Ruhrschnellweg, la nuna A 40. Aparte pretigita kampo de la orienta tombejo enprenis grandan parto de la tombejoj.
Nun la orienta tombejo, sobre subdivita en rektangulajn areojn, donas lokon por proksimume 13.200 tomboj sur areo de 8,53 hektaroj. Ĉe la nordokcidenta rando staras la tombejokapelo. La limoj de la tombejo estas la stratoj Saarbrücker Straße en la nordo , Schinkelstraße en la okcidento, Ruhrallee kaj Klara-Kopp-Weg en la sudo samkiel Herwarthstraße en la okcidento. Pro sia malnova konsisto de arboj la tombejo valoras krome kiel parko ene de la urbego.
Carl Funke, entreprenisto
Edmund Lührmann, donacinto
Gottschalk Diedrich Baedeker, fondinto de Eldonejo Baedeker
Hans Piekenbrock, generalleŭtenanto
Diether Krebs, aktoro
