129335 Edwardlittle estas asteroido de la ĉefa asteroida zono en orbita resonanco 3:10 kun la Tero.
Ĝi estis malkovrita la 23-an de oktobro 2005 en la kadro de la astronomia kampanjo Catalina Sky Survey, elde la Stacio Catalina de la Observatorio Steward kaj elde la Observatorio de Monto Lemmon, proksime de Tucson .
Ĝi estas nomita en honoro de Edward Little, kiu laboris kiel inĝeniero pri provo kaj etalonado de la fotilo OCAMS por la Asteroida Misio de Specimena Alvenigo OSIRIS-REx. Li estas fervora amatora astronomo kaj planisto pri optiko.
