Károly Moenich , laŭ la hungarlingve kutima nomordo Moenich Károly estis hungara arkivisto.
Károly Moenich 1  naskiĝis la  24-an de oktobro 1840 en Cífer , li mortis la 8-an de junio 1919 en Székesfehérvár dum la Hungara sovetrespubliko.
Károly Moenich frekventis lernejojn laŭvice en Mohács, Győr, Nagyszombat kaj Pozono. Inter 1861 – 1868 li estis sekretario ĉe grafo Zichy , inter 1869 – 1973 li estis ministeria oficisto, fine ĝis 1911 arkivisto en Székesfehérvár. Li kontribuis ekzemple en Napkelet, Hölgyfutár, Vasárnapi Ujság ne nur poemojn, sed ankaŭ plurajn artikolojn, dum li uzis larĝan skalon de pseŭdonomoj. Li havis edzinon. 
