Bechyňská Smoleč  estas vilaĝo en Ĉeĥio, parto de municipo Sudoměřice u Bechyně en distrikto Tábor. Ĝi troviĝas proksimume 2 km norde de Sudoměřice u Bechyně. En la jaro 2011 ĉi tie estis registritaj 64 adresoj. En la jaro 2021 ĉi tie daŭre vivis 145 loĝantoj.
Bechyňská Smoleč estas ankaŭ nomo de katastra teritorio kun areo 5,9 km².
La unua skribmencio pri la vilaĝo devenas el la jaro 1511.
Tra la vilaĝo kondukas fervojlinio Tábor–Bechyně kaj ŝoseo II/137.
Bechyňská Smoleč, domo n-ro 16
Provinca bieneto
Konstruaĵoj en la vilaĝo
Vido al parto de la vilaĝplaco kun fiŝlago
Vido al parto de la vilaĝplaco kun fiŝlago
Vido al parto de la vilaĝplaco kun fiŝlago
