Kaverno Son Doong  estas kaverno en la Nacia Parko Phong Nha-Ke Bang, distrikto Bo Trach, provinco Quang Binh, Vjetnamio. La kaverno situas proksime al la Laosa-Vjetnama limo.
La kavernon malkovris loka persono, nome Hồ-Khanh en 2005. La lokan junulon timigis la kaverno pro la fajfanta sono de ĝia subgrunda rivero. Fakte, ĝi estis nekonata de la publiko ĝis 2010, kiam grupo de britaj sciencistoj de la British Cave Research Association – gvidata de Howard Limbert – kondukis esplorvojaĝon al Phong Nha-Ke Bang de la 10-a ĝis la 14-a de aprilo de 2010. Laŭ Limbert, tiu kaverno estas kvinoble pli granda ol Kaverno Phong Nha, pli frue konsiderata la plej granda kaverno en Vjetnamio. La plej granda ĉambro de Thiên Đường longas 31 kilometrojn, atingante larĝon de 100 m kaj alton de 150 metroj.  1  2  3 
