
Abergement-le-Grand estas komunumo de Francio. Ĝi situas en la departemento Jura, nomita laŭ la montaro Ĵuraso, en la regiono Burgonjo-Franĉkonteo . Fine de 2020 en la komunumo vivis 61 loĝantoj sur areo de 4,22 kvadrataj kilometroj, kio rezultigas loĝdenson de 14 loĝantoj/km². Administre la komunumo apartenas al la arondismento Dole kaj al la kantono Arbois. 
Abergement-le-Grand etendiĝas sur 4,22 kvadrataj kilometroj kaj havis 61 loĝantojn laŭ la lasta oficiala nombro de 2020, tiel ke la loka loĝdenso estas po 14 homoj laŭ kvadrata kilometro 1 . La komunumo situas en Jura, en Burgonjo-Franĉkonteo.
