Poroszló  estas vilaĝo en Hungario, en regiono Norda Hungario, en departemento Heves, en Distrikto Füzesabony. La loknomo signifas: arestisto, justicpedelo.
Poroszló situas sur ebenaĵo, ĉe bordo Tiso-, laŭ ĉefvojo kaj fervojo Füzesabony-Debrecen. Tiszafüred troviĝas 10, Mezőkövesd 23, Füzesabony 25 km-ojn.
Dum alveno de la hungaroj en 895 estis tie terfortikaĵo. Dum la mezepoko Poroszló estis stacio de salovojo. La vilaĝo ricevis rangon kampurbo en 1455. La turkoj faris senhoma la vilaĝon. Vilaĝservoj estas kampadejo, gastejo, restoracio.
En Poroszló naskiĝis:
