Se vi korektis unu el la menciitaj mankoj, bonvolu forigi la koncernan parametron de la ŝablono }. Detaloj estas en la dokumentado.La Diada de Katalunio de 2015, estis markita de la okazigo de la Libera Vojo al la Kataluna Respubliko, ĉi tiu estis amasa koncentriĝo kiu plenigis sekcion de 5,2 kilometroj da la Avenuo Meridiana de Barcelono la dek unu de septembro de 2015 kun la celo depostuli la sendependecon de Katalunio. 1  Ĝi estis organizita de la platformo Nun estas la horo. 2 
La koncentriĝo ankaŭ utilis por depostuli la dek bazajn aksojn por estonta Kataluna Respubliko: la socia justeco kaj la socia bonstato, la demokratio, la diverseco, la solidareco, la teritoria ekvilibro, la daŭripoveblo, la novigo, la kulturo kaj la eduko kaj la malfermo en la mondo. 3 
La organizo invitis tridekon de internaciaj personecoj, inter kiuj ĝi estis: Susan George, Kai-Olaf Lang, Irvine Welsh, Michael Keating, Michel Seymour, Bardo Fassbender, David Farell, Rogers Brubaker, Sebastian Balfour kaj Bone Page. 4 
La Libera Vojo havis plurajn replikojn realigitajn de la kataluna diasporo dum la antaŭaj tagoj en pluraj urboj de ĉiuj: Ámsterdam, Bangkok, Berlino, Berno, Bruselo, Bonaero, Canberra, Dubái, Londono, Meksiko, Montrealo, Nov-Jorko, Parizo, Santiago de Ĉilio, inter aliaj.
Historie la Nacia Festo de Katalunio utilis al la kolektiva sendependisma movado por postuli la liberecon de la kataluna teritorio. La 2012, per la Manifestacio «Katalunio, nova stato de Eŭropo», amasigis la agon por la unua fojo, kun la partopreno de pli ol miliono de personoj postulantaj la sendependecon. La sekvan jaron organiziĝis la Per Katalunio, imitante la Baltan Vojon realigitan la 1989 por peti la sendependecon de la Baltaj Landoj. Jaron poste, la 2014 organiziĝis granda manifestacio en Barcelono, konita per la nomo de Kataluna Vojo 2014, kie pli ol miliono kaj rimedo de personoj kuniĝis al la Diagonala Avenuo kaj al la Granda Vojo de la Kataluna Parlamento formante 5-an por peti la sendependecon de Katalunio.
Dum la printempo de la 2015 prezentis sin la propono de koncentriĝo de la 2015: plenigi la Avenuon Meridiana de Barcelono kun la maksimumo nombro de eblaj personoj, kiu alportos unuarangon marŝante al la Parlamento de Katalunio por postuli la sendependecon de la lando.
La Prezidanto de la Ĝeneralitato de Katalunio, Artur Mas, kunvokis elektojn en la Parlamento por la 27-an de septembro 2015, fakto kiu kondukas al fakto ke ĉi tiu manifestacio okazas la unuan tagon de la responda voĉdona kampanjo. Ĉi tio portis al kontraŭaj agentoj al la sendependisma procezo kataluna pridubi la leĝecon fari agon de tiuj karakteroj en la mezo de voĉdona periodo. 5 
Je la 30-an de aŭgusto, la kampanjo superis la baron de la 250.000 aliĝoj, kun pli ol 1.200 luigitaj busoj por transporti civitanojn de la tuta Katalunio en Barcelonon. 2  Tagojn antaŭe estis kunvokita striko de Renfe anoncita de la sama tago, kiu fine estis malkunvokita lastmomente de la 10-an de septembro 2015, sekve de interkonsento inter la sindikatoj kaj la entrepreno.
La okazaĵo okazis sen efikoj. La publikaj institucioj kalkulis la nombron de ĉeestantoj inter 550.000 (delegacio de la registaro en Katalunio) kaj 1.400.000 (Urba Gvardio de Barcelono), dum la asocioj de la civila socio kalkulis la ĉeestantojn inter 630.000 (Kataluna Civila Socio) kaj la 2.000.000 (organizaj (Kataluna Nacia Asembleo kaj Òmnium Kultura). 6  7 
Kaŭzita de la amasa alfluo antaŭvidita, oni promociis la uzadon de la publika transporto aŭ en grupo por atenti la agon. En la urbon alvenis 2.000 privataj aŭtoĉaroj. Renfe estis kunvokinta strikon por la sama tago, garantiante ĉirkaŭ 33% de la servo de feria tago kaj regula servo de feria inter la 14-a kaj la 21-a. Lastmomente, tamen, la striko estis malkunvokita, kvankam iuj trajnoj, kiel tiuj de duona distanco, oni vidis tuŝitaj same, kaŭzita de la nekapablo de reago. Koncerne al la Metroo de Barcelono, la amasa alfluo provokis malgrandan fermon en iuj linioj, fakto kiu kondukis al fakto ke ili fermiĝis portempe aŭ reguliĝis la aliroj al iuj de la stacidomoj de la Linio 1, 2, 3 kaj 5 de la metroo de Barcelono.
La Katalunaj Fervojoj de la kataluna registaro duobligis sian kutiman kapablon en la Linio Llobregat-Anoia, kaj la Trambesòs restis parte ekster servo inter la 15-a kaj la 20-a. 13  Koncerne al la transporto per ŝoseo, la aliroj en la zono por la propra Avenuo Meridiana kaj por aliaj ĉefaj vojoj tranĉis sin parte al la 12-a kaj plene inter la 15-a kaj la 20-a. La Urbodomo rajtigis parkadejojn en ampleksaj vojoj kiel la Diagonala Avenuo aŭ la Paralela.
Por disdoni la homojn kaj povi mastrumi la agon, la itinero dividiĝis en 135 sekciojn, unu por ĉiu parlamenta benko de la Parlamento de Katalunio. Ĉi tiu estis sia distribuo:
kaj Alta Ampurdán
Ĉiuj estis kunvokita al esti al lia sekcio atribuita al la 16 horoj. Al la 17:14 unuaranga movita de pluraj propra-volaj, ĝi komencis trairi la Liberan Vojon direkte al la Parlamento de Katalunio. Komencis la angulon kun la strato Rosselló Pòrcel kaj atingis la Parkon de la Ciutadella. Al lia paŝo, la propra-volaj kaj ĉeestantaj al la ago iom post iom levis montrilojn de koloroj kiuj reprezentis la diversajn segmentojn de ĉeestantaj , ĉiu kun koloro atribuita. La unuaranga antaŭeniris al proksimuma rapido de 10/15 km hore. Laŭlonge de la itinero pli ol 60 bandoj castelleres iom post iom levis plurajn kolonojn. La tuta itinero estis elsendita en rekta por Youtube. 13 
Proksimume al la 18 horoj la montrilo atingis la ĉefan scenejon kie okazis pluraj parlamentoj inter kiuj elstaris tiujn de Jordi Sánchez, Quim Rostas, Gabriel Rufián kaj Liz Castro. Koncerne al la muzikaj agadoj, la Juna Koro de la Orfeón Catalán interpretis Venas norda, ni venas de la sudo de Lluís Llach, kun la Orkestro Terrasa 48, piano de Albert Guinovart kaj voĉoj de Gemma Humet kaj Mercè Martínez. La ago estis prezentita de Montse Lluçà kaj finis kun la rumbo Katalunion havas multan povon, de Peret. 13 
La publikaj ĉenoj de televido  proponis plurajn specialajn programojn in situ, prezentitaj de Ramon Pellicer, Ariadna Oltra. 8tv, siavice, ĝi proponis specialan programadon de la studo, kun rilatoj en rekta kaj aeraj bildoj de la itinero. Koncerne al la radio, la du plimultaj ĉenoj  proponis specialan programadon, prezentita de Mònica Terribas, Jordi Sufiĉis kaj Toni Clapés, respektive.
Al internacia nivelo, la ago vekis la atenton de ĉirkaŭ la mezo de komunikado de ĉiuj. Pluraj ĉenoj de 24 horoj elsendis en rekta la unuajn disponeblajn aerajn vidojn de la manifestacio. Aliaj duonaj generalistas kiel la franca publika ĉeno aŭ la brita BBC sendis korespondanton kaj iom post iom konektis laŭlonge de la tuta vespero. La agentejo Euronews contextualizó la ago en rilato al la Elektoj de la 27S, komentante ankaŭ la lastajn enketojn eldonitaj tagoj antaŭe por la Centro de Sociologiaj Esploroj. 14  Ĉiutagaj de la tuta Eŭropo fariĝis eĥo en siaj ciferecaj versioj jam la sama vespero de la 11-an de septembro, inter kiuj situis The Guardian, ĝi Monde Lin, ĝi Figaro Lin<meta /> aŭ Wall Street Journal. 15  16  17  18  19  Aliaj duonaj prenis starpunktojn pli detalaj, kiel lin The Telegraph, kiu argumentis ke Katalunio estis la lasta nova doloro de kapo por Eŭropa Unio. Aliaj komparis lin kun la skota referendumo de la 2014. 20 
La prezidanto de la Generalidad, Artur Mas, aperis antaŭ la rimedoj la sama tago al la 8 de la krepusko. Ĵus ricevis la organizantojn de la Libera Vojo, la prezidantoj de Òmnium kaj de la ANC, en la Palaco de la Generalidad. Argumentis ne esti irinta al la manifestacio por povi antaŭgardi sian institucian paperon kiel prezidanton de ĉiuj katalunoj. En lia deklaro, Mas parolis pri tri konceptoj: fiero, konfido kaj iluzio, gratulante al la katalunaj «por la kapablo de mobilizo, por la pruvo de vilaĝo en marŝo, de lando kiu moviĝas, kie multa homoj havas la iluzion konstrui novan aĵon» diris, dankante la bonan klimaton de la ago kaj memorante la gravecon de la proksimaj elektoj kaj petante en la hispana registaro kiu «Lasas ĉi tiun miopecon, vi lasas ĉi tiun imperian fieron, vi ĉesas minaci kun la leĝoj kvazaŭ estis preskaŭ deliktuloj». Tuj poste finis dirante «Metas la leĝojn al la servo de la dialogo, ili metas la leĝojn al la servo de la demokratio». 21 
