La malurba kantono Fisher situas en la subŝtato Teksaso de Usono. Laŭ censa takso de 2020 ĝi havis sume 3672 loĝantojn. Laŭ la lasta censo de 2010, la oficiala ĉefloko kaj administra centro Roby havis 643 loĝantojn, sed plej multaj kantonanoj, 1503, vivis en la loĝloko Rotan.
La kantono situas nordokcidente de la geografia centro de Teksaso kaj havas areon de 2336 kvadrataj kilometroj, el kiuj 2 kvadrataj kilometroj estas akvo. Laŭ horloĝa direkto ĝi limas al la sekvaj kantonoj: kantono Stonewall, kantono Jones, kantono Nolan, kantono Scurry kaj kantono Kent.
