Horné Dubové, hungare Felsődombó , germane Oberdubowan estas malgranda vilaĝeto en Slovakio. Horné, felső kaj ober signifas: supra.
Horné Dubové situas sur mildaj deklivoj laŭ rojo, laŭ traira flankovojo. Trnava troviĝas je 18 km-oj.
La unua mencio okazis pri la vilaĝo en 1262. En 1910 laŭ la popolnombrado vivis en Felsődombó 399 homoj, . Ĝis Traktato de Trianon la komunumo apartenis al Hungara reĝlando, al Pozsony , al distrikto de Nagyszombat, poste al Ĉeĥoslovaka respubliko, dum la 2-a mondmilito kaj ekde 1993 al Slovakio. En 2001 vivis en Horné Dubové 378 homoj, .
