
Gronau estas komunumo en Germanio. Ĝi troviĝas en la distrikto Borken de la federacia lando Nordrejn-Vestfalio. Fine de decembro 2019 la komunumo havis 48 321 loĝantojn.
Ĝia teritorio apartenas al la historia regiono Monastera Lando, al kiu ankaŭ apartenas tri najbaraj distriktoj kaj la urbo Monastero, germane Münster ; la historia regiono ne havas fikse difinitajn limojn - pli-malpli limoj estas la mezalta montaro Teŭtoburga Arbaro nordoriente, la rivero Lippe sude kaj la limo al la najbara ŝtato Nederlando okcidente. Nederlanda najbara komunumo de Gronau cetere estas Losser.
En Gronau interalie naskiĝis la germanlingva rokmuzikisto Udo Lindenberg, pro kiu en la urbocentro stariĝis aparta "pop- kaj rokmuzika muzeo", kaj  la esperantistino kaj etnologino Elisabeth Schwarzer, en la 1980-aj jaroj vicprezidantino de TEJO.
Gronau per individua motora trafiko konektiĝas al la federacia vojo  kaj al la autovojo , kaj kompreneble ankaŭ havas fervojan stacidomon.
