Ordo: Platydesmida
Vidu tekston
Milpieduloj estas miriapodoj kiuj havas longajn korpojn dividitajn en segmentoj, kun du paroj da kruroj po ĉiu segmento. La klaso de la milpieduloj, aŭ diplopodoj, enhavas ĉirkaŭ 10 000 speciojn. Ili kutime manĝas putrantajn kreskaĵojn kaj foliojn. Oni facile povas distingi ilin de la parencaj centpieduloj, kiuj moviĝas multe pli rapide kaj havas pli longajn krurojn.
Kvankvam la nomo sugestas ke ili havas mil piedojn, milpieduloj kutime havas inter 36 kaj 400 krurojn. Tamen, anoj de la malofta specio Illacme plenipes povas havi ĝis 750 kruroj.
