La Ŝvaboj  estas germana popolgrupo, hejma en sudokcidenta Germanio. Ilia historia hejmregiono, Ŝvabio aŭ Ŝvabujo estas hodiaŭ dividita inter Bavario  kaj Baden-Virtembergo . Historie ili devenas de la antikva etno "sueboj" .
Inter 911 kaj 1313 ekzistis ankaŭ duklando Ŝvabio ene de la Sankta Romia Imperio.
Parto de la ŝvaboj migris al la Hungara reĝlando, kie ili formis komunumojn. Aparte forta kultura komunumo estis la banataj ŝvaboj de la regiono Banato en la orienta parto de la reĝlando. Tiuj kulturaj komunumoj frakasiĝis post la 2-a mondmilito, ĉar granda parto deportiĝis al Germanio.
En Budapeŝto granda monto havas la nomon "Ŝvab", ĉar dum sieĝo de Buda la ŝvaboj kanonadis la fortikaĵon desur tiu monto.
La ŝvaba dialekto apartenas al la alemana dialektaro.
