Kalimantan Meridional o Kalimantan del Sud  és una província d'Indonèsia. Es troba a Kalimantan, el territori indonesi de Borneo, rodejada per l'estret de Makassar a l'est, Kalimantan Central a l'oest i al nord, la mar de Java al sud i Kalimantan Oriental al nord. La capital provincial és Banjarmasin i la població era de poc més de 3.625 milions de persones en el cens de l'any 2010, amb una estimació oficial creixent de 3.913.908 el gener de 2014. 1 
És una zona on la intensitat anual de precipitació és alta, oscil·la entre 2.000 i 3.700 mm. El nombre mitjà de dies plujosos per any és de 120. El riu principal que la travessa és el Barito, utilitzat com a ruta de transport cap al nord de la província i al centre de Kalimantan. Els principals recursos naturals són el bosc i el carbó. Els dipòsits de carbó es troben en gairebé tota la província, i en alguns llocs són explotats comercialment. Altres petits recursos són el petroli, or, pedres precioses, fosfat i granit. 2 
El Kalimantan Meridional té onze regències , amb capitals administratives cadascuna: 
i dues ciutats :
