La Coubre  fou un vaixell de vapor amb origen françès amb bandera belga. Conegut per ésser víctima de sabotatge mentre reposava al port de l'Havana 1  el 4 de març de l'any 1960, mentre descarregava armes i municions procedents de Bèlgica. Les dos explosions que La Coubre patí varen provocar aproximadament un centenar de morts i dos-cents ferits. 2  Es va considerar per part de Cuba com un acte terrorista organitzat i produït per la CIA 3  tot i que això no ha sigut demostrat, i en cas que sigui cert es tractaria de la primera acció d'aquest tipus portada fins a les seves últimes conseqüències en contra del govern de Fidel Castro.
La fotografia icònica de Che Guevara Guerrillero Heroico va ser presa l'endemà dels fets del La Coubre en un acte en record a les víctimes de les explosions celebrat a L'Havana. 4 
