Connecticut és un estat dels Estats Units d'Amèrica, forma part de la regió de Nova Anglaterra. És el tercer estat més petit en extensió territorial dels Estats Units, només Delaware i Rhode Island són menors. Nogensemenys, amb els seus 3.405.565 habitants és el quart estat més densament poblat del país.
La seva principal font d'ingressos és la prestació de serveis financers i immobiliaris. La capital de l'estat, Hartford, és coneguda nacionalment com a Insurance City , a causa de la gran quantitat d'empreses d'assegurances que estan ubicades a la ciutat.
Connecticut va ser una de les 13 colònies que es van revoltar contra la Gran Bretanya a la Revolució Americana.
Segons el cens dels EUA del 2000, a l'estat hi havia 25.184 amerindis . Per tribus, hi havia cherokees , pequot , mohegans , iroquesos , narragansett , micmac , nipmuc , passamakoddy , blackfoot  canadencs i llatinoamericans , entre d'altres.
Bridgeport, New Haven, Hartford, Stamford, Danbury.
