Litløya  és una petita illa dins la municipalitat de Bø al comtat de Nordland, Noruega. Forma part de l'arxipèlag Vesterålen a uns 6 quilometres  al sud-oest de la vila de Bø a la costa de l'illa Langøya. Fa 0,67 km2 i és coneguda pel far de Litløy situat a la part occidental de l'illa. El seu punt més alt és 103-metre  «Litløytinden».
Des de l'Edat Mitjana fins al segle xx, junt amb la veïna Gaukværøya, va ser un port de mar ocupat i centre dels pescadors locals. 1  2 
El 1865 tenia 71 habitants. La pesca del baccallà i el seu comerç era l'activitat més important. El 1895, hi havia registrats 875 pescadors a Litløya i Gaukværøya. 3 
A partir de la dècada de 1950 aquesta illa va quedar virtualment deshabitada i només hi quedà el farer. 4 
Hi ha una cova a Litløya, anomenada «Trollhola» que significa cova del troll. 5 
