L'Associació Internacional d'Hispanistes  es va fundar a Oxford el 1962 per a promoure l'estudi i l'ensenyament de les llengües i de les literatures hispàniques. 1 
Amb el recolzament financer de la Fundació Ducs de Sòria, l'AIH organitza congressos cada tres anys, seguits de la publicació de les actes. També publica un Butlletí bibliogràfic anual el número 1 del qual va aparèixer l'any 1994. Així mateix, cada tres anys també edita un Directori de socis, que des de 1998 inclou l'esment dels camps de recerca de cadascun dels seus membres. 1 
