Paula Arnal Vidal  és una futbolista valenciana, 1  que juga com a migcampista a l'Aldaia CF. 2 
Comença a jugar a futbol a l'equip de Benicalap, fins als 12 anys que va haver de buscar un equip femení. 3  Juga al Parreta fins que als 15 anys el Col·legi Alemany la fitxa per al seu equip B. 3  Està diversos anys amb fitxa al filial, jugant també partits amb l'equip de superlliga, consolidant-se al primer equip en 2009, just abans que l'equip es convertira en València CF. 3 
Amb els merengots arribaria a ser una de les capitanes de l'equip, 4  si bé també patiria diferents lesions que afectarien a la seua continuïtat en la plantilla. 3  En 2015, el València CF anuncia que no continuaria a l'equip, després de 10 anys vinculada a l'entitat. 5 
