Harold Edward Kitching  va ser un remer anglès que va competir a començaments del segle XX i posteriorment fou high sheriff de Durham.
Kitching nasqué a Great Ayton, i estudià a la Universitat de Cambridge, on remà amb l'equip de la universitat en la Regata Oxford-Cambridge de 1908 i 1909. El 1908 disputà els Jocs Olímpics de Londres, on guanyà la medalla de bronze en la prova del vuit amb timoner del programa de rem. 1 
Durant la Primera Guerra Mundial va servir com a segon tinent del 5è batalló de la Durham Light Infantry. 2  Posteriorment fou ascendit a tinent coronel, va rebre la MBE i el 1941 fou nomenat high sheriff de Durham in 1941. 3  Fou president de la Stokesley Agricultural Society. 4 
