La maghagendorfita és un mineral de la classe dels fosfats que pertany al grup de l'al·luaudita. El seu nom fa referència al fet que és l'anàleg mineral amb magnesi de la hagendorfita. 1 
La maghagendorfita és un fosfat de fórmula química MgMn2+₂₃. Cristal·litza en el sistema monoclínic de forma granular i massiva, en llistons en el si de hagendorfita. 2 
Segons la classificació de Nickel-Strunz, la maghagendorfita pertany a «08.AC: Fosfats, etc. sense anions addicionals, sense H₂O, amb cations de mida mitjana i gran» juntament amb els següents minerals: howardevansita, al·luaudita, arseniopleïta, caryinita, ferroal·luaudita, hagendorfita, johil·lerita, nickenichita, varulita, ferrohagendorfita, bradaczekita, yazganita, groatita, bobfergusonita, ferrowyl·lieïta, qingheiïta, rosemaryita, wyl·lieïta, ferrorosemaryita, qingheiïta-, manitobaïta, marićita, berzeliïta, manganberzeliïta, palenzonaïta, schäferita, brianita, vitusita-, olgita, barioolgita, whitlockita, estronciowhitlockita, merrillita, tuïta, ferromerrillita, bobdownsita, chladniïta, fil·lowita, johnsomervilleïta, galileiïta, stornesita-, xenofil·lita, harrisonita, kosnarita, panethita, stanfieldita, ronneburgita, tillmannsita i filatovita.
La maghagendorfita ha estat descrita al riu Big Fish, a Yukon ; Michałkowa, a la Baixa Silèsia  i Brissago, al cantó de Ticino. 1  Sol trobar-se associada a la hagendorfita. 2 
