Louis de Chénier , 8 de juny de 1722 - París, 15 de maig de 1796), fou un diplomàtic i escriptor francès, pare dels cèlebres poetes, polítics i militars; Louis Salvador, André i Marie-Joseph.
Sent molt jove es traslladà a Constantinoble on entrà en un comerç de teixits, casant-se poc temps després amb la filla del propietari, aquest matrimoni donà el fruit de tres fills barons. Louis retornà a França amb tota la família el 1765. Dos anys més fou nomenat conseller general de França prop de l'emperador del Marroc, càrrec que desenvolupà durant quinze anys, a la fi dels quals se li concedí la jubilació en contra de la seva voluntat, ja que la pensió de 6.000 lliures que se li assignà era insuficient per a mantenir la seva nombrosa família.
Durant la Revolució fou individu del primer Comitè de vigilància i el 1793 manifesta la seva simpatia pels girondins. En ser empresonat el seu fill André, a Paissy, posà en joc totes les seves influències per a endolcir la sort del cèlebre poeta, però les seves gestions donaren un resultat contraproduent i no feren més que precipitar el fallo del tribunal, causant-li tal sentiment la mort del seu fill, que no li va sobreviure nomes uns mesos.
Va escriure:
La seva esposa Isabel Santi Lomaca de Chénier, . El 1765 acompanya al seu marit a París i allà es dedicà a l'educació dels seus fills i al cultiu de la història i arqueologia grega, proporcionant molts elements a Guys per la seva obra Voyage littéraire de la Grèce .
