Joan Pons i Massaveu  1  fou un poeta i escriptor costumista. Comerciant de professió i de formació autodidacta, començà a escriure amb pseudònim a L'Escut de Catalunya i poc després a La Renaixença. També ho faria a La Il·lustració Catalana, Lo Gai Saber o L'Avenç.
A banda d'escriure nombroses obres, publicà al Diari Català  la traducció de la narració "La Cort dels Nassos", del llibretista italià Antonio Ghislanzoni.
Godayol, Pilar; Bacardí, Montserrat. Diccionari de la traducció catalana.  Eumo Editorial, setembre 2011. ISBN 978-84-9766-396-0. 
