Bagarius yarrelli és una espècie de peix de la família dels sisòrids i de l'ordre dels siluriformes.
Menja principalment gambes, tot i que també menja peixets i insectes aquàtics. 3 
És un peix d'aigua dolça i de clima tropical. 1 
Es troba a Àsia: conques dels rius Indus i Ganges, conca del riu Mekong, la major part de l'Índia meridional a l'est dels Ghats Occidentals 4  5  i des de la conca del riu Xe Bangfai  6  7  fins a Indonèsia. 8  9  1  10  11  2  12  13  14 
És venut fresc als mercats locals. 15 
