Lucien Thiel  fou un polític i periodista luxemburguès. Va ser membre del Partit Popular Social Cristià  i va encapçalar el seu grup a la Cambra de Diputats de l'1 de març de 2011 fins a la seva mort sobtada sis mesos més tard.
Thiel va estudiar periodisme a la universitat. De 1967 a 1979, Thiel va ser l'editor de Revue abans de convertir-se en l'editor en cap de d'Lëtzebuerger Land, una posició que va ocupar de 1980 a 1989. 1  De 1990 a 2004 va ser director de l'Associació dels Banquers de Luxemburg. 2  De 2000 a 2002, Thiel va ser el president del Consell Econòmic i Social del govern. 1 
Thiel va concórrer a les eleccions legislatives luxemburgueses de 2004 en representació del CSV per a la circumscripció central. 1  Va rebre 16.646 vots i va ser el sisè candidat més votat del partit, cosa que li va permetre ser fàcilment elegit. 3  En les eleccions locals de 2005 també va ser nomenat regidor de l'Ajuntament de la Ciutat de Luxemburg. 1  En les eleccions legislatives de 2009, Thiel va ser el cinquè més votat de la llista del CSV, amb 20.799 vots, i va ser reelegit. 4  Va tenir un interès significatiu en matèria econòmica, en particular en la protecció de les pensions i la resposta a la crisi financera de finals del 2000. 2  Va ser elegit president del grup del CSV a la Cambra de Diputats el febrer de 2011, en substitució de Jean-Louis Schiltz. 2  Sis mesos després d'estar en el càrrec, el 25 d'agost de 2011, Thiel va morir d'un atac de cor.
A més del seu treball polític i periodístic, Thiel va crear la Fundació Kräizbierg per a persones amb discapacitat, de la qual va ser president el 2011. 2  A la seva mort, estava casat i tenia dos fills. 1 
