L Trobada Mundial de les Famílies és una convocatòria de l'Església Catòlica que se celebra cada tres anys des del 1994. 1  2  3  4  5 
Joan Pau II va fundar aquestes trobades el 1992 argumentant que El futur de la Humanitat es forja en la família. Està organitzada pel Dicasteri pels laics, la família i la vida, que "promou la cura pastoral de les famílies, protegeix els seus drets i dignitat en l'Església i en la societat civil, perquè puguin ser capaços de complir les seves funcions". 6  7  La del 2015 es va celebrar a Filadèlfia i la del 22 al 26 d'agost de 2018 serà a Dublín. 1  2  3 
