Un operador de telefonia mòbil és una companyia telefònica que proveeix serveis de telefonia per a clients de telefonia mòbil. Abreujat en anglès MNO .
El procés de convertir-se en un operador de telefonia mòbil en un país normalment comença amb l'adquisició d'una llicència sobre utilització de l'espectre radioelèctric al Govern. La part de l'espectre assignada dependrà de la disponibilitat existent i del tipus de tecnologia de telefonia mòbil que l'operador intenta subministrar. Per exemple, un mòbil GSM requerirà una freqüència dels corresponents a GSM.
El Govern pot distribuir l'espectre usant qualsevol mètode, encara que els més habituals són concursos o subhastes. Recentment, algunes llicències 3G en Europa s'han venut per subhasta al millor postor.
Una altra categoria d'operadors de telefonia mòbil emergent en alguns mercats. Són els OMV . Des del punt de vista del client, semblen idèntics als operadors normals. La diferència radica que no posseeixen la infraestructura de xarxa, sinó que la lloguen a un altre operador.
