Ca l'Auren és una obra de Prullans  inclosa a l'Inventari del Patrimoni Arquitectònic de Catalunya.
Es tracta d'una masia formada per dos cossos de planta rectangular, uns dels quals té quatre torretes defensives, una a cada cantonada, de les que només una es conserva sencera (de les altres tres en resten les bases, en forma de mènsules semicirculars. 1 
Al mur de migdia hi ha dues obertures antigues emmarcades amb llinda i brancals i dues més, més modernes. 1 
L'interior de la casa ha estat objecte de recents redistribucions a conseqüència de les quals s'ha tapiat un arc de ferradura. 1 
Hi ha una pallissa de fibrociment. 1 
