Les Escoles de Casavells és una obra modernista de Corçà  inclosa a l'Inventari del Patrimoni Arquitectònic de Catalunya.
Edifici situat al centre del poble, i que dona nom al carrer on està ubicat. Està construït en façana per cinc mòduls, quatre dels quals  estan formats per dues finestres, una a la planta baixa i l'altra al primer pis seguint un eix vertical, i el mòdul del centre, on en la planta baixa la finestra és substituïda per la porta d'accés a l'edifici. Així doncs és de dues plantes, i està construït amb pedra, les estructures portants, i amb teua àrab, la coberta que és a dues aigües. Les façanes estan arrebossades. 1 
