La Llibreria Viladrich és una llibreria de Tortosa , ubicada al carrer Cristòfol Despuig, 22, cantonada amb el carrer Berenguer IV. Es coneix la seua existència des de l'any 1760, 1  encara que és possible que ja existís abans cal citació  i va funcionar de forma continuada fins al 31 de desembre de 2005, quan va tancar les seves portes 2  a la seva antiga ubicació del carrer Nou del Vall. Se la considera la llibreria més antiga de Catalunya, juntament amb les llibreries Fabre  i la Geli . 3  El 23 d'abril de 2006, 1  la llibreria va tornar a reprendre la seva activitat, aquesta vegada amb el nom de La 2 de Viladrich.
La primera propietat que es coneix és de la família Oliveres i Tió, més tard la propietat passaria a Ramón Prades, qui la portaria durant 15 anys fins al 1891 que passaria a mans del matrimoni Mestre-Ferrús. Antigament estava ubicada al carrer de la Rosa de Tortosa i es deia Libreria Científica, Religiosa y literària, propietat del membre de la Renaixença Francesc Mestre i Noè i regentada per Enriqueta Ferrús i Ribes. En 1918 va passar a mans dels que havien estat treballadors de la l'antiga llibreria els germans Fermín i Claudio Viladrich. 4 
Gràcies a la seva llarga trajectòria, la Llibreria Viladrich ha rebut diferents premis, entre els quals cal destacar:
