Churnalism és un neologisme anglès i terme pejoratiu per una forma de periodisme elaborat amb comunicats de premsa, històries proporcionades per agències de notícies i altres formes de material pre-elaborat, en lloc de notícies reportades, per crear articles en diaris i altres mitjans de comunicació. El seu propòsit és reduir el cost mitjançant la reducció de les fonts per elaborar notícies originals i la verificació de les fonts 1  per contrarestar els ingressos perduts amb l'augment de les notícies a Internet i la disminució de la publicitat; que va caure especialment a finals de 2015. 2  El terme va ser encunyat pel periodista de la BBC Waseem Zakir l'any 2008 en el seu llibre Flat Earth News. 3  El churnalism ha crescut fins al punt que moltes històries trobades a la premsa no són originals. 2  La disminució del periodisme original s'ha associat a un augment corresponent de les relacions públiques. 4 
