Saint-Jean-de-la-Léqueraye és un municipi francès situat al departament de l'Eure i a la regió de Normandia. L'any 2007 tenia 48 habitants.
El 2007 la població de fet de Saint-Jean-de-la-Léqueraye era de 48 persones. Hi havia 16 famílies de les quals 4 eren parelles sense fills, 8 parelles amb fills i 4 famílies monoparentals amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic: 1 
Habitants censats
El 2007 hi havia 48 habitatges, 19 eren l'habitatge principal de la família, 24 eren segones residències i 5 estaven desocupats. Tots els 48 habitatges eren cases. Dels 19 habitatges principals, 16 estaven ocupats pels seus propietaris i 3 estaven llogats i ocupats pels llogaters; 2 tenien dues cambres, 1 en tenia tres, 7 en tenien quatre i 9 en tenien cinc o més. 7 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing. A 8 habitatges hi havia un automòbil i a 10 n'hi havia dos o més. 2 
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 34 persones, 27 eren actives i 7 eren inactives. De les 27 persones actives 26 estaven ocupades  i 1 aturada . De les 7 persones inactives 2 estaven jubilades, 2 estaven estudiant i 3 estaven classificades com a «altres inactius». 4 
L'únic establiment que hi havia el 2007 era d'una empresa de serveis. 5 
L'any 2000 a Saint-Jean-de-la-Léqueraye hi havia 5 explotacions agrícoles.
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
