Lucila Luciani de Pérez Díaz    va ser una historiadora, música i feminista veneçolana.
Va ser la primera dona directora de l'Escola Normal de Mestres, va servir com a bibliotecària del Ministeri d'Afers Exteriors i es va convertir en subdirectora de la Biblioteca Nacional. Va ser la primera dona acceptada a l'Acadèmia Nacional d'Història i va ser delegada de Veneçuela per al cos inaugural de la Comissió Interamericana de Dones. Va ser una de les fundadores del moviment feminista a Veneçuela i va publicar la revista feminista Iris.
Filla de Juan Nepomuceno Luciani i Casimira Eduardo, 1  va rebre la seva educació a Veneçuela, Estats Units d'Amèrica i França, 1  i va aprendre violí i piano amb instructors de renom com Ramon Delgado Palacios. 2  Va tocar a l'estranger en concerts privats i públics, i va tornar el 1909 a Veneçuela per casar-se amb el dermatòleg pioner Manuel Pérez Díaz, amb qui va tenir vuit fills. 1 
Luciani va començar la seva carrera escrivint articles històrics i feministes, crítiques literàries i assajos per a revistes i diaris. 1  Va publicar diverses històries curtes i el 1919 va publicar el seu primer llibre, La batalla de Boyacá: su importancia militar y política , que va guanyar el premi de l'Acadèmia d'Història de Veneçuela a principis de la dècada del 1920. 3 
El 1928, quan es va fundar la Comissió Interamericana de Dones , Luciani va ser designada una de les membres inaugurals. 4  Doris Stevens, qui havia proposat que la comissió investigués la disparitat de les lleis que afecten les dones a les Amèriques, va ser designada com a presidenta i els altres sis països van ser seleccionats per sorteig. Els països escollits van ser Argentina, Colòmbia, El Salvador, Haití, Panamà, i Veneçuela; les delegades nomenades van ser:
Aquest mateix any va començar a publicar Iris, una revista d'acció social, i va ser la seva directora fins al 1941. La revista feminista es va publicar conjuntament amb la Unió de Dames de l'Acció Catòlica, de la qual Luciani va ser fundadora i la seva primera presidenta. 6  7 
Quan el seu marit va morir el 1931, Luciani es va convertir en l'únic suport econòmic de la seva família i va començar enseñar. 1  Entre 1934 i 1935 va ensenyar a l'Escola Normal per a Mestres, i el 1936 es va convertir en la seva primera directora. 1  Aquell mateix any, va servir també com a directora del Col·legi Cháves i va treballar com a bibliotecària al Ministeri d'Afers Exteriors. 1  El 1939 va ser nomenada subdirectora de la Biblioteca Nacional, i el 1940 va ser guardonada amb el primer lloc  a l'Acadèmia Nacional d'Història, que fins al moment no havia estat atorgat a una dona. 1  3 
Va representar a Veneçuela en diverses conferències internacionals. A més del seu treball investigador amb la CIM, Luciani va atendre el Congrés Internacional de la Unió de Dones Catòliques a Santiago de Xile el 1936. 1  El 1941, va ser nomenada la primera presidenta de la Conferència Catòlica de Veneçuela, i el 1945 va servir en la delegació de Veneçuela en la conferència de San Francisco, la qual va resultar en la fundació de les Organització de les Nacions Unides. 1  8 
Luciani va morir el 8 de març de 1971 a Caracas, Veneçuela.
