El paral·lel 67º nord és una línia de latitud que es troba a 67 graus nord de la línia equatorial terrestre. Travessa Europa, Àsia, l'Oceà Pacífic, Amèrica del Nord l'oceà Atlàntic.
En el sistema geodèsic WGS84, al nivell de 67° de latitud nord, un grau de longitud equival a  43,620 km; 1  la longitud total del paral·lel és de 15.703 km, que és aproximadament 39,2% de la de l'equador, del que es troba a 7.434 km i a 2.568 km del Pol Nord 2 
Com tots els altres paral·lels a part de l'equador, el paral·lel 67º nord no és un cercle màxim i no és la distància més curta entre dos punts, fins i tot si es troben al mateix latitud. Per exemple, seguint el paral·lel, la distància recorreguda entre dos punts de longitud oposada és 7.852 km; després d'un cercle màxim , només és 5.136 km. 3 
En aquesta latitud, el sol és visible durant 24 hores i 0 minuts a l'estiu, i 1 hores i 30 minuts en solstici d'hivern. 4 
Començant al meridià de Greenwich i dirigint-se cap a l'est, el paral·lel 67º passa per:
