Llista d'episodis de la comèdia de situació britànica L'Escurçó Negre .
Nota: A l'emissió original al Regne unit es va canviar els episodis 2 i 4, ja que "Nascut per ser rei" encara no estava llest per ser emès. Tant a les emissions que va fer TV3 com als DVD de Cameo publicats el 2006 es mostra l'ordre correcte.
Els episodis de la tercera temporada van ser emesos per la BBC1 entre el 17 de setembre i el 22 d'octubre de 1987.
Blackadder the Third s'ambienta al període de Regencia durant l'època georgiana. E. Blackadder  i el seu ajudant, Baldrick , són els majordoms del príncep Regent, Jordi IV .
Aquest sketch no canònic va ser interpretat al Sadlers Wells Theatre el 18 de setembre de 1989 per un concert contra la SIDA. La peça és dirigida per Stephen Fry i inclou a Hugh Laurie com "Bill" Shakespeare i Rowan Atkinson com el seu agent o mànager, del qual no es diu el nom. A l'sketch discuteixen parts de Hamlet – en particular el soliloqui de "Ser o no ser". Shakespeare és molt reticent a tallar diàlegs, però al final el mànager fa un discurs que el fa canviar d'opinió. 10 
Un documental de 50 minuts produït per Tiger Aspect per a la cadena de televisió britànica UKTV Gold. 14 
