Verne és un municipi francès situat al departament del Doubs i a la regió de Borgonya - Franc Comtat. L'any 2007 tenia 142 habitants.
El 2007 la població de fet de Verne era de 142 persones. Hi havia 54 famílies de les quals 12 eren unipersonals , 17 parelles sense fills, 17 parelles amb fills i 8 famílies monoparentals amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic: 1 
Habitants censats
El 2007 hi havia 71 habitatges, 54 eren l'habitatge principal de la família, 6 eren segones residències i 10 estaven desocupats. 62 eren cases i 7 eren apartaments. Dels 54 habitatges principals, 42 estaven ocupats pels seus propietaris, 6 estaven llogats i ocupats pels llogaters i 5 estaven cedits a títol gratuït; 1 tenia una cambra, 2 en tenien dues, 4 en tenien tres, 12 en tenien quatre i 35 en tenien cinc o més. 43 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing. A 22 habitatges hi havia un automòbil i a 25 n'hi havia dos o més. 2 
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 75 persones, 60 eren actives i 15 eren inactives. De les 60 persones actives 57 estaven ocupades  i 3 estaven aturades . De les 15 persones inactives 5 estaven jubilades, 4 estaven estudiant i 6 estaven classificades com a «altres inactius». 4 
El 2009 a Verne hi havia 56 unitats fiscals que integraven 139,5 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 14.506 €. 5 
Dels 3 establiments que hi havia el 2007, 1 era d'una empresa extractiva, 1 d'una empresa de comerç i reparació d'automòbils i 1 d'una empresa d'informació i comunicació. 6 
L'any 2000 a Verne hi havia 6 explotacions agrícoles.
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
