La Lliga catalana d'hoquei sobre patins en línia femenina  és una competició esportiva de clubs catalana d'hoquei sobre patins en línia. 1  De caràcter anual, està organitzada per la Federació Catalana d'Hoquei Patins. Es disputa en format de lligueta a doble volta, classificant-se els quatre millors classificats per la fase final. Aquesta es disputa en format de final a quatre en un seu neutral, que determina el campió de la competició.
En negreta = Equip guanyador
 = Nombre de campionats
 = Prórroga
 = Penaltis
Nota: Noms dels equips segons l'època
