El FTSE MIB  és actualment el més significatiu índex borsari de la Borsa italiana. L'índex succeeix des de 2004 al MIB-30 i està integrat pels 40 valors més negociats de la borsa. L'índex neix després de la fusió de la borsa italiana amb el London Estoc Exchange. És operatiu des de l'1 de juny de 2009 i representa prop del 80% de la capitalització del mercat accionista italià.
La capitalització borsària d'aquest índex es troba al voltant dels 505.448 milions d'euros, les 40 empreses que componen l'índex FTSE MIB, la capitalització de mercat en euros i el pes percentual en l'índex, a data d'1 d'abril de 2016: 1 
L'entrada o sortida de valors de l'índex la decideix un grup d'experts anomenat Comitè Assessor Tècnic . Aquest comitè es reuneix amb aquesta finalitat dos cops l'any, normalment el juliol i desembre, fent-se'n efectives les modificacions el primer dia hàbil de juliol i el primer dia hàbil de gener de cada any. No obstant, es poden celebrar reunions extraordinàries si les circumstàncies ho requereixen per modificar la composició de l'Ftse MIB.
Perquè un valor form part de l'índex, cal que:
No obstant, si no es compleix aquesta condició, l'empresa també podria triar-se per entrar a l'índex si estigués entre els 20 valors amb més capitalització.
