Els zosterofil·lòfits  són una divisió extinta de plantes vasculars sense llavors que formen un grup germà dels antecessors dels licòfits actuals. Són de les primeres plantes vasculars del registre fòssil i tenen una distribució cosmopolita. 1  Cap al Silurià tardà  hi havia diverses espècies d'aquesta grup i s'han trobat fòssils a l'Illa Bathurst al Canadà àrtic. 2 
Els zosterofil·lòfits reberen el nom del gènere de plantes aquàtiques amb flors Zostera perquè s'hi van relacionar per error. 3 
Les tiges dels zosterofil·lòfits eren llises o cobertes de petites espines, ramificades dicotòmicament i creixien per desenrotllament en un procés conegut com a vernació circinada. Els esporangis tenien forma de ronyó i s'originaven lateralment a l'àpex de les branques. Presentaven estomes alguns d'ells similars als d'algunes molses. 4 
