Aldover  o El Dover 1  és una vila i municipi de la comarca del Baix Ebre.
L'origen seria un nom germànic de persona llatinitzat en Aldovarius, segons Joan Coromines, 2  però la referència, vinguda probablement de l Onomasticon Cataloniae, és de segona mà. Aldover sembla equivalent a un nom del municipi occità del Bordelh, Le Doyer  3  ; 4  curiosament, el departament del Gard, on abunda el cognom Audoyers, no forneix semblants topònims.
Hi ha una altra explica, l'àrab aldowayra, que significa «la caseta»; 5  així i tot, la correspondència amb topònims o antropònims occitans és impossible, punt que faria donar una lleugera preferència a la interpretació de Coromines, que ho explica tot, tant occità com català.
