Beulah Bondi  1  va ser una actriu nord-americana de teatre, cinema i televisió. 2  Va començar la seva carrera d'actriu de jove al teatre i, després d'establir-se com a actriu escènica, va tornar a repetir el seu paper a Street Scene per a la versió cinematogràfica del 1931. Va exercir funcions de suport en diverses pel·lícules durant la dècada de 1930 i va ser dues vegades nominada al l'Oscar a la millor actriu secundària. Va interpretar a la mare de James Stewart a les quatre pel·lícules Of Human Hearts, Vivacious Lady, Mr. Smith Goes to Washington  i Que bonic que és viure  . Va continuar actuant fins als seus últims anys, guanyant un Premi Emmy per la seva aparició a The Waltons el 1976.
Bondi va néixer Beulah Bondy a Chicago, Illinois, filla d'Eva Suzanna , autora, i Abraham O. Bondy, que treballaven en béns immobles. 3  4  La família es va traslladar a Valparaíso, Indiana, quan tenia tres anys, i Bondi va començar la seva carrera d'actriu als escenaris als set anys, interpretant Cedric Errol en una producció de Little Lord Fauntleroy al Memorial Opera House de Valparaíso, Indiana. Es va graduar a l' Acadèmia Frances Shimer  el 1907, 5  i va obtenir els seus estudis de batxillerat i màster en oratòria a la Universitat de Valparaíso el 1916 i el 1918.
Va debutar a Broadway a One of the Kenneth S. Webb al 49th Street Theatre el 21 de desembre de 1925. Després va aparèixer en un altre èxit, Saturday's Children de Maxwell Anderson, el 1926. Va ser l'actuació de Bondi a la guanyadora del premi Pulitzer per Elmer Rice, Street Scene, que va inaugurar al Playhouse Theatre el 10 de gener de 1929, la que va portar a Bondi al cinema als 43 anys. El seu paper de debut va ser com "Emma Jones" a Street Scene , que va protagonitzar Sylvia Sidney, i en què Bondi va tornar a protagonitzar el seu paper teatral, seguida de "Mrs. Davidson" a Rain , protagonitzada per Joan Crawford i Walter Huston.
Va ser una de les cinc primeres dones en ser nominada a un Oscar a la recentment creada categoria de "Millor actriu secundària" pel seu treball a The Gorgeous Hussy, tot i que va perdre el premi davant Gale Sondergaard. Dos anys més tard va ser novament nominada per Of Human Hearts i va perdre de nou, però va consolidar la seva reputació com una actriu de caràcter. Ella representaria sovint el paper de la mare de l'estrella de la pel·lícula durant la resta de la seva carrera, amb l'excepció de Make Way for Tomorrow  on encarnava 'Ma' Cooper. Va interpretar sovint papers madurs en la seva primerenca carrera cinematogràfica, tot i que només estava a l'inici dels 40 anys. El 1940 Bondi va interpretar Mrs. Webb a Our Town i a Granny Tucker a The Southerner, dirigida per Jean Renoir i estrenada el 1945. 6 
Per les seves contribucions a la indústria cinematogràfica, Bondi va rebre una estrella al Passeig de la Fama de Hollywood el 1960. L'estrella es troba a nº1718 de Vine Street. 7 
Els crèdits televisius de Bondi inclouen Alfred Hitchcock Presents i Ark of Safety de Howard Richard a Goodyear Television Playhouse. Va aparèixer amb Jan Clayton a "The Prairie Story" al Wagon Train de la NBC . 8  Va aparèixer com a convidada a Perry Mason el 1963, quan va interpretar el paper de Sophia Stone a "The Case of the Nebulous Nephew".
Bondi va fer les seves últimes aparicions com a Martha Corinne Walton a The Waltons en els episodis "The Conflict"  i "The Pony Cart" . Va rebre un premi Emmy a la categoria Outstanding Lead Actress for a Single Apparance in a Drama or Comedy Series  per la seva interpretació a "The Pony Cart" , la seva darrera actuació en pantalla. Quan es va cridar el seu nom, va semblar que no hi era present, però va rebre una ovació permanent mentre va anar a peu lentament cap al podi, des del qual va agrair a l'auditori que l'honorés mentre encara vivia.
Bondi va morir per complicacions pulmonars causades per les costelles trencades que va patir quan va trepitjar el seu gat a casa seva l'11 de gener de 1981, als 91 anys.
