L'Alt Loira   és un departament francès situat a la regió d'Alvèrnia-Roine-Alps. 1  2 
Aquest departament, que no disposa de sortida al mar, està situat a la regió d'Alvèrnia-Roine-Alps al centre-sud de França. El nom del riu Loira està envoltat pels departaments de Loira, Ardècha, Losera, Cantal i Puèi Domat. El 2019, tenia una població de 227.570 habitants. 3  Els seus habitants s'anomenen Altiligériens. 4 
El departament, que té la seva prefectura a Puèi Domat, cobreix els trams alts del Loira i està format per la vall del Loira i les muntanyes circumdants al Massís Central. És un dels 83 departaments originals de França creats el 1790 durant la Revolució Francesa. 5  Algunes parts del departament estan incloses al Parc Natural Regional de Livradois-Forez. 6 
