  Sandrine Rousseau     és una economista 1  i política francesa que representa la 9a circumscripció de París a l'Assemblea Nacional des de les eleccions legislatives franceses de 2022. Membre d'Europa Ecologia-Els Verds , és considerada a França una figura del moviment Me Too contra la violència sexual, 2  3  i es descriu a si mateixa com a ecofeminista. 4 
Rousseau es va criar a Nieul-sur-Mer on el seu pare, Yves Rousseau, va ser alcalde del 2001 al 2008. 5 
Rousseau es va convertir en candidata a les eleccions regionals franceses de 2010 per a la regió Nord - Pas de Calais, en la tercera posició de la llista. Arran d'una fusió de les llistes d'esquerra, va ser escollida en segona volta a la llista liderada per Daniel Percheron. Va ser nomenada vicepresidenta del Consell Regional del Nord - Pas de Calais, encarregada de la recerca i l'ensenyament superior. Des de 2011 Rousseau va formar part de la direcció nacional d'EELV sota la presidenta de Cécile Duflot. 6 
El març de 2020 Rousseau va ser elegida presidenta de la Conférence permanente des chargéss de mission égalité et diversité , que està integrada per noranta-quatre institucions públiques d'educació superior i recerca sobre polítiques d'igualtat i diversitat. 7  8  9 
El 2021, Rousseau es va presentar a les primàries organitzades per EELV per a les eleccions presidencials franceses de 2022. 10  Es va classificar per a la segona volta però va perdre davant de Yannick Jadot. 11  Més endavant es va incorporar a l'equip de campanya de Jadot 12  però, el març de 2022, en va marxar després d'haver expressat fortes crítiques a l'estratègia de campanya. 13 
Durant les eleccions legislatives franceses de 2022, Rousseau va ser elegida diputada a l'Assemblea Nacional per la 9a circumscripció de París com a membre de la Nova Unió Popular Ecològica i Social. 14  Al parlament és membre de la Comissió d'Afers Socials. 15 
