Quercus durata, de nom comú en anglès (California Scrub Oak, Leather Oak); sinònim revoluta de dumosa Quercus Sarg.) és un roure endèmic de Califòrnia.
N'existeixen dues varietats, que en l'última revisió de The Plant List , ja són incloses com a simples sinònims:
Aquesta planta s'utilitza sovint com un arbre urbà i planta medicinal.
Quercus durata va ser descrita per Willis Linn Jepson i publicat a A Flora of California 1: 356. 1909. 2 
Quercus: nom genèric del llatí que designava igualment al roure i a l'alzina.
durata: epítet
