Rhagamys orthodon és una espècie extinta de mamífer rosegador de la família dels múrids que visqué a les illes mediterrànies de Còrsega i Sardenya des del Plistocè mitjà fins a l'Holocè. Es tracta de l'única espècie del gènere Rhagamys. 1  La seva extinció és d'allò més recent , atès que se n'han trobat restes que daten aproximadament del principi del segle viii aC. Es calcula que pesava uns 90 g. 2  La seva desaparició podria tenir a veure amb la introducció d'espècies invasores a les illes pels cartaginesos i els romans. 3 
