La Resolució 2172 del Consell de Seguretat de les Nacions Unides fou adoptada per unanimitat el 26 d'agost de 2014. Després de recordar les resolucions anteriors sobre Israel i el Líban, incloses les resolucions 425 , 426 , 1559 , 1680 , 1701 , 1773 , 1832  i 1884 , el Consell va ampliar el mandat de la Força Provisional de les Nacions Unides al Líban  durant altres dotze mesos fins al 31 d'agost de 2015. 1 
El Consell de Seguretat va instar a totes les parts a aplicar plenament la resolució 1701 i reafirmar seu el compromís a aquest respecte, degut a les seves nombroses violacions. També va demanar a totes les parts que respectessin la Línia Blava, alhora que instava a Israel i el Líban a treballar amb la UNIFIL per reduir tensions.
El Consell va demanar als Estats membres que ajudessin a reforçar l'exèrcit libanès, alhora que instava al govern d'Israel a retirar immediatament les seves forces del nord de Ghajar.
