Santos González Capilla  és un ciclista valencià, professional des del 1994 fins al 2007.
De la seva carrera destaquen, els campionats d'Espanya de contrarellotge i la victòria d'etapa a la Volta a Espanya. També haguanyat diferents Campionats d'Espanya en pista. Va participar en els Jocs Olímpics de Barcelona de 1992, en la prova de persecució per equips, i als Jocs Olímpics de Sydney de 2000, en la prova de ruta i Contrarellotge.
L'any 2005 va ser expulsat de l'equip Phonak per uns valors anòmals en un control intern. 1 
