La Halle-Ingooigem és una cursa ciclista belga d'un sol dia que es disputa entre la comuna de Halle i l'antic municipi d'Ingooigem, ara incorporat al municipi d'Anzegem. Creada el 1945 amb el nom de Brussel·les-Ingooigem el 2006 canvià el nom per l'actual. Des del 2005 forma part de l'UCI Europa Tour, amb una categoria 1.1. 1 
La coincidència amb els campionats belgues de ciclisme en carretera va fer que no s'organitzés el 2020. 2  El 2021 es va cancel·lar per la pandèmia de la COVID-19 i el 2022 per manca de pressupost. 3 
