Wildfire Games és una empresa desenvolupadora de videojocs lliures independent, fundada el 2001 com a equip de game modding. Actualment està desenvolupant dos jocs d'estratègia en temps real. També ha desenvolupat el motor de videojocs Pyrogenesis, 1  que s'utilitza a 0 A.D., i mods d'altres jocs.
Wildfire Games va començar com a estudi de mods del joc Age of Empires II. Al principi, pensaven desenvolupar 0 A.D. com a mod, però després el van fer com a joc independent per les restriccions d'Age of Empires.
Actualment, Wildfire Games està desenvolupant 0 A.D., que es publicarà en dues parts: la primera explorarà el temps abans de Crist i la segona el de després de Crist. 2 
