María Elena Marqués Rangel  va ser una actriu i cantant mexicana.
Va néixer el 14 de desembre de 1926 a la Ciutat de Mèxic. El director de cinema Fernando de Fuentes, que era el seu veí, va ser qui la va descobrir artísticament i va convèncer als seus pares perquè la deixessin fer una prova.
La seva primera pel·lícula va ser Dos corazones y un tango  on va actuar al costat del tanguero argentí Andrés Falgás. En 1943, va passar a treballar a Doña Bárbara al costat de María Félix.
Va actuar en més de cinquanta pel·lícules en una trajectòria artística de tres dècades , treballant al costat d'altres grans figures com Jorge Negrete, Cantinflas, Arturo de Córdova, Pedro Infante i Pedro Armendáriz.  Va actuar en Hollywood, en les pel·lícules Across the Wide Missouri i Ambush at Tomahawk Gap, al costat de Clark Gable i John Derek respectivament
Com a cantant, va gravar cançons ranxeres i huapangos, com a «Cartas marcadas», «Échame a mí la culpa», «El aguacero», «Grítenme piedras del campo», «La cigarra», «La noche de mi mal», «La Panchita», «Tres consejos» i «Tú, solo tú», acompanyada pel Mariachi Santana i el Trío Tamaulipeco.
També va treballar a televisió, actuant en una gran quantitat de telenovel·les i unitaris.
Quan se li va consultar pel motiu del seu retir, ella va dir:
Incursionó en política, sent diputada federal pel Partit Revolucionari Institucional en la dècada dels 70 i presidenta de l'àrea de Jubilacions de l'Asociación Nacional de Actores . Aquest últim càrrec l'ocupava al moment de morir.
Es va casar amb el també actor Miguel Torruco, durant un breu matrimoni que va culminar pel decés d'aquest en 1956. Va tenir dos fills, Marisela i Miguel Torruco Marqués.
Va morir l'11 de novembre de 2008, víctima d'una aturada cardíaca.
