El massís del Carlit és un massís muntanyenc pertanyent al Pirineu axial oriental amb el cim al pic Carlit , situat entre l'Alta Cerdanya i el Capcir al sud i el Sabartès i el Donasà  al nord. Els altres pics importants 1  hi són el Puig Peric  i els puigs del Coll Roig  .
Separa la riba del Querol de la d'Angostrina, com també l'estany de Lanós del llac de la Bollosa. A més d'aquestes dues masses d'aigua, destaca una sèrie d'estanys petits anomenat el circ del Carlit. A més a més, el massís divideix el sistema d'aigües de la conca del riu Aude, que es dirigeix al nord, passant per Carcassona, i després cap a la Mediterrànea, desembocant prop de Narbona i donant nom al departament homònim; i la del Tet, que es dirigeix a l'est, també a la Mediterrània. Al massís hi ha altiplans on es peix el bestiar, sobre els quals es regeix un sistema de drets tradicionals 1  per part dels pobles locals com ara la vila de Llívia.
La primera persona que és documentat 1  que va pujar al Carlit fou el comte Henry Russell el 1865.
