La quadrufita és un mineral de la classe dels silicats, que pertany al grup de la murmanita. El nom es deriva del nombre de grups fosfat en la fórmula  i en al·lusió al fet que es considerava un fosfat.
La quadrufita és un silicat de fórmula química Na14Ca₂Ti₄₂₂O₂F. Cristal·litza en el sistema triclínic en forma de flocs, aplanats en , i formant de vegades sobrecreixements epitaxials sobre lomonossovita i sobolovita. 2 
Segons la classificació de Nickel-Strunz, la quadrufita pertany a «09.BE - Estructures de sorosilicats, amb grups Si₂O₇, amb anions addicionals; cations en coordinació octaèdrica  i major coordinació» juntament amb els següents minerals: wadsleyita, hennomartinita, lawsonita, noelbensonita, itoigawaïta, ilvaïta, manganilvaïta, suolunita, jaffeïta, fresnoïta, baghdadita, burpalita, cuspidina, hiortdahlita, janhaugita, låvenita, niocalita, normandita, wöhlerita, hiortdahlita I, marianoïta, mosandrita, nacareniobsita-, götzenita, hainita, rosenbuschita, kochita, dovyrenita, baritolamprofil·lita, ericssonita, lamprofil·lita, ericssonita-2O, seidozerita, nabalamprofil·lita, grenmarita, schüllerita, lileyita, murmanita, epistolita, lomonossovita, vuonnemita, sobolevita, innelita, fosfoinnelita, yoshimuraïta, polifita, bornemanita, shkatulkaïta, bafertisita, hejtmanita, bykovaïta, nechelyustovita, delindeïta, bussenita, jinshajiangita, perraultita, surkhobita, karnasurtita-, perrierita-, estronciochevkinita, chevkinita-, poliakovita-, rengeïta, matsubaraïta, dingdaohengita-, maoniupingita-, perrierita-, hezuolinita, fersmanita, belkovita, nasonita, kentrolita, melanotekita, til·leyita, killalaïta, stavelotita-, biraïta-, cervandonita- i batisivita.
Es troba en ultraagpaitiques pegmatites. Sol trobar-se associada a altres minerals com: nefelina, sodalita, analcima, albita, arfvedsonita, aegirina, cancrisilita, ussinguita, makatita, vil·liaumita, polifita, lomonossovita o sobolovita. Va ser descoberta l'any 1992 al mont Al·luaiv, a la península de Kola , l'únic indret on se n'ha trobat.
