Angiolo Profeti    va ser un atleta italià, especialista en el llançament de pes, que va competir entre les dècades de 19340 i 1950.
El 1952 va prendre part en els Jocs Olímpics de Hèlsinki, on fou dotzè en la prova del llançament de pes del programa d'atletisme. 1 
En el seu palmarès destaquen una medalla de plata en la prova del llançament de pes al Campionat d'Europa d'atletisme de 1950, 2  una de plata als Jocs del Mediterrani de 1951 i setze campionats nacionals, quinze de pes  i un de disc . 3 
