Constança de Castella  fou infanta de Castella i reina titular de Castella .
Tercera filla de Pere I de Castella i de la seva segona esposa, Maria de Padilla.
A la mort del seu pare el 1369 reclamà el tron castellà en virtut del testament del seu pare, però li fou arrabassat pel seu oncle Enric de Trastàmara.
El 21 d'octubre de 1371 es casà a Roquefort-sur-mer, prop de Bordeus, amb Joan de Gant, duc de Lancaster i fill d'Eduard III d'Anglaterra, esdevenint la segona esposa del príncep anglès. D'aquest matrimoni tingueren:
Per aquest matrimoni Joan de Gant pretengué obtenir un regne per a ell mateix però no aconseguí derrotar Enric II de Castella. L'única cosa que aconseguí fou el matrimoni de la seva filla amb l'hereu castellà, unint així les reivindicacions familiars.
