Friedrich Kalkbrenner  fou un compositor i pianista alemany.
Era fill del també compositor Christian Kalkbrenner . Estudià música en el Conservatori de París, on tingué per professors en Louis Adam, més tard a Viena amb Hummel, com també per breu temps amb Clementi. Després va recórrer, donant excel·lents concerts, per diverses ciutats d'Alemanya i França, fins que el 1814 fixà la residència a Londres, on s'associà amb Logier per l'explotació del seu chiroplast, invents per millorar la tècnica pianística.
De tornada a París el 1824, entrà com a soci en la fàbrica de pianos Pleyel, assolint, a més, gran fama com a professor de música, tasca en la que tingué molts alumnes, entre ells a Camille-Marie Stamaty 1  i, l'irlandès George Alexander Osborne, 2  o la belga Marie-Félicité Moke Pleyel. 3  El mètode Kalkbrenner emprat en l'escola de piano , es basa principalment en el desenvolupament de l'agilitat dels dits, sense intervenció dels braços, i també millorà notablement l'execució de les octaves, així com la tècnica del pedal. Finalment, atribuí gran importància a la mà esquerra, pel desenvolupament de la qual va escriure nombrosos estudis.
A part de les seves obres didàctiques, també va compondre:
Estudis, així com gran quantitat de música per a saló.
