Las alas de la vida és una pel·lícula documental espanyola del 2007 dirigida per Toni Canet i que descriu la lluita per la dignitat en la vida i en la mort. 1  El seu protagonista va morir el 26 d'abril de 2008, gairebé un any després de l'estrena de la pel·lícula. 2 
El metge Carlos Cristos té 47 anys i se li diagnostica atròfia sistèmica múltiple  una malaltia terminal neurodegenerativa. Un dia crida a un director de cinema amic seu, Toni Canet i li proposa que registri la seva lluita per viure i morir dignament, sense dramatisme, i "si és possible amb un somriure", acompanyant-lo en el trànsit entre la vida i la mort. La història està enriquida per un grapat de personatges secundaris. 3  Fou usada com a material escolar a les escoles franceses el 2008-2009. 4 
