Les eleccions municipals de València de 1911 van ser unes eleccions municipals de València dins del marc de les eleccions municipals espanyoles de 1911, organitzades pel govern del liberal José Canalejas y Méndez i celebrades el 12 de novembre de 1911.
A València, les eleccions es van dur a terme durant l'alcaldia del liberal Luis Bermejo Vida. El triomf en escons va ser per als republicans blasquistes del Partit d'Unió Republicana Autonomista , que aconseguiren 9 dels 26 escons a elegir, però quedant molt per darrere dels resultats tradicionals del republicanisme a la ciutat i de la coalició monàrquica conformada pel Partit Liberal , Partit Conservador , Comunió Tradicionalista  i la Lliga Catòlica  que van aconseguir que tots els seus candidats, 17 en total, foren elegits. La Conjunció Republicano-Socialista , integrada en la seua pràctica totalitat per republicans sorianistes no va aconseguir cap regidor electe. Tots els mitjans, fins i tot els republicans, van coincidir que els resultats d'aquestes eleccions suposaven una victòria de les forces monàrquiques.
