El Partit Comunista de Tailàndia  , va ser un partit polític de Tailàndia, actiu des de 1942 fins a la Dècada de 1980. Inicialment conegut com a Partit Comunista de Siam, la formació va ser fundada oficialment l'1 de desembre de 1942, encara que l'activisme comunista al país es va iniciar en 1927. En la Dècada del 1960 el PCT va créixer en adeptes i suports, i va ser un dels moviments comunistes més importants en el sud-est asiàtic. A pesar que el PCT va sofrir divisions internes, el seu suport rural es va estimar en, almenys, quatre milions de persones, amb entre deu i catorze mil homes armats. La seva influència es concentrava a les regions del nord-est, nord i sud del país. 1  2 
No obstant això, després d'una sèrie de controvèrsies internes, els canvis en les aliances internacionals i la guerra contra el govern tailandès, al costat del final de la Guerra Freda, el partit va desaparèixer de l'escena política al començament de la dècada de 1990. 3 
