Il falegname di Livonia, ossia Pietro il grande, czar delle Russie és una opera buffa en dos actes de Gaetano Donizetti, amb llibret de Gherardo Bevilacqua-Aldobrandini. S'estrenà al Teatro San Samuele de Venècia el 26 de desembre de 1819.	
El llibret es basa en part en el llibret que Felice Romani va fer per a Giovanni Pacini, que acabava de ser presentada a La Scala de Milà el 12 d'abril de 1819. Una altra font va ser la comèdia d'Alexandre Duval Le menuisier de Livonie, ou Les illustres voyageurs . 1 
Va ser la quarta òpera que va compondre Donizetti i la primera a aconseguir més d'una producció. 2  En total va tenir fins a set posades en escena fins al 1827, any de la seva última actuació coneguda al segle xix.
Notes
Fonts citades
Altres fonts
