Parambassis ranga és una espècie de peix pertanyent a la família dels ambàssids 2  present al Pakistan, l'Índia, Bangladesh, Birmània, Tailàndia, Malàisia i el Nepal. 3 
Mesura 8 cm de llargària màxima. 3  4 
És un peix d'aigua dolça i salabrosa, demersal, potamòdrom i de clima tropical . 3 
Menja invertebrats, cucs i crustacis. 5  6 
La reproducció ocorre durant l'estació humida i fa un niu per protegir les cries. 3  7 
A l'Índia és depredat per Channa punctata. 8  9 
Les seues úniques amenaces són la destrucció de l'hàbitat i el comerç de peixos d'aquari. 10 
És rar als mercats però freqüent al comerç de peixos d'aquari. 11 
És inofensiu per als humans. 3 
