La Resolució 1421 del Consell de Seguretat de les Nacions Unides fou adoptada per unanimitat el 3 de juliol de 2002. Després de recordar totes les resolucions anteriors sobre el conflicte a l'antiga Iugoslàvia, particularment les resolucions 1357 , 1418  i 1420 , el Consell, actuant en virtut de Capítol VII de la Carta de les Nacions Unides, va ampliar el mandat de la Missió de les Nacions Unides a Bòsnia i Hercegovina  i va autoritzar la continuació de la Força d'estabilització fins al 15 de juliol de 2002. 1 
Igual que amb la Resolució 1420 , els Estats Units van expressar la seva preocupació pels "processos polititzats" dels seus mantenidors de la pau abans de la Cort Penal Internacional , país que no acceptava ni la seva jurisdicció ni l'Estatut de Roma que va entrar en vigor l'1 de juliol de 2002. 1  L'extensió del mandat de la UNMIBH va permetre més temps per a les consultes sobre immunitat per al personal de les Nacions Unides que eren nacionals de països que no reconeixien la CPI. 2 
