L'equilibri de sistema  compren tots els components d'un sistema fotovoltaic amb excepció dels panells fotovoltaics. 1  Això inclou cablejat, interruptors, un sistema de muntatge, un o diversos inversors solars, les bateries i el carregador de la bateria.
Altres components opcionals inclouen, metro ingressos grau renovable crèdit d'energia, seguidor de punt màxim de potència, , GPS seguidor solar, programari de gestió d'energia, concentradors solars, sensors d'irradiància solar, equip vent, o els accessoris de tasques específiques dissenyades per satisfer les necessitats especialitzades per a un propietari del sistema. A més, els sistemes CPV requereixen lents o miralls òptics i, de vegades, un sistema de refrigeració.
A més, gran estació d'energia fotovoltaica sobre sòl requereixen equips i instal·lacions, com ara connexions a la xarxa, instal·lacions d'oficines i de formigó. 2  La Terra de vegades s'inclou com a part de la BOS també.
