En teoria de jocs, un joc cooperatiu és un joc en el qual dos o més jugadors no competeixen, sinó que col·laboren per aconseguir el mateix objectiu i per tant guanyen o perden com a grup. En altres paraules, és un joc on grups de jugadors  poden prendre comportaments cooperatius, doncs el joc és una competició entre coalicions de jugadors i no entre jugadors individuals.
Els jocs cooperatius poden esdevenir un bon recurs per tal de generar actituds solidàries, promoure situacions en els quals es regulin els conflictes de forma col·lectiva o millorar l'ambient de grup. Aquests jocs també permeten als participants prendre consciència que els companys del mateix grup poden tenir perspectives diferents.
Alguns avantatges:
Tal com deia Corman : “un dels caràcters més notables de l'educació no violenta és el de formar nens alegres. En aquest tipus de jocs, en desaparèixer la por al fracàs i al rebuig, associats generalment a jocs competitius, la finalitat última és l'alegria."
Alguns inconvenients: 
Per altra banda, els jocs cooperatius transmeten i potencien uns determinats valors mitjançant el qual s'estructura una determinada relació entre ells. Aquests jocs són un bon instrument per potenciar una sèrie de valors, com són:
Els infants educats en la cooperació, l'acceptació i l'èxit tenen més possibilitats de desenvolupar una personalitat sana i equilibrada.
