En ciències de la computació l'arbre de cerca Monte Carlo  és un algorisme de cerca heurístic per a alguns tipus de processos de presa de decisions, sobretot els que treballen amb jocs. Un exemple destacat recent és en els programes Go, 1  i també s'ha utilitzat en altres jocs de taula, així com en videojocs en temps real i jocs no deterministes com el pòquer.
L'enfocament de l'arbre de cerca Monte Carlo es troba en l'anàlisi dels moviments més prometedors, ampliant l'arbre de cerca basat en un mostreig aleatori de l'espai de cerca. L'aplicació de cerca d'arbre de Monte Carlo als jocs es basa en molts play-offs. A cada emissió, el joc es juga de sortida fins al final mitjançant la selecció de moviments a l'atzar. El resultat final del joc de cada play-out s'utilitza per ponderar els nodes a l'arbre del joc de manera que els millors nodes són més propensos a ser elegits en futurs playoffs.
La forma més bàsica d'utilitzar els play-outs és aplicar el mateix nombre de play-outs després de cada moviment legal del jugador actual, a continuació, triar el moviment que va portar a la major quantitat de victòries. 2  L'eficàcia d'aquest mètode anomenat Cerca Pura de Joc Monte Carlo - sovint augmenta amb el temps a mesura que més play-outs s'assignen als moviments que han donat lloc sovint a la victòria del jugador . La recerca d'arbre de Monte Carlo empren aquest principi de forma recursiva en moltes profunditats de l'arbre de joc. Cada ronda de cerca d'arbre de Monte Carlo consisteix en quatre passos: 3 
Passos d'exemple d'una ronda es mostren a la figura següent. Cada node de l'arbre emmagatzema el nombre de play-outs guanyats/jugats.
