David Belasco  va ser un dramaturg i productor teatral estatunidenc.
Va actuar en companyies teatrals itinerants abans de convertir-se en director d'escena el 1880. S'inicià com a productor independent el 1890 i va establir el seu propi teatre el 1906 en el qual va aplicar diversos canvis lluny de la regla en la il·luminació dels escenari i va utilitzar paisatges realistes.
Va lluitar victoriosament en contra de l'acaparador Sindicat Teatral i va col·laborar en nombroses obres com Madama Butterfly de 1900 i La fanciulla del West de 1905, les quals al seu torn van ser fetes òperes pel compositor Giacomo Puccini.
