El Gamonéu és un formatge gras, de pasta dura o semidura, madur, de corfa natural, elaborat amb llet crua de cabra, ovella i vaca , lleugerament fumat i amb lleus afloraments verd-blavosos de Penicillium prop de les vores. Les races dels animals d'on prové la llet són: 
Aquest formatge té un període de maduració mínim de 2 mesos. S'elabora als municipis d'Onís i Cangues d'Onís, situats a l'est d'Astúries.
Des de l'any 2008 gaudeix del reconeixement de la Unió Europea com a Denominació d'Origen Protegida . 1 
