Consell Autònom del Tirol del Sud  és un òrgan legislatiu de caràcter provincial però autònom per al Tirol del Sud. Exerceix les funcions legislatives, mentre que les executives les exerceix el Südtiroler Landesregierung . La seu és a Bolzano.
Gràcies a les competències especials que l'estatut d'autonomia del Trentino-Tirol del Sud ha concedit a les províncies, té potestat en algunes matèries que no tenen no sols cap província, sinó cap altra regió italiana. El Consell està format per 35 membres escollits cada cinc anys per sistema proporcional dur, i els seus membres també ho són del Consell Regional del Trentino-Tirol del Sud. La llei els imposa, però, la presència d'almenys un candidat de la minoria ladina, que si no n'hi ha cap d'escollit serà el candidat ladí més votat. També escull un president .
2 març 2011 - 17 maig 2011
Dieter Steger 
Julia Unterberger 
Mauro Minniti 
15 gener 2013 - 26 octubre 2013
Maurizio Vezzali 
17 gener 2014 - 23 maig 2016
Thomas Widmann 
Daniel Alfreider 
Manfred Vallazza 
Manfred Vallazza 
