La huanghoïta- és un mineral de la classe dels carbonats, que pertany al grup de la sinquisita.
La huanghoïta- és un carbonat de fórmula química BaCe₂F. És l'anàleg amb bari de la sinquisita-. Cristal·litza en el sistema trigonal. Es troba en forma de cristalls aplanats o granulars, i en agregats, de fins a 10 centímetres. 2 
Segons la classificació de Nickel-Strunz, la huanghoïta- pertany a «05.BD: Carbonats amb anions addicionals, sense H₂O, amb elements de terres rares » juntament amb els següents minerals: cordilita-, lukechangita-, zhonghuacerita-, kukharenkoïta-, kukharenkoïta-, cebaïta-, cebaïta-, arisita-, arisita-, bastnäsita-, bastnäsita-, bastnäsita-, hidroxilbastnäsita-, hidroxilbastnäsita-, hidroxilbastnäsita-, parisita-, parisita-, röntgenita-, sinquisita-, sinquisita-, sinquisita-, thorbastnäsita, bastnäsita-, horvathita- i qaqarssukita-.
És un mineral poc comú que es troba en filons hidrotermals associats amb dipòsits de carbonatites que contenen terres rares, en complexos ignis alcalins. Sol trobar-se associada a altres minerals com: aegirina, fluorita, magnetita, hematites, monazita, bastnäsita-, parisita-, esquinita-, calcita, clorita, barita, estroncianita, pirita, ankerita o dolomita. 2  Va ser descoberta al dipòsit de Bayan Obo, Baotou, Mongòlia Interior .
