El Premi Platino a la millor interpretació masculina de reparto en minisèrie o teleserie és un dels premis al mèrit atorgats per Entitat de Gestió de Drets dels Productors Audiovisuals i Federació Iberoamericana de Productors Cinematogràfics i Audiovisuals. La categoria va ser presentada per primera vegada en la VII edició dels Premis Platino el 2020.
Poden optar a aquest premi tots els actors iberoamericanes que participin amb papers  de repartiment en les Minisèries o Telesèries de Ficció que optin als Premis i que apareguin en els títols de crèdit.
Cadascun d'aquests premis serà atorgat de manera individual a una única persona per categoria, no podent, en cap cas, presentar-se candidatures conjuntes.. 1 
     Indica la pel·lícula guanyadora en cada edició.
