Joseph Kony  és el cabdill principal del grup guerriller paramilitar denominat Exèrcit de Resistència del Senyor , avui dia partícip d'una sagnant campanya per a establir un govern teocràtic a Uganda, segons el seu líder, es basaria en els preceptes de la Bíblia cristiana i del Decàleg o Deu Manaments. 4  El LRA, que s'ha guanyat un mal nom a causa de la brutalitat exercida en contra de la població del nord d'Uganda, ha reclutat aproximadament a 20.000 nens des de l'inici de la rebel·lió el 1987. A més, ha segrestat més de 40.000 nens i ha desplaçat el voltant d'1,8 milions de persones a Acholi, Lango, Teso i la regió del Sud-oest del Nil. 5 
Joseph Kony assegura considerar-se a si mateix com un bon cristià i diu que el seu gran objectiu és que Uganda sigui una nació cristiana; és per això que el 1987 ideà un moviment de resistència anomenat l'Exèrcit de Resistència del Senyor . L'LRA ha estat a una guerra civil permanent contra el govern ugandès des d'ençà. Si l'LRA guanyés, Kony ha promès que Uganda es convertirà a una forma de govern teòcrata amb lleis basades en els Deu Manaments. L'LRA ha estat acusat de segrestar nens per a utilitzar-los com a soldats o esclaus sexuals. Com a part de la seva inclinació ideològica es diu que, sovint, es requereix que aquests nens assassinin als seus propis pares i, d'aquesta manera, aconseguir que no tinguin cap lloc a on retornar. Una vegada han estat segrestats, els nens són utilitzats com a mules, tot carregant avituallament de l'LRA fins que es troben massa debilitats per continuar caminant. Una vegada això succeeix són assassinats o simplement es deixen que morin. 5 
Els nens segrestats també serveixen com a esquer, sent enviats a primera línia  quan l'exèrcit ugandès es troba en confrontació amb l'LRA. L'acusació indica també que les nenes segrestades a les quals Kony o els seus comandants troben atractives, es converteixen en "esposes" en cas que es neguin a ser violades i, posteriorment, assassinades. 2  3  Segons la denúncia, als nens captius que causen problemes se'ls talla el nas, les orelles i/o els llavis. Després, se'ls obliga a menjar la seva pròpia carn. 4 
