Consell de Ministres d'Espanya des del 6 de maig de 1996 fins al 28 d'abril de 2000.
Ministres 
El gabinet va sofrir una lleugera remodelació el 20 de gener de 1999, quan Mariano Rajoy va canviar la cartera d'Administracions Públiques per la d'Educació, i Javier Arenas va abandonar el Ministeri de Treball per a centrar-se en el lideratge del PP d'Andalusia. Aquest últim ministeri es va veure també afectat per la dimissió del substitut d'Arenas, Manuel Pimentel que va presentar la seva dimissió el 19 de febrer, per discrepàncies amb la política governamental.
El 30 d'abril de 1999 Loyola de Palacio va ser escollida comissària de Transports i Energia de la nova Comissió Europea, el que va obligar a José María Aznar a rellevar-la al capdavant del Ministeri d'Agricultura.
