Banitsa  és un aliment tradicional búlgar preparat per capes amb una barreja d'ous batuts i trossos de formatge entre pasta fil·lo i després cuit en un forn. 1  Els macedonis es refereixen a aquest aliment com a zelnik, maznik, o menys freqüentment com a pita.
En certes ocasions es posen amulets tradicionals en la massa, sobretot en la nit de cap d'any. Aquests amulets poden ser monedes o petits objectes simbòlics . Més recentment, la gent ha començat a escriure els desitjos alegres en petits trossos de paper i els embolica en paper d'alumini. Els desitjos poden incloure la felicitat, la salut, o l'èxit al llarg de l'any nou .
La banitsa se serveix per a esmorzar amb iogurt, ayran, o boza. Es pot menjar calenta o freda. Existeixen diferents tipus de banitsa amb espinacs , o la versió dolça com la banitsa amb llet  o amb carabassa . 2 
Tradicionalment, la banitsa està feta amb fulles de pasta casolana o de fabricació comercial que es preparen a partir de massa dura de forner que inclou farina, ous i aigua. En casa, els fulls es poden allargar estirant contínuament la làmina de massa amb els dits fins que tingui menys d'un mil·límetre de gruix, o mitjançant l'ús d'un corró pastisser en diverses etapes esquitxant oli de canola entre les fulles parcialment separades, o amb una tècnica molt difícil que comprèn moviments que s'agita tot el full sobre el cap del cuiner, que s'assembla a les tècniques de fabricació de la pasta de la pizza. Comercialment les fulles ja s'han estès mecànicament i s'han assecat una mica abans del seu envasat.
Un altre tipus de banitsa es diu tutmanik  o poparnik , que es fa amb fulles fermentades. El farciment habitual és de formatge.
El farciment tradicional està fet de formatge triturat blanc , iogurt i ous. De vegades s'afegeix hidrogencarbonat de sodi al iogurt, 3  que fa que pugi . L'addició de hidrogencarbonat de sodi fa més esponjós el farcit.
Els farcits de vegetals inclouen espinacs, ortigues, porros, cebes, o xucrut. La variant de la col es diu zelnik  i la variant de porro o ceba es diu luchnik .
En algunes regions de Bulgària, es fa un farcit amb arròs. També hi ha farcits de carn amb carn picada, ceba, i xampinyons. També hi farcits dolços amb pomes  o carabassa amb nous i canyella. En algunes regions, només s'utilitzen les nous, el sucre i la canyella. La variant de la poma es diu shtrudel , i la variant de carbassa es diu tikvenik .
La banitsa amb llet es fa coent les fulles que es submergeixen en la llet amb sucre i vainilla.
En Bulgària, la banitsa és un símbol de la cuina búlgara i de les tradicions.
Tradicionalment, els búlgars preparen i serveixen banitsa en dos dies de festa: Nadal i Cap d'Any. 4  En aquests dies, la gent afegeix kusmeti  a la banitsa. Els objectes són generalment petits trossos de branques de sanguinyol amb un nombre variable de brots, que són el símbol de la salut i la longevitat. Les branques estan ocultes a l'interior de la banitsa i s'enforna a continuació. Quan està llest, la banitsa es talla en tantes peces com membres de la família hagi, a més d'una peça addicional per a la llar, i cada peça conté una branca de sanguinyol. S'associa un desig amb cada branca i el diferent nombre de gemmes en la branca ajuda a reconèixer el desig corresponent. Els desitjos són felicitat, salut, èxit, viatges, etc. Llavors, es fa girar la banitsa sobre la taula i cada un pren la peça que està al davant seu un cop ha deixat de girar. A continuació, troben la seva fortuna dins de la peça . Les fortunes més comunes són: amor, salut, matrimoni, fills, viatges, riquesa, etc.
Alternativament, o a més de la kusmeti, alguns afegeixen una moneda o simplement petits trossos de paper amb fortunes escrites en ells . En aquest cas, s'emboliquen en paper d'alumini per a la seva conservació durant l'enfornat.
La paraula «banitsa» s'utilitza com a comparació d'alguna cosa , o en mal estat . El mateix pot dir-se d'un vehicle molt destrossat després d'un accident.
