1NEB, 1ARK470317996ENSG00000183091ENSMUSG00000026950P20929Q05C45n/aNM_001164507NM_001164508NM_001271208NM_004543NM_010889NP_001157979NP_001157980NP_001258137NP_004534NP_004534.2n/aLa nebulina és una proteïna que uneix l'actina que es localitza al filament prim dels sarcòmers del múscul esquelètic. És una proteïna molt gran  i s'uneix a fins a 200 monòmers d'actina. Com que la seva longitud és proporcional a la longitud del filament prim, es creu que la nebulina actua com a "regla" de filament prim i regula la longitud del filament prim durant el muntatge del sarcòmer i actua com a revestiment del filament d'actina. 4  Altres funcions de la nebulina, com ara un paper en la senyalització cel·lular, segueixen sent incertes.
També s'ha demostrat que la nebulina regula les interaccions actina-miosina mitjançant la inhibició de l'activitat de l' ATPasa d'una manera sensible al calci - calmodulina. 5 
Les mutacions en la nebulina provoquen alguns casos de miopatia nemalínica de trastorn autosòmic recessiu. 6 
Un membre més petit de la família de proteïnes de la nebulina, anomenat nebulette, s'expressa al múscul cardíac .
L'estructura del domini SH3 de la nebulina es va determinar per RMN. 7  El domini SH3 de la nebulina es compon de 60 residus d'aminoàcids, dels quals el 30 per cent es troba a l'estructura secundària del full beta .
A partir de l'any 2007, s'han desenvolupat dos models de ratolí knockout per a la nebulina per entendre millor la seva funció in vivo. Bang i els seus col·legues  8  demostraren que els ratolins amb nebulina-knockout moren postnatalment, tenen una longitud de filament prim reduïda i una funció contràctil deteriorada. La desorganització i la degeneració del sarcòmer postnatal es van produir ràpidament en aquests ratolins, cosa que indica que la nebulina és essencial per mantenir la integritat estructural de les miofibrils. Witt i els seus col·legues  9  tenir resultats similars en els seus ratolins, que també van morir postnatalment amb una longitud de filament prim i una funció contràctil reduïdes. Aquests ratolins eliminadors de nebulina s'estan investigant com a models animals de miopatia nemalina .
