El Alfa Romeo 4C és un automòbil esportiu de menudes dimensions creat per l'empresa italiana Alfa Romeo per rivalitzar amb models similars com el Lotus Evora o el Porsche Cayman.
Durant la presentació del prototip en 2011, aquest va ser una de les estrelles del Saló de l'Automòbil de Ginebra. 1  2  Serà l'automòbil con el que Alfa Romeo tornarà al mercat nord-americà 3  després de la presa de control en 2009 de Chrysler Group LLC per part de Fiat S.p.A.. S'espera que el model derivat per a la seua producció es comence a comercialitzar en 2012 4  5  amb un preu aproximat de 45.000 €. En el moment de la seua presentació les previsions eren oferir una sèrie inicial de 1.500 unitats 6  i una versió roadster. 3  Aquestes previsions es van veure modificades en 2012 a l'anunciar-se que la data de comercialització inicial seria 2013 i la producció anual de tan sols 3.500 unitats anuals mundials. 7 
