Creuant l'obscuritat  és una pel·lícula estatunidenca dirigida per Sean Penn, estrenada l'any 1995. Ha estat doblada al català. 1 
Freddy Gale ha perdut la seva filla Emily, morta per un conductor borratxo, John Booth. Sis anys més tard, aquest surt de presó. Freddy Gale decideix venjar-se. 2 
Segons el músic Eric Clapton, Sean Penn s'hauria inspirat per escriure el film en la mort del seu fill Connor Clapton, mort l'any 1991 a l'edat de 4 anys. 3 
Va ser la segona direcció de Sean Penn després de Estrany vincle de sang el 1991. Recupera David Morse, que interpreta aquí John Booth. Els pares de Sean Penn, Leo Penn i Eileen Ryan, surten al film. Robin Wright es va casar l'any següent amb Sean Penn.
El film s'acaba amb la següent dedicació: « Sean Penn era amic de l'escriptor i poeta mort l'any 1994. 4  Jack Nicholson i Anjelica Huston havien viscut durant quinze anys junts abans del rodatge del film.
