Migues  és una localitat de l'Uruguai situada al departament de Canelones, prop a la frontera amb el departament de Lavalleja.
Abans de 1752 les terres on actualment s'assenta la localitat de Migues i els seus voltants pertanyien jurídicament a la Corona espanyola. En aquest any, el capità José Villanueva Pico remata les terres situades entre els rierols Solís Chico i Solís Grande. El 1761 les adquireix Juan Villanueva Pico, germà de José. El 1786, Josefa Villanueva Pico rep les terres en herència, qui al seu torn, les llega al Prevere Antonio Garros, de Navarra  el 1809.
En temps de la revolució de José Gervasio Artigas, d'acord amb el reglament de terres vigent, es reparteixen les terres del latifundi de la família Villanueva Pico el 1816. Entre 1825 i 1835 Félix de Álzaga, apoderat de Garrós, gestiona la devolució de les terres confiscades fins que, el 1835, assoleix vendre-les a Blas Migues.
El 1852 es realitza la partició de béns de Blas Migues, corresponent les terres en qüestió al seu fill, Gregorio Migues, que les annexiona a altres adjacents que compra als seus germans el 1853.
El procés fundacional del poble s'inicia el 1859 quan Gregorio Migues construeix una finca per a la seva família en les proximitats de l'actual plaça del poble. Al voltant de la mateixa es van anar construint posteriorment altres edificis i, el 1865, es comença la construcció de l'església i es gestiona la declaració del nou assentament com poble. Aquestes gestions es trunquen amb la mort sobtada de Gregorio Migues el 27 d'octubre d'aquest any.
Ja durant la presidència de Bernardo Prudencio Berro s'havia començat a promoure la fundació de noves poblacions amb l'objectiu d'arrelar la població de la campanya uruguaiana i d'afermar la nacionalitat de la nova república. En aquest context, la senyora Nicasia Figueredo de Migues oferix al fisc parts de les seves terres per a formar definitivament la població, la qual cosa es discuteix i aprova en la Cambra de Representants el 22 de juny de 1870. L'única condició imposada per la donant és que dugués el nom de Pueblo del Carmen, ja que la senyora de Migues era molt devota de la Verge del Carmen, però aquesta denominació no va prosperar degut al fet que, des del començament, es va preferir honrar la memòria de Migues.
El 1901 s'instal·la a la plaça Libertad el monument a la independència de l'Uruguai, de vuit metres d'altura.
D'acord amb les dades del cens de 2004, Migues tenia una població de 2.180 habitants. 1 
Font: Institut Nacional d'Estadística de l'Uruguai 2 
L'alcaldessa de Migues és María del Carmen Suárez . 4 
Aguas Corrientes
    Barrio Cópola
    Barrio La Lucha
    Barros Blancos
    Bolívar
    Canelones
    Castellanos
    Cerrillos
    City Golf
    Ciudad de la Costa 
    Colonia Nicolich
    Costa Azul
    Costa y Guillamón
    Costa de Oro 
    Dr. Francisco Soca
    Empalme Olmos
    Estación Atlántida
    Estanque de Pando
    Jardines de Pando
    Joaquín Suárez
    Juanicó
    La Paz
    Las Piedras
    Las Toscas
    Marindia
    Migues
    Montes
    Neptunia
    Pando
    Parque del Plata
    Progreso
    Salinas
    San Antonio
    San Bautista
    San Jacinto
    San Luis
    San Ramón
    Santa Lucía
    Santa Rosa
    Sauce
    Seis Hermanos
    Tala
    Tapia
    Toledo
    Totoral del Sauce
    Villa Aeroparque
    Villa Argentina
    Villa Crespo y San Andrés
    Villa El Tato
    Villa Felicidad
    Villa San José
    El Águila
    Iglesia Atlántida
    Hotel Planeta Palace 
