Cal·list II Xantopoulos  va ser patriarca de Constantinoble l'any 1397, quan regnava l'emperador romà d'Orient Manuel II Paleòleg. 1  2  Se'l suposa autor d'una homilia d'exaltació de la creu  però també podria ser obra de Cal·list I. Altres llibres teològics que es conserven corresponen també a un dels dos Cal·lists. 3 
Mentre ocupava el càrrec el sultà otomà Baiazet I va assetjar Constantinoble. Va abandonar el patriarcat, perquè aquells anys eren molt convulsos, i es va retirar a un monestir, on va morir portant una vida ascètica. L'Església Ortodoxa el considera sant i celebra la seva festa el 22 de novembre. 4 
