Kevin Esteve Rigail    és un exesquiador i jugador de golf andorrà. 1  Va competir en esquí alpí en la modalitat de descens als Jocs Olímpics d'Hivern de 2010  i els del 2014 . 2  En aquests últims Jocs, va patir una lesió greu que motivà la seva retirada de l'esquí de forma professional. 3  4  Actualment, és jugador de golf professional. 5  Va participar en tornejos com els Jocs Mediterranis de 2018, on va ser 22è amb 77 cops a 8 a la par. 6  7 
És el fill d'en Jaume Esteve, que fou un esportista reconegut a Andorra i vinculat estretament en diverses disciplines com el rugbi o el muntanyisme. 8  9 
