L'infern a la ciutat  és un drama italià ambientat en una presó femenina a la ciutat de Roma basat en la novel·la ''Roma, Via delle Mantellate'' 1  de l'escriptora Isa Mari i dirigit per Renato Castellani. 2 
Lina  és una serventa, amb certa ingenuïtat que ha sigut acusada injustament d'haver robat a la casa on treballava i és enviada a la presó, on coneix Egle , una prostituta que l'ajudarà a adaptar-se a la situació i espavilar-se a la presó. 3  Un cop es reconeix la innocència de Lina, aquesta surt de la presó i transformarà la seva visió del món, així com la seva forma de vida. Mentrestant, Egle farà amistat amb Marietta , una noia jove amb somnis d'una vida millor i que s'aferra a l'esperança de casar-se amb un home que ha conegut observant-lo des de la seva cel·la. Finalment Lina torna a presó i Egle s'adonarà de la seva culpabilitat en la transformació i retorn a presó de Lina. 4 
