Francisco Javier Carvajal Ferrer  va ser un arquitecte català.
Va ser professor emèrit de l'Escola Tècnica Superior d'Arquitectura de Madrid. Com a arquitecte, les seves obres més representatives són: la Torre de València, la seu de l'Organització Mundial del Turisme, ambdues a Madrid; el pavelló espanyol de la Fira de Nova York del 1966 i la Biblioteca Imperial de Teheran. Va ser un dels membres fundadors del SEDI i ha dissenyat objectes litúrgics, mobles i parament per a la llar.
També va treballar d'interiorista per a firmes com Loewe, per a la qual va dissenyar una cadira de braços . Entre els seus mobles destaquen els dissenyats per al pavelló espanyol de la Fira de Nova York, entre els quals la cadira giratòria "Granada"  o el joc de coberts "Son Vida" .
 1 
