La Resolució 2432 del Consell de Seguretat de les Nacions Unides, fou adoptada per unanimitat el 30 d'agost de 2018. Després d'observar la preocupant situació a Mali, els membres del consell van renovar les sancions de congelació d'actius i prohibició de viatjar imposades a determinades persones i entitats de Mali designades a la resolució 2374  fins al 31 d'agost de 2019, i també van ampliar el mandat del panell d'experts per comprovar el compliment de les sancions fins al 30 de setembre de 2019, alhora que demana a la Missió Multidimensional Integrada d'Estabilització de les Nacions Unides a Mali  que assisteixi a la Comissió i al Grup d'Experts. 1  2  També recorda al Panell d'Experts que han de remetre un informe a tot tardar el 28 de febrer de 2019. 3 
