L alcalde/essa o batlle/essa de Mataró és la màxima autoritat política de l'Ajuntament de Mataró . D'acord amb la Llei Orgànica 5/1985, de 19 de juny, del Règim Electoral General  l'alcalde és elegit per la corporació municipal de regidors, que al seu torn són elegits per sufragi universal pels ciutadans del Mataró amb dret a vot, mitjançant eleccions municipals celebrades cada quatre anys. En la mateixa sessió de constitució de la corporació es procedeix a l'elecció de l'alcalde, podent ésser candidats tots els regidors que encapçalen les corresponents llistes. És proclamat electe el candidat que obté la majoria absoluta dels vots. Si cap no obté aquesta majoria, és proclamat alcalde el regidor que encapçala la llista més votada pels ciutadans.
Segons les dades públiques de l'Ajuntament de Mataró, les persones que han ostentat el càrrec d'alcalde de la ciutat des de 1835 són les següents:
