Bisazza és un fabricant italià de mosaics, mosaics de vidre exclusius i líder del mercat en mosaics d'alta qualitat. 1  2 
Bisazza va ser fundada el 1956 per Renato Bisazza  amb el nom de Vetricolor a Montecchio Maggiore al sud-oest de Vicenza. 1  Des de llavors, l'empresa Bisazza ha estat produint rajoles de mosaic de vidre que defineixen el disseny que han aconseguit un reconeixement mundial. 3  4  El desembre de 1999, Piero Bisazza es va fer càrrec de la companyia del seu pare. El 2002, es va ampliar la direcció per incloure la germana Rossella Bisazza.
El 2005, a la companyia hi treballaven 900 persones en quatre plantes de producció i va tenir una facturació de 100,4 milions d'euros. 5  4  El 2007, la facturació va ser de 134 milions d'euros. 6 
Les pedres de vidre estan fetes a mà amb tecnologia antiga i tenyides amb òxids de sorra. 7  Els maons de mosaic de vidre de Bisazza s'utilitzen en banys de luxe, decoració de botigues, hotels i restaurants, i també es van utilitzar en estacions de metro de Viena, Nàpols i Londres. 1 
