La llengua tubu  és la llengua dels pobles tubus; també s'anomena teda. Es parla al nord del Txad, a regions veïnes de Nigèria i Níger, i al Fezzan a Líbia. Està dividida en dos dialectes: el del sud i el del nord. Pertany al grup de llengües africanes encara poc estudiades. El nom tubu en realitat designaria només als parlants del dialecte del nord  mentre el nom daza s'aplicaria als del sud. Els goran  no és un dialecte sinó el nom d'una tribu que parla daza. El nombre de parlants el 1930 s'estimava en 200.000 persones. A l'inici del segle XXI s'estimaven en 350.000.
