Luci Minuci Esquilí Augurí  va ser un magistrat romà que va viure al segle v aC. Formava part de la família Augurí, una branca patrícia de la gens Minúcia.
Va ser elegit cònsol l'any 458 aC amb Gai Nauci Rutil. Segons els historiadors romans va dur a terme una guerra contra els eques però per la por que tenia de l'enemic es va tancar al seu campament i els eques el van envoltar. Va ser alliberat del perill pel dictador Luci Quint Cincinnat I, que el va obligar no obstant a renunciar al consolat i el va substituir per un cònsol sufecte. Als Fasti en canvi es diu que Minuci Esquilí va ser el cònsol suplent en el lloc d'un altre cònsol . 1 
