Wadi Hanifa , antigament Wadi al-Arad , és una vall o uadi del Najd, a l'Aràbia Saudita, que pren el nom de la tribu dels Hanifa, que ocupava la regió a l'inici de l'islam.
El riu o uadi neix al jabal Tuwayk en direcció a Riyad, amb un curs de 150 km , passa per al-Kharj  i segueix fins a la riba del golf Pèrsic, prop de la península de Qatar. La ciutat històrica de Yamama  estava a la vora d'aquest uadi, però avui dia no són més que alguns llogarets dispersos, i la ciutat hauria estat destruïda per una crescuda violenta, de les que Riyadh i al-Diriyya es van salvar per estar a un nivell més alt.
