Charlotte "Lottie" Dod  va ser una esportista anglesa, principalment coneguda com a jugadora de tennis. Guanyà cinc edicions del Torneig de Wimbledon individual femení, el primer d'ells amb tan sols 15 anys l'estiu de 1887. Continua sent la tennista més jove a guanyar l'individual femení, tot i que Martina Hingis era tres dies més jove quan guanyà el campionat de dobles femení el 1996. 1 
A banda del tennis, Dod va competir en molts altres esports, com ara el golf, l'hoquei sobre herba i el tir amb arc. Guanyà el Campionat Britànic femení de golf amateur, va jugar dos partits amb la selecció anglesa femenina d'hoquei sobre herba, que ajudà a fundar 2 ), i guanyà la medalla de plata als Jocs Olímpics de Londres el 1908 en la modalitat de roble ronda Nacional del programa de tir amb arc. 3 
El seu germà William Dod també fou arquer i medallista olímpic. 3 
