
La CV-391 és una carretera provincial del País Valencià que uneix les poblacions de Villar de Olmos i Villar de Tejas amb Requena, en el seu inici, a través de la CV-395, i amb Utiel, en el seu final, a través de la CV-390. La major part de la carretera transcorre per la comarca de la Plana d'Utiel-Requena, encara que també ho fa per la comarca dels Serrans. És competència de la Diputació de València.
La CV-391 inicia el seu recorregut a un quilòmetre al nord de Requena, a una rotonda en la qual es creua amb la CV-395, que surt de Requena en direcció Xera, i amb l'Autovia A-3 a l'altura de la seva sortida 289. Després de 14 quilòmetres, arriba a Villar de Olmos, pedania de Requena dividida en dos nuclis separats per 1 quilòmetre de distància i units per la mateixa CV-391 . Després d'això, creua a la comarca dels Serrans per arribar, a l'altura del quilòmetre 20, a Villar de Tejas, en el municipi de Xelva. Passat el nucli de població, la carretera torna a la comarca de la Plana d'Utiel-Requena creuant la Serra del Negrete pel Port del Negrete, arribant a una altitud de 1240 msnm. El pas es realitza per la vessant oest del propi Pic del Negrete per continuar el descens pel seu cara sud, arribant, en el quilòmetre 30, a la pedania utielana d'El Remedio, en la qual es troba l'Ermita del Remei. Finalment, passat el quilòmetre 32 arriba a Casas de Medina, una altra pedania d'Utiel, lloc en el qual finalitza el seu traçat en creuar-se amb la CV-390, que continua fins a Utiel.
De totes les carreteres que creuen la Serra del Negrete, frontera natural entre les comarques de la Plana d'Utiel-Requena i els Serrans, la CV-391 és la que ho fa pel punt més alt, molt prop dels pics del Negrete i del Remedio, que constitueixen dos dels cims més elevats de la serra. El pas, a través del port del Negrete, és freqüentat per ciclistes que realitzen la seva ascensió. A aquest efecte, existeixen senyals instal·lats per la Diputació de València que informen, a cada quilòmetre, de la distància fins al cim així com dels pendents mitjà i màxim en el proper quilòmetre.
Aquesta característica també la converteix en la carretera que dona accés al pic de vigilància contra incendis  i al repetidor de televisió i telecomunicacions, instal·lats tots dos en el Pic del Remedio, el més alt de la serra del Negrete, i als quals s'accedeix per un camí de servei no asfaltat que connecta amb la CV-391 molt prop del cim del port del Negrete.
La CV-391 també constitueix el tram final de la connexió entre Utiel i l'ermita del Remei, en la qual es troba la seva patrona, la Verge del Remei. Tots els anys, el 6 de setembre se celebra un romiatge que recorre els 10 quilòmetres que separen l'ermita del poble, 3 d'ells corresponents a la CV-391, per traslladar a la patrona a Utiel amb motiu de la celebració de les festes patronals. Aquest romiatge es repeteix en sentit invers l'últim diumenge d'octubre, per retornar a la Verge a la seva ermita.
