Conrad I de Borgonya realment Conrad I d'Arrgenau i després Conrad I de París i d'Auxerre, conegut com a Conrad el Vell 1  (nascut vers 800 - mort un 22 mars entre 862 i 866), fou un noble carolingi fill de Welf I comte a Baviera, i d'Helwigis (vers 775-883). Fou comte a Argenau (fins al 858), i després nomenat comte d'Auxerre (vers 853) i comte de París (vers 858) i abat laic de Saint-Germain d'Auxerre i de Saint-Gall. Va exercir aquestos càrrecs fins a la seva mort (entre 862 i 864). A París el va succeir el seu nebot Conrad (fill del seu germà Rodolf comte de Sens, i a Auxerre el seu fill Conrad II (duc de Borgonya Transjurana) però al cap de poc els dos foren destituïts pel rei Carles el Calb.
Pertanyia a l'Antiga Casa de Welf, els seus tres germans foren:
Es va casar amb Adelaida d'Alsàcia, també Adelaida de Tours, , filla d'Hug III de Tours d'Alta Alsàcia, anomenat el Mandrós , comte de Sundgau i comte de Tours. Va tenir cinc  fills:
