Josep d Armenteras i Vintró    fou un comerciant català, fill de Marc d'Armenteras i Arola i Rosa Vintró i Pla . 1 
Vinculat políticament a la Lliga Regionalista, de la que en fou un dels seus fundadors, el 1924 fou elegit president de la Cambra Oficial de Comerç i Navegació de Barcelona, però el 1927 es va veure obligat a dimitir perquè els estatuts de l'entitat no el permetien presentar-se a una segona reelecció consecutiva. Fou nomenat novament president de la Cambra el 1930, ocupant el càrrec fins a la seva mort. 2 
