Els oniscomorfs  són un superordre de diplòpodes quilognats de la infraclasse Pentazonia. El seu nom prové de la seva similitud amb els oniscideus , per bé que aquests últims són crustacis, i per tant no hi guarden cap relació.
Els oniscomorfs tenen el cos curt en comparació amb la majoria dels altres diplòpodes, amb només 11-13 segments corporals. 1  Poden enroscar-se formant una bola quan se senten amenaçats, com a mètode de defensa en front els depredadors. Aquesta habilitat va evolucionar per separat en cadascun dels seus dos ordres, essent un cas de evolució convergent, i no d'homologia. Como defensa també poden exsudar un líquid càustic y tòxic, para repel·lir a los depredadores. 2 
Els oniscomorfs són detritívors, s'alimenten de matèria vegetal en descomposició, generalment en entorns humits. 3 
El superordre inclou dos ordres: 4 
