L'estació meteorològica de l'Alguer Fertília és l'estació meteorològica de referència del Servei Meteorològic de l'Aeronàutica Militar i de l'Organització Meteorològica Mundial relacionada amb la ciutat de l'Alguer i la Costera del Coral. Està gestionat per ENAV.
L'estació meteorològica es troba a la Itàlia insular, a Sardenya, a pocs km de la caseria de Fertília al municipi de l'Alguer, a Aeroport de l'Alguer-Fertília, a 23 metres sobre el nivell del mar i les coordenades geogràfiques 40° 38′ 23″ N, 8° 17′ 33″ E  /  40.63965°N,8.292534°E  / 40.63965; 8.292534.
Basant-se en les mitjanes climàtiques dels trenta anys 1971 - 2000, la temperatura mitjana del mes més fred, gener, és de +9,8° C, mentre que la del mes més calorós, agost, fa +23,9° C; de mitjana hi ha 5 dies de gelades a l'any i 40 dies a l'any amb una temperatura màxima igual o superior a 30° C. En els trenta anys examinats, els valors de temperatura extrema són +41,8° C de juliol de 1983 i -4,8° C de gener de 1981.
Les mitjanes anuals de precipitacions són de 573 mm, distribuïdes de mitjana en 65 dies, amb un mínim a l'estiu i un màxim màxim a la tardor.
La mitjana anual d'humitat relativa registra el valor del 75,3% amb un mínim del 69% a juliol i un màxim del 80% al desembre; de mitjana hi ha 44 dies a l'any amb episodis de boira.
A continuació es mostra la taula amb les mitjanes climàtiques i els valors màxims i mínims absoluts registrats durant els trenta anys 1971 - 2000 i publicats a l’Atles climàtic d’Itàlia del Servei Meteorològic de l'Aeronautica Militare relacionada amb els mateixos trenta anys. 1 
Sobre la base de la mitjana de referència de trenta anys  per a l 'Organització Meteorològica Mundial, la temperatura mitjana del mes més fred, Gener, està certificat al voltant de +10,1° C; la del mes més calorós, agost, és de +23,4° C. En els mateixos trenta anys, la temperatura mínima absoluta va arribar als -4,8° C el gener 1981 , mentre que la màxima absoluta ha registrat els +41,8° C de juliol 1983; l'arxiu NOAA també va registrar un improbable +44,2° C el 29 de juliol del mateix any 2 .
La mitjana anual de nuvolositat se situa en 3,7 oktes per dia, amb un mínim a juliol d'1,7 per dia i màxims de 4,7 per dia al gener i febrer. Les precipitacions mitjanes anuals van ascendir a 590 mm, distribuïdes de mitjana en 71 dies, amb un mínim a primavera estiu i pic  tardor.
La mitjana anual d'humitat relativa registra el valor del 74,8% amb un mínim a juliol del 66% i un màxim del 80% a desembre i gener. La mitjana absoluta d'heliofania per any és de 7,1 hores diàries, amb un màxim a juliol d'11,3 hores diàries i un mínim de 3,7 hores diàries a desembre.
La mitjana anual de pressió atmosfèrica normalitzada a nivell del mar se situa en 1016,1 hPa, amb un màxim de 1018 hPa a setembre i octubre i un mínim de 1014 hPa a l'abril. 3  4  5  6  7 
La taula següent mostra els extrems mensuals de temperatura registrats a l 'estació meteorològica des de 1946 fins avui. En el període examinat, el mínim absolut temperatura va tocar -4,8° C a gener de 1981 mentre que el màxim absolut va arribar a +41,9° C a agost de 2017.
S'ha desprestigiat la temperatura màxima de +44,2° C del 29/07/1983 a l'arxiu de resum global del dia  de NOAA, un valor incompatible amb la tendència diària de temperatura a la mateixa estació que va veure una temperatura horària màxima entre els diferents METAR es van realitzar a +40° C a les 15 . 8  9 
