L'Associació Catalana de Scouts és una associació que s'inspira en el moviment escolta de Catalunya afiliada a World Federation of Independent Scouts . Aquesta associació és el referent exclusiu de la Federació Mundial de Scouts Independents a Catalunya.
Està formada per tres agrupaments escoltes 1  d'arreu del Principat de Catalunya:
La Federació Mundial de Scouts Independents  és una organització internacional, no governamental, fundada sobre els principis de l'Escoltisme mundial que busca la integració d'organitzacions Scouts i Guies tradicionals.
La World Federation of Independent Scouts  nasqué el 5 d'octubre del 1996 a Laubach, Alemanya, amb 8 federacions i organitzacions Independents. Durant la primera reunió es va decidir crear una federació de base que reunís a totes les federacions independents. A 1999 neix WFIS-Europa, Regió de la WFIS-Mundial al Continent.
A l'octubre de 2003 se inicien els tràmits amb WFIS-Europa per crear una entitat al territori espanyol, que respongui a les inquietuds dels agrupaments amb un perfil més tradicional.
L'any 2004 es registra l'entitat com a associació a la Generalitat de Catalunya. Els grups i col·lectius fundadors van ser: 
El 28 de gener de 2006, a Laubach , durant l'Assemblea General de WFIS-Europa, l'Associació Catalana de Scouts, és reconeguda com a Associació membre de ple dret.
