Guillem Cabestany Vives  és un ex-jugador d'hoquei sobre patins i actualment és seleccionador absolut masculí nacional d’hoquei patins i director tècnic. 1 
Cabestany va néixer el 5 de maig del 1976 a Sant Pere de Riudebitlles on va començar a patinar "de casualitat" amb amics del seu poble. 2  Poc després va començar a jugar com a davanter de forma professional en el Club Patí Vilafranca , va continuar com a jugador al Club Esportiu Noia , el Hockey Club Liceo . La temporada següent, va tornar al Club Esportiu Noia , a l'Igualada Hoquei Club  equip amb el qual va guanyar una Copa Continental d'hoquei sobre patins masculina el 2000, 3   el Reus Deportiu  on va guanyar una Copa espanyola d'hoquei sobre patins masculina , i una Supercopa espanyola d'hoquei sobre patins masculina . 3  Finalment, va tornar altra vegada al Club Esportiu Noia  on va aconseguir una altra Copa espanyola d'hoquei sobre patins masculina  3  finalitzant la seva carrera com a jugador, i començant a ser entrenador. 4 
La seva carrera professional com a entrenador va començar al Club d'Esports Vendrell , després se’n va anar d'Espanya i va començar a ser un entrenador internacional començant a Itàlia al Hockey Breganze , més tard va anar a Portugal a entrenar als jugadors del FC Porto , 1  el 2021 va portar a la victòria a la Selecció d'hoquei sobre patins masculina d'Espanya al Campionat d'Europa d'hoquei sobre patins masculí. 5 
