Wallace Chafe ˈtʃeɪf  va ser un lingüista estatunidenc, professor emèrit i professor d'investigació a la Universitat de Califòrnia a Santa Barbara. 1 
Chafe nasqué a Cambridge  i es graduà a la Universitat Yale, on va obtenir el doctorat el 1958; de 1975 a 1986 fon director del Survey of California and Other Indian Languages a la Universitat de Califòrnia a Berkeley. 2  Més tard es va traslladar a la Universitat de Califòrnia a Santa Barbara, i va esdevenir professor emèrit a la UCSB el 1991.
Chafe és un cognitivista; considera que la semàntica és un component bàsic del llenguatge. És crític amb la lingüística generativa de Noam Chomsky. 3 
És un erudit influent en llengües ameríndies, especialment llengües iroqueses i llengües caddo, en anàlisi del discurs i psicolingüística, i també prosòdia de l'oració.
Juntament amb Johanna Nichols, va editar un volum seminal sobre evidencialitat en el llenguatge el 1986.
