SETI Actiu  és l'intent d'enviar missatges a extraterrestres intel·ligents. Els missatges SETI actius són normalment en forma de senyals de ràdio. Però també es poden considerar METI els missatges físics com la placa de la Pioneer. El SETI actiu, o METI, és oposat al SETI passiu, que només busca senyals, sense intentar enviar-los.
El terme METI va ser encunyat pel científic rus Aleksandr Zàitsev, que va denotar la diferència clara entre SETI i METI. 1 
Les estrelles a les que s'han enviat missatges són les següents: 2  3  4  5 
