Ana Celia de Armas Caso, coneguda com a Ana de Armas  és una actriu de nacionalitat cubana i espanyola 1  que a data de 2019 fa tres anys que viu a Los Angeles. 2  És coneguda pel seu paper en la serie El internado, on ella és la Carolina Leal Solís. 3 
Amb 13 anys entrà a l'escola nacional de teatre de Cuba. 4  El seu primer èxit cinematogràfic vingué amb Una rosa de Francia, que protagonitzà amb Álex González, amb només 16 anys. 5  Més tard actuà en altres pel·lícules com Madrigal i la telenovel·la El Edén perdido.
Va continuar la seva carrera a Madrid, on va triomfar amb la sèrie El Internado, en la qual treballa interpretant a Carolina Leal, treballant amb Yon González, Martiño Rivas o Elena Furiase; la sèrie, que va durar set temporades, li va donar molta fama i li obrí les portes del món del cinema. 5  També debutà al cinema actuant a la pel·lícula Canciones de amor en Lolita's Club amb l'actor Eduardo Noriega.
L'últim treball cinematogràfic d'Ana de Armas ha estat Mentiras y gordas una pel·lícula que va ser la més vista el 2010. Des de 2014 ha participat també a pel·lícules estatunidenques com Toc-toc, Daughter of God, amb Keanu Reeves, o Hands of Stone, amb Robert de Niro. 5 
