L'efecte de la COVID-19 en l'embaràs no es coneix del tot a causa de l'absència de dades fiables. 1  Els resultats d'un estudi limitat a la Xina mostren que les característiques clíniques de la pneumònia COVID-19 en dones embarassades són similars a les de dones no embarassades. 2  A data de març de 2020, no hi ha cap evidència de transmissió vertical de COVID-19 de mare a nadó en l'últim trimestre d'embaràs. Les prediccions basades en infeccions similars com la SARS i MERS suggereixen que les dones embarassades tenen major risc d'infecció severa. 3 
Un estudi de nou dones infectades en el tercer trimestre d'embaràs en Wuhan  va mostrar la presència de febre , mal de músculs , mal de coll  i sensació de malestar . Hi va haver patiment fetal en dos. Cap de les dones va desenvolupar la pneumònia COVID-19 severa o morir. Totes van tenir naixement vius i no es va observar cap asfíxia neonatal severa. Les mostres de llet materna, líquid amniòtic, sang de cordó umbilical i gola neonatal van ser testades per SARS-CoV-2, i tots els resultats van ser negatius. 2  Tanmateix, aquest estudi és massa petit per arribar a conclusions sòlides sobre la naturalesa del COVID-19 en l'embaràs. Informes de mitjans de comunicació indiquen que més de 100 dones amb COVID-19 podrien haver donat a llum, ia data de març de 2020 no s'ha informat de cap mort materna. 4  S'ha informat de dos nounats infectats amb COVID-19, però la transmissió probablement va tenir lloc en el període de postpart. 5 
El Centre per a Control de Malalties dels Estats Units aconsella a les dones embarassades fer les mateixes coses que el públic general per evitar la infecció. 1  .
L'OMS recomana a més mantenir la distància social respecte a altres persones, no tocar-se els ulls, nas i boca, practicar la higiene respiratòria  i, de tenir febre, tos o dificultats per respirar, buscar atenció mèdica d'acord amb les indicacions sanitàries locals. 6  L'OMS indica també que les dones embarassades que presentin símptomes han de ser prioritzades per al test de COVID-19, i que les dones embarassades i aquelles que han donat a llum recentment han de mantenir les seves cites de seguiment rutinàries. 6 
L'OMS recorda que totes les dones embarassades, incloent-hi les que tinguin o se sospiti que tinguin COVID-19, tenen el dret a un seguiment de qualitat abans, durant i després del part. Això inclou la salut prenatal, del nounat, postnatal, i la salut mental. Una experiència de part positiva inclou:
Si se sospita o confirma la presència de COVID-19, els professionals sanitaris han de prendre mesures per reduir el risc d'infecció per a si mateixos i per als altres, incloent-hi l'ús de roba protectora. No es recomana la cesària llevat que resulti mèdicament necessària. 6  La lactància materna és possible si la mare així ho desitja, i si està infectada d'COVID-19 ha de realitzar la higiene respiratòria, amb màscara si és possible, rentar-se les mans abans i després de tocar al nadó, i netejar i desinfectar sovint les superfícies tocades. 6  Múltiples grups i associacions han recordat que tot i la pandèmia global del COVID-19 de 2019/20, les dones embarassades mantenen intacte el seu dret a decidir ia no ser exposades a protocols de part que atemptin contra la seva integritat física. 7  8 
