El Short Empire, denominació del fabricant Short S.23, va ser un hidroavió de transport de passatgers i correu britànic. Va ser àmpliament utilitzat entre el Regne Unit i les colònies a l'Àfrica, Àsia i Austràlia durant els anys 30 i 40 del segle xx. A més a més també s'utilitzà en línies regulars a les Bermudes i la ciutat de Nova York. Va ser fabricat per l'empresa Short Brothers i desenvolupat en paral·lel al patruller militar Short Sunderland, tots dos serien utilitzats durant la Segona Guerra Mundial.
Dades de The Encyclopedia of World Aircraft 2 Característiques generals
 Rendiment 
Relacionats
Avions similars
