L'escut oficial de Vilada té el següent blasonament:
Va ser aprovat el 6 d'octubre de 1983 i publicat al DOGC número 388 l'11 de novembre del mateix any amb el següent blasonament:
Més tard s'aprova una modificació de l'escut el 25 de gener de 1989 i fou publicada al DOGC número 1102 el 3 de febrer del mateix any. 1 
S'hi veu la representació del poble, al voltant de l'església de Sant Joan, amb les muntanyes de Picancel al fons. Vilada va pertànyer, des del segle xiv, a la baronia de la Portella, simbolitzada per les armes dels Saportella, els primers barons , i dels Pinós , que en foren els barons posteriors.
