Brown, Marshalls and Co. Ltd. era una empresa de Saltley  que fabricava vagons de ferrocarril. Va ser fundada el 1840. 1  L'any 1866 van construir els vagons originals per la Talyllyn Railway –actualment encara en ús– i el 1873 van construir dos bogis per la Ffestiniog Railway, els quals foren els primers bogis de la Gran Bretanya amb armadura de ferro . 2 
El 1902 l'empresa passà a formar part de la Metropolitan Amalgamated Railway Carriage & Wagon Company, que finalment passà a formar part de Metro-Cammell, empresa que va continuar fabricant matrial rodant a Birmingham fins a l'any 2005.
