Ma ma és una pel·lícula de drama espanyola dirigida per Julio Medem, produïda per Morena Films i protagonitzada per Penélope Cruz, Luis Tosar, Asier Etxeandia, Teo Planell, Silvia Abascal, Mónica Sagrera, Àlex Brendemühl i Ciro Miró, estrenada l'11 de setembre de 2015 als cinemes espanyols. 1  2  Ha estat rodada a Madrid i a les illes Canàries i fou exhibida al Festival Internacional de Cinema de Toronto de 2015. 3 
La pel·lícula conta la història de Magda . Magda és una mestra en atur de Madrid que després de ser diagnosticada de càncer de mama l'abandona el seu marit Raúl per anar-se'n amb una de les seves alumnes, i reacciona traient a la superfície tota la vida que porta dins, des de l'imaginable a l'inimaginable. Alhora, Arturo és un observador del Real Madrid a qui coneix en un partit de futbol on juga el seu fill, perd la dona i la filla atropellades per un cotxe.
La lluita valenta i optimista de Magda farà possible que ella i el seu entorn més íntim visquin insospitades escenes d'humor i delicada felicitat. 4 
