Acer grandidentatum és una espècie de planta amb flors del gènere Acer dins la família de les sapindàcies . És un arbre natiu de l'oest dels Estats Units i del nord de Mèxic. 1 
És un petit arbre de fulla caduca i de mida mitjana que assoleix una grandària de fins a 10-15 m d'altura i un tronc de 20-35 cm de diàmetre. L'escorça és de color marró fosc a gris, amb fissures estretes i les vores planes creant plaques com escames, és fina i es fa malbé fàcilment. Les fulles són oposades, simples de 6 - 12 cm de llarg i ampli, amb tres a cinc lòbuls profunds, tres dels lòbuls són grans i dos petits  en la base de la fulla, els tres lòbuls principals tenen 3-5 lòbuls petits subsidiaris. Les fulles es tornen de color groc daurat a vermell a la tardor .
Les flors apareixen amb les primeres fulles, a mitjan primavera, i es produeixen en corimbes de 5-15 flors de color groc-verd al voltant de 4-5 mm de diàmetre, sense pètals. El fruit és una sàmara doble , de color verd i vermell-rosa, que es torna a marró a la tardor, la llavor és globosa, de 7-10 mm, amb una sola ala de 2-3 cm de llarg.
Comunament creix en terres de pedra calcària, però es pot adaptar a una àmplia gamma de terres ben drenats, des de sorra a les argiles i fins i tot a les zones de pedra calcària blanca. Prefereix les valls, congostos, i els bancs de rierols de muntanya, principalment en elevacions més altes, com els penya-segats protegits de l'Altiplà d'Edwards a Texas, . Malgrat els climes continentals prevaldrà sobre tots els de la seva àrea de distribució natural, creix bé en el clima marítim de Vancouver. És de creixement lent quan és jove, i no té gaires plagues.
A vegades és plantat com un arbre ornamental, valorat per la seva tolerància a la sequera i la capacitat de créixer als paisatges rocosos.
En el passat, aquesta espècie havia estat considerada una subespècie d Acer saccharum amb el nom d Acer saccharum subsp. grandidentatum. 2 
Dins d'aquesta espècie es reconeixen les dues subespècies següents : 1 
Els següents noms científics són sinònims homotípics d Acer grandidentatum: 1 
