 Brokedown Palace és una pel·lícula estatunidenca dirigida per Jonathan Kaplan el 1999, amb Claire Danes, David Newman, Kate Beckinsale i Bill Pullman
Per celebrar la fi dels seus estudis secundaris, Alice  i Darlene, la seva millor amiga, , decideixen fer un exòtic viatge. Als seus pares els han dit que se'n van a Hawaii, però, en realitat, se'n van a Bangkok. Sota el màgic i daurat sol de Tailàndia, les dues amigues es diverteixen en gran. Però aquesta idíl·lica situació es complica quan coneixen Nick , un guapo i seductor noi australià de qui s'encapritxen les dos. Quan Nick li demana a Darlene que passi la nit amb ell, l'extravertida Alice se sent gelosa i ressentida contra la seva amiga. 1 
