Carlos Pérez Anadón  és un polític aragonès. Casat amb dos fills, és funcionari de carrera de l'Ajuntament de Saragossa des que va ingressar per oposició lliure en 1981 com a Tècnic Mitjà, Grup B.
En la seva activitat institucional ha estat Primer Tinent d'Alcalde de l'Ajuntament de Fuentes de Ebro  de 1983 a 1988; vicepresident en la Diputació Provincial de Saragossa i Portaveu del Grup Socialista fins a 1988; i President de la Institució Fernando el Católico.
En 1988 és nomenat Delegat de la Comunitat Autònoma d'Aragó i governador civil de Saragossa, càrrecs que ocupa fins a 1993, quan passa a ser director general de Política Interior. En 1994 és nomenat President de la Confederació Hidrogràfica de l'Ebre, càrrec que va ocupar fins a juny de 1996.
Durant gairebé vint anys, des de 1999 fins avui ha estat regidor de l'Ajuntament de Saragossa pel PSOE, havent-hi ostentant diversos càrrecs i en altres institucions:
Des del 6 d'octubre de 2014 és el candidat del PSOE a l'Alcaldia de Saragossa després d'un procés de Primàries en les quals va ser l'únic candidat que va aconseguir recollir els avals necessaris per concórrer al procés. 1 
A les eleccions municipals del 24 de maig de 2015 celebrades a la capital aragonesa, el PSOE va ser la tercera força més votada amb 60.746 vots  i sis regidors, perdent quatre respecte a les anterior cita electoral de 2011 i aconseguint el seu segon pitjor resultat a Saragossa després del de 1995 amb Emilio Comín com a candidat a l'alcaldia. 2  Com va ocórrer fa quatre anys, el PSOE només va ser el partit més votat al barri de Las Fuentes, però va ser a punt de perdre aquesta condició, ja que només va vèncer per un marge de 350 vots respecte a Saragossa en Comú. 3 
L'11 de juny, el candidat del Partit Popular a l'alcaldia de Saragossa i vencedor de les eleccions, Eloy Suárez li va oferir un acord «sense límits» i l'alcaldia de la ciutat a canvi d'un govern de coalició entre el PP i el PSOE els quals sumarien la majoria absoluta en el Consistori de la capital. 4  Però aquesta proposta va ser rebutjada per Pérez Anadón 5  i l'endemà passat el seu partit, CHA i Saragossa en Comú votaven a favor de la investidura de Pedro Santisteve  com a nou alcalde de la ciutat de Saragossa. 6 
Va ser membre de la Comissió Executiva Federal del PSOE. El 28 de setembre de 2016, va dimitir junt amb altres setze membres a fi de provocar la caiguda de Pedro Sánchez com a secretari general del PSOE. 7 
