Asunción Balzola Elorza  va ser una il·lustradora, escriptora i traductora basca de formació autodidacta. El 1985 va guanyar el Premi Nacional d'Il·lustració. 1  2 
Va començar la seva activitat en l'empresa Imprenta Industrial, iniciant-se en la il·lustració infantil amb l'Editorial Aguilar, el 1962.
Als 22 anys sofreix un accident de cotxe que la deixa invàlida i interromp la seva professió. Després d'anys de recuperació, es dedica en la seva faceta més coneguda: a escriure i il·lustrar llibres per a nens i joves. 1 
Va viure una temporada a Itàlia, i en tornar a Espanya va decidir instal·lar-se a Madrid. A partir d'aquest moment, l'any 1976, es dedica completament a escriure i a dibuixar. Va il·lustrar, tant llibres de creació com llibres de text, treballant per a la major part de les editorials del país i per a diverses editorials europees i nord-americanes. 3 
Va estudiar pintura i grafisme a l'Acadèmia de Belles Arts de Sant Fernando a Madrid, després de recuperar-se parcialment de l'accident. També va treballar en els camps de la publicitat i en el disseny gràfic.
El 1978, amb Historias de un Erizo, va començar a publicar també textos. 4  En els 80 va ser la primera presidenta de l'Associació d'Il·lustradors de Madrid .
En el seu afany per ampliar les mires creatives publica Txoriburu - Cabeza de chorlito, on fa memòria dels seus primers anys de vida i en el qual inclou un disc en què ella mateixa interpreta una desena de cançons infantils, amb arranjaments electrònics i acompanyada de guitarra, publicat per Edicions Destino i presentat a l'Hotel Igeretxe de Getxo de la mà de l'Aula de Cultura, el 1999.
El gener de 2001 va tornar a assumir la Presidència de l'Associació d'Il·lustradors de Madrid. El 2002 va ser nomenada presidenta d'honor, al costat d'Antonio Fraguas "Forges", de l'Associació d'Il·lustradors de Madrid . Aquest mateix any presenta el llibre Desde mis ruedas.El seu arxiu i biblioteca personal va ser llegat, de manera pòstuma, a la Biblioteca Central Infantil i el Centre de Documentació del Llibre Infantil. 5 
El seu estil d'il·lustració es caracteritza, en la seva variant més coneguda, per l'ús de taques de color  i contorns gruixuts.
