Rio do Prado és un municipi brasiler de l'estat de Minas Gerais. La seva població estimada el 2015 era de 5.316 habitants. 1 
El 15 d'agost del 1929, el Sr. Antônio Martins Figueiredo i altres alçaren la creu de fundació del "Poblat de Barracão" dalt d'un turó.
El 1934 es va oficialitzar la primera escola del Poblat de Barracão.
El local on avui està situada la ciutat era una finca de propietat d'Henrique Batista da Silva, que va vendre les terres a l'alcalde de l'època, però segons relats de la família Batista, aquest mateix alcalde no va pagar aquestes terres com era acordat, la família porta una lluita de fa més de 30 anys per la restitució de la possessió d'aquestes terres. Actualment existeixen membres d'aquesta família vivint en Rio do Prado, no obstant això la gran majoria es va canviar pel sud de Bahia i principalment la regió de Vitória en Espírito Santo.
El 17 de desembre del 1938, el Poblat de Barracão va ser elevat a la Vila amb el nom de Rio do Prado.
