Charmois-devant-Bruyères és un municipi francès, situat al departament dels Vosges i a la regió del Gran Est. L'any 2007 tenia 416 habitants.
El 2007 la població de fet de Charmois-devant-Bruyères era de 416 persones. Hi havia 146 famílies, de les quals 42 eren unipersonals , 33 parelles sense fills, 58 parelles amb fills i 13 famílies monoparentals amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic: 1 
Habitants censats
El 2007 hi havia 178 habitatges, 158 eren l'habitatge principal de la família, 12 eren segones residències i 7 estaven desocupats. 158 eren cases i 20 eren apartaments. Dels 158 habitatges principals, 132 estaven ocupats pels seus propietaris, 19 estaven llogats i ocupats pels llogaters i 7 estaven cedits a títol gratuït; 1 tenia una cambra, 3 en tenien dues, 15 en tenien tres, 33 en tenien quatre i 106 en tenien cinc o més. 142 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing. A 65 habitatges hi havia un automòbil i a 73 n'hi havia dos o més. 2 
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 275 persones, 188 eren actives i 87 eren inactives. De les 188 persones actives 168 estaven ocupades  i 20 estaven aturades . De les 87 persones inactives 26 estaven jubilades, 36 estaven estudiant i 25 estaven classificades com a «altres inactius». 4 
El 2009 a Charmois-devant-Bruyères hi havia 161 unitats fiscals que integraven 437 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 16.996 €. 5 
Dels 6 establiments que hi havia el 2007, 1 era d'una empresa extractiva, 1 d'una empresa de fabricació d'altres productes industrials, 1 d'una empresa de construcció, 2 d'empreses de comerç i reparació d'automòbils i 1 d'una empresa immobiliària. 6 
L'únic servei als particulars que hi havia el 2009 era una fusteria. 7 
L'any 2000 a Charmois-devant-Bruyères hi havia 7 explotacions agrícoles.
El 2009 hi havia 1 escola maternal integrada dins d'un grup escolar amb les comunes properes formant una escola dispersa i 1 escola elemental integrada dins d'un grup escolar amb les comunes properes formant una escola dispersa.
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
