El Mil Mi-8  és un helicòpter de transport mitjà bimotor, que també pot realitzar tasques com a helicòpter artillat. En deriven altres helicòpters reconeguts com el navalitzat Mi-14, i l'helicòpter d'atac Mi-24. En són usuaris les forces armades o de seguretat de més de 70 estats, entre ells l'Índia, la Xina i l'Iran. 1 
Ha estat fabricat per la fàbrica d'helicòpters Mil de Moscou des de la dècada de 1960. El primer prototip, el W-8, amb un únic motor AI-24W, va realitzar el seu primer vol el 9 de juliol de 1961. Un segon prototip, amb dos motors AI-24W, fer el seu primer vol el 17 de setembre de 1962. 2  Després, va ser introduït en l'inventari de la Força Aèria Soviètica el 1967 com a Mi-8. És un dels helicòpters més produïts del món. 3 
Dades de Jane's All The World's Aircraft 1992–93 4 Característiques generals
 Rendiment 
Armament
