Batalla de Montreuil-Bellay Aquesta batalla va tenir lloc la nit del 8 al 9 de juny de 1793 durant la revolta de La Vendée. Acaba amb la victòria dels Vendéans que embosquen a Montreuil-Bellay a les tropes republicanes que han marxat per reforçar Saumur.
Després de la presa de Doué pels vendens el 7 de juny, els republicans de Saumur esperaven ser atacats. 1  El consell de guerra envia l'ordre al general Salomon, a Thouars, d'anar immediatament a Saumur amb les seves tropes per reforçar la seva guarnició. 1  Aquest últim va rebre el despatx el 8 de juny, a les 3 de la tarda, i va posar en marxa les seves tropes. Tanmateix, els dirigents de la Vendée van ser informats d'aquest moviment i van posar una emboscada a Montreuil-Bellay. 2  Segons Victòria de Donnissan de La Rochejaquelein, és el seu pare, Guy Joseph de Donnissan, qui endevina l'arribada de reforços republicans al costat de Thouars. 3  4  Per al cap de la Vendée Bertrand Poirier de Beauvais, la trobada és una qüestió d'atzar. 3 
Segons Savary, la columna de Salomó comptava amb 3.600 homes amb quatre canons. 1  Per a Émile Gabory, els republicans eren 5.000, entre els quals 500 de cavalleria, amb sis canons. 2  Per a Simone Loidreau i Yves Gras, són 3.500. 5  6  La cavalleria està formada per elements de la 35a divisió de gendarmeria muntada. 1  2 
Les forces de la Vendée que es mouen a Saumur tenen entre 20.000 i 30.000 homes. 7  8  Tanmateix, només se'n desenganxa una part per ser enviada a Monteuil. 2  El nom del comandant situat al capdavant d'aquest destacament varia segons les fonts: per a Bertrand Poirier de Beauvais és Fleuriot, que comanda l'exèrcit de Bonchamps, ferit, i per a Boutillier de Saint-André és Henri de La Rochejaquelein. 2  6  Segons Jean Tabeur, les forces de la Vendée presents a Montreuil estaven comandades per Cathelineau, Beauvollier i des Essarts. 9 
La batalla va començar cap a les 20:00 3  o a la nit. 1  6  Els Vendeans ocupen una bona posició en un altiplà vorejat de gorges, al costat del contrari. 2  Revelen l'emboscada mitjançant una descàrrega de metralla prop de la porta principal de la ciutat. 4  6  Passada la mitjanit, després de més de quatre hores de combat, els insurgents completen un moviment giratori i assalten els patriotes pels seus flancs. 2  6  Els carreters van tallar les línies dels cavalls i van fugir, abandonant diversos canons i carruatges. Salomó dóna l'ordre de retirar-se i els republicans recorren a Thouars, 2  9  on arriben a les 4 del matí. 2  No es van aturar aquí i després van passar a Parthenay i Niort. 1  6 
Salomó calcula que va perdre uns 200 homes, morts o ferits. 10  Rossignol, per la seva banda, fa una valoració de 102 morts pels patriotes contra 4.000 morts entre els insurgents. 2  10  Els republicans també van deixar dos canons, 900 presoners i 600 desertors. 10  El líder de la Vendée, Bertrand Poirier de Beauvais, per la seva banda, afirma que 4.000 republicans van ser assassinats. 2  Per a la marquesa La Rochejaquelein, les pèrdues dels republicans són grans, però els vendeans també estan perdent "gent en aquest afer perquè, lluitant de nit, ens disparàvem uns als altres". 4  Segons Savary, els patriotes van deixar dos canons, però la pèrdua en homes no va ser considerable. 1 
