Laura Oliva Ripoll  és una jugadora de futbol sala catalana. 1 
Va començar a practicar el waterpolo i el futbol sala al CFS Molins 99, en la posició d'ala. Posteriorment, va jugar al Castelledefels FSF i va debutar en competicions estatals amb l'Associació Esportiva Penya Esplugues, 2  aconseguint cinc Copes Catalunya entre 2015 i 2019. Al final de la temporada 2019-20, va fitxar per l'Agrupación Deportiva Alcorcón. 1  Amb la selecció catalana ha participat al Campionat d'Espanya de Seleccions Territorials Sub-21 i va debutar internacionalment amb la selecció espanyola el desembre de 2019. 3 
