El meridià 79 a l'est de Greenwich és una línia de longitud que s'estén des del Pol Nord travessant l'oceà Àrtic, Àsia, l'oceà Índic, l'oceà Antàrtic i l'Antàrtida fins al Pol Sud.
Set antics temples de Shiva són alineats amb aquests meridià. 1  A l'antiga Índia, aquest era considerat el meridià 0.
El meridià 79 a l'est forma un cercle màxim amb el meridià 101 a l'oest. Com tots els altres meridians, la seva longitud correspon a una semicircumferència terrestre, uns 20.003,932 km. Al nivell de l'Equador, és a una distància del meridià de Greenwich de 8.794 km. 2  3 
Començant en el Pol Nord i dirigint-se cap al Pol Sud, aquest meridià travessa:
