Brian Halweil investigador nord-americà en temes d'alimentació i agricultura, es va unir al Worldwatch Institute el 1997 com a professor del servei públic John Gardner de la Universitat de Stanford. Al Worldwatch Institute Brian ha treballat els impactes socials i ecològics que generen la manera de cultivar els aliments i s'ha centrat en l'estudi de les explotacions agràries ecològiques, la biotecnologia, la fam i les comunitats rurals. Ha fet nombrosos viatges per Mèxic, Amèrica Central, el Carib i l'est d'Àfrica, on ha estudiat les tècniques agràries tradicionals i ha promogut la producció sostenible d'aliments. 1 
