Corcondray és un municipi francès situat al departament del Doubs i a la regió de Borgonya - Franc Comtat. L'any 2007 tenia 117 habitants.
El 2007 tenia 117 haibtants. Hi havia 51 famílies de les quals 16 eren unipersonals, 1  57 habitatges: 51 habitatges principals, tres segones residències i tres desocupats. 2 
El 2007 la població en edat de treballar era de 78 persones, 63 eren actives i 15 eren inactives. 3  Hi havia una empresa alimentària, una empresa de construcció, una empresa de comerç i reparació d'automòbils, tres empreses de serveis. 4 
L'any 2000 a Corcondray hi havia set explotacions agrícoles.
