El Torrellano Club de Fútbol va ser un equip de futbol valencià amb seu a Torre del Pla, Elx, al País Valencià. Fundat l'any 1983, es va dissoldre 26 anys després, i va celebrar partits a casa a l'Estadi Municipal de Torrellano, amb una capacitat de 2.000 espectadors.
Fundat l'any 1983, Torrellano va passar els primers setze anys de la seva existència competint a les lligues autonòmiques. L'any 2000 va arribar per primera vegada a Tercera Divisió, amb una durada de cinc temporades.
L'estiu de 2009 el club es va fusionar amb el CD Illice, creant el Torrellano Illice CF. 1 
