La Font del Safareig es troba al Parc de la Serralada Litoral, la qual és així anomenada perquè la seua aigua és recollida en una pica rectangular amb forma de safareig. 1 
Raja poc normalment, però a la pica no hi manca mai aigua. Uns troncs inclinats introduïts dins de l'aigua permeten als petits animalons baixar-hi a beure.
És ubicada a Alella: situats al trencall cap a la Font dels Eucaliptus, pugem 140 metres fins a arribar a un revolt a la dreta. Allà surt un senderó a l'esquerra que en pocs metres ens deixa a la font. Coordenades: x=439228 y=4595464 z=320.
