El llançament de javelina masculí va ser una de les proves del programa d'atletisme disputades durant els Jocs Olímpics d'Estocolm de 1912. Aquesta va ser la segona vegada que es disputava aquesta competició. La prova es va disputar el dissabte 6 de juliol i hi van prendre part 25 atletes de 7 nacions diferents. 1 
Aquests eren els rècords del món i olímpic que hi havia abans de la celebració dels Jocs Olímpics de 1912.
 No oficial
Julius Saaristo va establir un primer rècord olímpic amb 55.37 m. Eric Lemming el millorà, primer amb 57.42 m i finalmente amb 60.64 m. Tres dies més tard, el 9 de juliol de 1912 Julius Saaristo va establir un nou rècord olímpic en la prova del llançament de javelina a dues mans amb 61.00 m.
Saaristo va agafar el liderat després del primer llançament, i encara ell millora en el segon, establint un nou record olímpic. En el tercer llançament Lemming envià la javelina més enllà dels 57 metres, passant a liderar la prova. Lemming millorà la seva marca en el quart llançament, amb 60,64 metres, una distància que suposava un nou rècord olímpic i que li va permetre guanyar l'or.
