Plesnoy és un municipi francès situat al departament de l'Alt Marne i a la regió del Gran Est. L'any 2007 tenia 104 habitants.
El 2007 la població de fet de Plesnoy era de 104 persones. Hi havia 48 famílies de les quals 16 eren unipersonals , 12 parelles sense fills i 20 parelles amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic: 1 
Habitants censats
El 2007 hi havia 69 habitatges, 44 eren l'habitatge principal de la família, 12 eren segones residències i 13 estaven desocupats. Tots els 69 habitatges eren cases. Dels 44 habitatges principals, 42 estaven ocupats pels seus propietaris i 2 estaven llogats i ocupats pels llogaters; 4 tenien tres cambres, 10 en tenien quatre i 30 en tenien cinc o més. 30 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing. A 15 habitatges hi havia un automòbil i a 23 n'hi havia dos o més. 2 
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 65 persones, 47 eren actives i 18 eren inactives. De les 47 persones actives 43 estaven ocupades  i 4 estaven aturades . De les 18 persones inactives 5 estaven jubilades, 5 estaven estudiant i 8 estaven classificades com a «altres inactius». 4 
L'any 2000 a Plesnoy hi havia 4 explotacions agrícoles.
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
