Jacques Bihozagara  va ser un diplomàtic de Ruanda. Va servir com a ambaixador de Ruanda a França i a Bèlgica. Va ser antic ministre de Rehabilitació i Integració Social del govern de Ruanda. 1  El 1987 Bihozagara fou cofundador del Front Patriòtic Ruandès , que va arribar al poder després del genocidi ruandès de 1994. Després de retirar-se a causa de la mala salut, va començar a invertir les seves pensions en projectes immobiliaris a petita escala i en diversos negocis petits. 2 
Després de retirar-se de la seva carrera política, Bihozagara va començar un intent de sis anys de convertir-se en ciutadà de Burundi a causa de l'assetjament i la frustració provocats pel règim a Kigali. Les seves sol·licituds de ciutadania van ser denegades. Es presumeix que el factor principal d'aquestes negacions es deu al fet que Bihozagara no vivia a Burundi. Bihozagara va viatjar a Burundi per fer negocis i visitar la família. Posseïa actius i propietats a Burundi. 3 
Al desembre de 2015 Bihozagara va ser arrestat sota sospita d'espionatge després de trobar armes a la seva casa de Kinindo. 4  Va morir a la presó de Burundi el març de 2016. Els esdeveniments que envolten la seva mort encara no estan clars, encara que s'ha rumorejat que Bihozagara va ser assassinat, probablement emmetzinat. 5  Altres presos detinguts a la mateixa presó van declarar que Bihozagara gaudia de bona salut fins al dia de la seva mort. Va morir només uns minuts després d'arribar a la infermeria de la presó. 6 
Va trigar més d'una setmana a realitzar-se una autòpsia. Després de l'autòpsia, el seu cos fou entregat a la seva família. A causa de la condició del cos, que semblava tenir contusions profundes i cicatrius visibles a la cara, se suposa que Bihozagara havia estat torturat. No es va realitzar una autòpsia completa abans del seu funeral
Després d'una investigació posterior, el seu assassinat va poder haver passat perquè Sud-àfrica havia demanat la seva recol·locació. Més tard, la informació es va filtrar al cap suprem de Ruanda, Paul Kagame. 7  El govern de Burundi va intentar amenaçar a la família de Bihozagara signant documents que resolguessin la mort de Bihozagara per causes naturals, la qual cosa immunitzaria el govern de Burundi de qualsevol responsabilitat per la seva mort. 8  Burundi s'enfronta actualment a la pressió dels activistes dels drets humans sobre el seu tractament dels presos polítics.
