Brawl Stars és el 5è i el videojoc més recent disponible de Supercell 1  per a dispositius mòbils . Es tracta d'un videojoc de tir , amb diversos modes de joc. 2 
Va ser publicat el 17 de juny del 2017 en versió Beta . Durant els darrers mesos, es va anar afegint per a una sèrie de països fins que el 19 de desembre del 2018 es va publicar globalment. 3  Actualment no està disponible en català.
Com la resta de videojocs de Supercell, Brawl Stars és freemium . El joc esta disponible en iOS i en Android. 4 
Brawl Stars és jugat en horitzontal. Amb la mà esquerra es controla el moviment del personatge  de l'usuari mitjançant una palanca de control, amb la mà dreta es controla la direcció on es vol disparar, i també pots utilitzar er teu gadget. 
Amb cada partida guanyada, el/la jugador/a guanya trofeus , experiència i fitxes , monedes (que serveix per comprar punts de poder a la botiga o per millorar els brawlers),, i caixes que poden atorgar Punts de Poder d'un brawler , nous brawlers, gadgets ò Poders estel·lars ). Amb cada partida perduda, el/la jugador/a perd trofeus, i guanya una menor quantitat de fitxes i experiència.
Atrapagemmes: l'equip ha d'intentar agafar gemmes que provenen d'una mina situada al terra enmig del mapa. Si un brawler que portava gemmes mor, aquestes cauran al terra i qualsevol altre brawler podrà agafar-les, i el brawler mort reapareixerà uns 5 segons després al seu extrem del mapa. Quan un equip aconsegueix que la suma de les gemes que porta cadascú sigui de més de 10, s'activa un compte enrere de 15 segons que només es cancel·larà si la xifra de gemes descendeix per sota de 10 degut a l'abatiment d'un dels brawlers d'aquest equip, o si l'equip contrari aconsegueix portar un nombre de gemes igual o superior . Un cop transcorri aquest temps, l'equip que porti un nombre de gemes superior a 10 i superior a les gemes de l'equip contrari, guanya la partida. En aquest mode, encara que no s'indiqui, hi ha un temps màxim d'uns 13 minuts. Quan aquest temps s'acaba, s'inicia un compte enrere especial, ja que no depèn de les gemmes que tingui qualsevol dels dos equips. Si aquest compte enrere s'acaba i els dos equips tenen les mateixes gemes, s'empata. 6 
Caça estelar: cada brawler comença portant dues estrelles. L'equip ha d'intentar matar als brawlers de l'equip contrari. Quan un/a jugador/a mata a un altre brawler, aquest portarà una estrella més , i sumarà per a l'equip les estrelles que portava el brawler que ha mort . La partida acaba després de 2 minuts. És possible empatar en el cas que els dos equips tinguessin el mateix nombre d'estrelles. 7 
Assalt: 8  ambdós equips tenen una caixa forta amb uns punts de vida determinats al seu extrem del mapa. L'objectiu és destruir la caixa forta contrària, o que aquesta tingui menys vida que la seva caixa forta un cop el temps s'exhaureixi. En aquest mode és possible empatar.
Futbol Brawl: 9  ambdós equips tenen una porteria al seu extrem del mapa. L'objectiu és marcar dos gols a la porteria contrària, o que un cop el temps s'exhaureixi el nombre de gols de l'equip del/a jugador/a sigui major que els gols de l'equip contrari. Pot ser que el temps s'exhaureixi i la partida estigui empatada a un gol per cada equip, llavors un temps suplementari d'un minut s'activa a més a més de que tots els obstacles del camp desapareixen per fer que la partida es desempati mes ràpidament. Quan un brawler toca la pilota que es troba al terra, aquest n'agafa possessió, però no pot disparar a altres brawlers  o que aquest sigui abatut per l'equip contrari).
Setge: Aquest mode de joc és similar al mode de joc "asalt" i té un objectiu semblant. La diferència és que les caixes fortes ara tenen una arma que les protegeix dels enemics i per destruir-les, s'hauran de recollir rosques que apareixeran al centre del mapa durant un temps estipulat. Cada cop que s'acabi aquest temps, les rosques seran utilitzades per formar un robot que es dirigirà cap a la caixa forta contrària. Si el teu equip té més rosques que el contrari formarà un robot i viceversa. Si els dos equips tenen les mateixes rosques, no es formarà cap robot i la partida continuarà. Una partida de setge pot setge durar fins a 4 minuts i 30 segons i es fins poden crear fins a 4 robots. Els trofeus que es guanyin o perdin, les fitxes aconseguides i l'experiència aconseguida seran duplicades.
Individual: L'objectiu d'aquest mode de joc és eliminar a tots els brawlers . El mapa és més gran que els de les partides de 3 contra 3, i hi ha repartides diverses caixes que un cop destruïdes deixin anar un cub poderós que atorguen més punts de salut i d'atac al brawler possessor. Aquests cubs també es poden aconseguir eliminant als altres brawlers, que deixen anar una quantitat de cubs determinada segons els cubs que el jugador mort tenia. Si el/la jugador/a mor, s'acaba la partida. El nombre de trofeus i de fitxes aconseguits es determina segons la posició obtinguda.
En parelles: L'objectiu és el mateix que el mode "Individual", però aquí es juga per parelles. Els cubs poderosos es comparteixen entre els dos, i si un dels dos brawlers mor, reapareixerà 15 segons després , aleshores s'acaba la partida.
Aquests no pugen ni baixen trofeus, només atorguen fitxes i experiència segons unes condicions. Requereixen apostar una certa quantitat de tiquets 11  ; i quants més tiquets, les fitxes aconseguides es multipliquen .
Lluita Robòtica: Tres jugadors situats al centre al voltant d'una caixa forta s'enfronten a onades de 4 tipus de robots  que van apareixent durant el transcurs de la partida als marges del mapa  que intentaran destruir la caixa forta. La partida pot durar fins a uns tretze minuts i quan aquests s'acaben, s'inicia un compte enrere en el qual, si la caixa no és destruïda, es guanya la partida i es reclama la màxima recompensa possible. La quantitat d'experiència i de fitxes obtingudes depèn del temps que la caixa trigui a ser trencada
El gran joc: Cinc jugadors/es intentaran matar a un/a sisè/na anomenat "el jefe" , qui intentarà sobreviure el major temps possible. La quantitat de fitxes i experiència guanyades es determina segons el temps que l'equip es trigui en destruir al "jefe".
Tots contra un: En aquest mode de joc, no es pot escollir la quantitat de tiquets que s'utilitzen, ja que sempre s'utilitzarà un. A part, el mode té diferents dificultats, i quant més alta sigui la dificultat, més recompenses es donaran si es guanya la partida. L'objectiu és matar a un robot gegant  que tractarà d'acabar amb el teu equip, que estarà format per tres persones. Un cop el robot hagi mort es guanyarà la partida, es donarà una gran recompensa i es donarà accés a la dificultat següent. Si un dels jugadors del teu equip mor, reapareixerà en 25 segons en la posició d'un dels jugadors restants . Si no queda cap jugador viu, es perdrà la partida, amb una recompensa petita.
Actualment, el joc compta amb 54 brawlers, cadascun comptant amb uns punts de vida, un atac, un atac "super", un o dos gadgets i una o dues habilitats estelar úniques . Aquests brawlers s'aconsegueixen en caixes, en reptes o bé en arribar a un nombre concret de trofeus. Les probabilitats d'aconseguir un brawler poden augmentar depenent de si es tracta d'un personatge de qualitat normal, rar, super rar, èpic, mític o llegendari. Per una altra banda hi ha una qualitat especial que s'anomena cromàtic, i la seva raresa dependrà de la temporada, començant habitualment amb raresa llegendaria i anirà baixant la seva dificultat d'èsser aconseguit amb el temps. Cada brawler té diferents habilitats i característiques, com ara rang, dany, velocitat de recàrrega, habilitat "súper", gadget i l'habilitat estelar.
