Pilar Parcerisas i Colomer  és crítica d'art, curadora d'exposicions independent i guionista.
Es va doctorar en Història de l'Art i llicenciar en Ciències de la Informació per la UAB. És un dels membres fundadors del diari Regió 7. Es va formar com a comissària amb Harald Szeemann. Ha comissariat nombroses exposicions d'art. També és crítica d'art del diari Avui. Com a guionista, seus són els guions de les pel·lícules Entreacte , L'última frontera  i Babaouo .
És membre de l'Associació Internacional de Crítics d'Art  i vocal del consell del MACBA. 1  i ha format part del Patronat de la Fundació Joan Miró com a representant de la Conselleria de Cultura de la Generalitat de Catalunya. Va ser des del 21 de gener de 2009 vicepresidenta del Consell Nacional de la Cultura i de les Arts. 2  També ha sigut presidenta de l'Associació Catalana de Crítics d'Art , càrrec actualment ocupat per Joan Maria Minguet. 3 
Aquestes són algunes de les exposicions més rellevants que ha comissariat.
