Glottiphyllum peersii és una espècie rara de planta suculenta, de la família de les aïzoàcies .
Glottiphyllum peersii es pot distingir pels seus marges blancs i brillants a les seves fulles esveltes i corbes cap amunt. Les fulles creixen en parelles, que apareixen cadascuna en una disposició decussada . Cada parell de fulles també és fortament anisòfila . La fulla més gran de cada parell té una osca a la seva base, i l'altra és molt més petita. 1  Pot formar mates i les seves flors són de color groc brillant. 2 
S'assembla més al seu parent proper, Glottiphyllum difforme, que creix a l'est. Tanmateix G. diffforme té fulles amb dents grans i amples. 1 
Glottiphyllum peersii creix entre les províncies sud-africanes del Cap Oriental i Occidental, 3  entre els 730 fins als 950 m d'alçada. 4 
En el seu hàbitat, creix entre còdols de quars. 2 
Glottiphyllum peersii va ser descrita per L. Bolus i publicat a Mem. Bot. Surv. South Africa 2: 1–152, 1–270, a l'any 1987. 5 
Glottiphyllum: nom genèric que prové del grec "γλωττίς"  i "φύλλον" .
peersii: epítet en honor de Victor Stanley Peers , botànic i arqueòleg aficionat nascut a Austràlia que va arribar a Sud-àfrica durant la Guerra Anglo-Boer el 1899, va tornar a Austràlia i després va emigrar el 1902. 6  7 
