Fran Alonso  és un narrador i poeta gallec, llicenciat en filologia gallegoportuguesa. La seva trajectòria professional està lligada a l'àmbit del periodisme i de l'edició. Amb l'obra titulada Trailer va guanyar en 1991 el Premi Blanco Amor de Novel·la. Hi van seguir uns altres títols com Cemiterio de elefantes , Silencio , Territorio ocupado , O brillo dos elefantes , Males de cabeza , Cartas de amor  i A vida secreta de María Mariño .
La seva vinculació als mitjans de comunicació es concreta a través de la col·laboració en publicacions com Diario 16 de Galícia, La Voz de Galicia, A Nosa Terra i el suplement "Luces" del diari El País. Manté en la xarxa el blog Cabrafanada. Com a poeta, és autor de Ciudades, Premi Rañolas al millor llibre infantil i juvenil de 1997, traduït al castellà. Una bona part de la seva poesia està recollida en el volum Subversións . El seu últim poemari, Balada solitaria, és un diàleg entre els seus versos i les imatges del fotògraf portuguès Renato Roque. També és autor de l'antologia Poetízate , una informal antologia de la poesia gallega, i de l'àlbum il·lustrat A casa da duna , distingit amb el White Ravens.
