El quadrangle Mare Boreum és un dels 30 mapes quadrangulars de Mart utilitzats pel Programa de Recerca en Astrogeologia del Servei Geològic dels Estats Units . El quadrangle de Mare Boreum també es coneix com MC-1 . 1  El seu nom deriva d'una denominació anterior del Planum Boreum, una gran plana que envolta el casquet polar. 2 
El quadrangle cobreix tota la superfície marciana situada al nord dels 65° de latitud. Inclou la capa de gel del pol nord, que té un patró de remolins i és d'aproximadament 1.100 km de diàmetre. El Mariner 9 va descobrir en 1972 un cinturó de dunes de sorra al voltant dels dipòsits de gel polar, que té 500 km de diàmetre en alguns llocs i que podria tractar-se del major camp de dunes del sistema solar. 3  La capa de gel està envoltada per les vastes planes de Planum Boreum i Vastitas Borealis. Prop del pol, hi ha una gran vall, Chasma Boreale, que pot haver-se format a partir del desglaç. 4  Una altra possibilitat és que es va originar pels freds vents procedents del pol. 5  6  Un altre accident destacat és una elevació suau, anteriorment anomenada Olympia Planitia. A l'estiu, es veu un anell fosc al voltant de la capa residual, causat principalment per les dunes. 7  El quadrangle inclou alguns cràters molt grans que destaquen en el nord perquè l'àrea és suau amb pocs canvis en la topografia. Aquests grans cràters són Lomonóssov i Korolev.
