Paramaribo és la capital del Surinam. La ciutat es troba en el districte de Paramaribo, a la vora del riu Surinam, aproximadament a 15 quilòmetres de la costa de l'oceà Atlàntic. La població de la ciutat ronda els 250.000 habitants. Els seus habitants solen referir-se a ella com Par'bo.
Els primers europeus a colonitzar la zona van ser els neerlandesos, que van obrir un lloc comercial a la zona. No obstant això, el 1630 Paramaribo va ser presa pels britànics, per passar a ser la capital de la nova colònia britànica el 1650. La zona va canviar de mans diverses vegades entre el Regne Unit i els Països Baixos, estan en mans holandeses el 1667, i des de 1815 fins a 1975, any en el qual Surinam va assolir la independència de la seva metròpoli. La majoria dels habitants de la ciutat són d'origen indi, indígena, africà i holandès.
El gener de 1821 un incendi en el centre de la ciutat va destruir més de 400 cases i edificis. Un altre incendi, aquest al setembre de 1832 va destruir 46 cases en la part occidental del Waterkant.
Paramaribo exporta bauxita, canya de sucre, arròs, cacau, cafè, rom i fustes tropicals. A la ciutat s'elabora ciment, pintura i cervesa.
El centre de Paramaribo hi ha la Plaça de la Independència o Onafhankelijkheidsplein en neerlandès, en la qual es troben tant el Palau Presidencial com l'Assemblea Nacional. Al costat de la plaça es troba el Palmentuin Park o Parc de les Palmeres. Altres llocs destacats són el Museu de Surinam , el Museu de Numismàtica  i el Fort Zeelandia, del segle xvii. Destaquen també un mercat i una sèrie de canals que recorden als Països Baixos. Hi ha una gran varietat d'edificis colonials holandesos a la ciutat, incloent el Cupchiik coliseum.
Hi ha una gran varietat d'edificis religiosos en la ciutat a causa de la seva diversitat ètnica. Hi ha dues sinagogues, diverses mesquites, dos temples hindús, una església de l'Església Reformada Holandesa, i una catedral catòlica dedicada a San Pere i Sant Pau construïda amb fusta el 1885. Es creu que és l'edifici de fusta més gran d'Amèrica.
Existeixen molts hotels a la ciutat. El Torarica Hotel és el més important, i disposa de casino i és considerat el millor i major hotel del país. Altres hotels importants són l'Ambassador, Combi Inn, De Luifel, Ressò-Resort, Fanna Guesthouse, Guesthouse Amice, Hotel Savoie, Krasnapolsky, Llisa's Guesthouse, Solana Guesthouse i YMCA Guesthouse. En Paramaribo es troba l'única sala de cinema del país.
Paramaribo és coneguda per la seva barreja ètnica i cultural, que inclou indis, caribenys, cimarrons, originaris de Java, criolls, amerindis, xinesos i europeus, principalment holandesos o anglesos. Els diumenges i els dies festius se celebra una competició de cant d'aus. L'Oryzoborus crassirostris és l'au més comunament usada.
