La creu de Ca n'Esteve és una obra del municipi de Cervelló  inclosa en l'Inventari del Patrimoni Arquitectònic de Catalunya.
Aquesta creu es troba a l'entrada del poble de Cervelló, davant de la zona esportiva municipal. És una creu de pedra, senzilla, amb els braços amb extrems trilobulats. Mostra els angles dels braços decorats amb una motllura que configura un perfil circular a manera de crismó. La creu reposa damunt una magolla ornamentada que corona un fust llis. Aquest conjunt descansa en una peanya de planta circular. 1 
Fou construïda l'any 1951 amb motiu de la Santa Missió. Porta la inscripció commemorativa "Santa Misión MCMLI". 1 
