Ilse Aichinger    va ser una escriptora austríaca coneguda pels seus relats sobre la persecució que va patir per part dels nazis a causa de la seva ascendència jueva. 1 
La seva obra presenta, sovint amb aparença onírica, surrealista o en forma de paràboles, la seva preocupació per la persecució que reberen els jueus i una denúncia de l'Holocaust. 2 
Va escriure poemes, relats curts i narracions radiofòniques, i va guanyar diversos premis literaris europeus: Grup 47 , Georg Trakl , Franz Kafka , Europa de Literatura , Nacional d'Àustria  i Joseph Breitbach , compartit amb M. Werner i W. G. Sebald. 1 
Amb The Fourth Gate , Ilse Aichinger va ser la primera escriptora austríaca a abordar la qüestió dels camps de concentració. I encara amb el seu manifest polític An Appeal to Doubt , interpel·lava els seus contemporanis sobre els noves certeses de la postguerra. 3 
La seva novel·la més destacada és Die grössere Hoffnung  i també els reculls de contes Rede unter dem Galgen , Eliza, Eliza  i Nachricht vom Tag . 3 
