Josué Vergara Blanco  és un compositor valencià. 1 
De xicotet es muda a Suïssa per motius de treball de son pare, i als 10 anys va començar a estudiar al conservatori de Ginebra, on viurà fins al 1997, quan torna a València. 1  Començà fent música jazz, pop o funk, però desil·lusionat es va especialitzar en bandes sonores. 1  El primer treball el feu a Superherois, d'Abdelatif Hwidar, 1  pel qual va rebre el Hollywood Music in Media Award el 2014. 2  1  3  Durant el confinament arran de la pandèmia per Covid del 2020, va traure el disc Naked. 4  Aconseguí la Medalla de Plata a la millor banda sonora de televisió als Global Music Awards per la sèrie Parany d'À Punt. 5 
