Capell aplanat deprimit
Làmina
Himeni adnat
Bolet comestible
Estípit nuu
Groc
Micoriza
Lactarius indigo, és una espècie de fong comestible de la família Russulàcia. El seu basidiocarp presenta colors que van des del blau fosc en espècimens frescos al gris blavós pàl·lid en els més vells. La "llet", o làtex, que emana quan el teixit del bolet és tallat o trencat —una característica comuna a tots els membres del gènere Lactari— també és de color blau indi, però lentament es torna verd en entrar en contacte amb l'aire. El Píleu sol mesurar entre 5 i 15 centímetres de diàmetre, i l'estípit aconsegueix entre 2 i 8 centímetres de longitud i entre 1 i 2,5 cm de gruix.
És una espècie d'àmplia distribució, i pot trobar-se a l'est d'Amèrica del Nord, l'est d'Àsia i a Centreamèrica. 3  4  L. indigo creix tant en boscos caducifolis com de coníferes, on forma micorrizes amb roures i pins.
Va ser descrita per primera vegada en 1822 com Agaricus indigo pel micòleg nord-americà Lewis David de Schweinitz, i situada en el gènere Lactarius en 1838, pel suec Elias Magnus Fries.
Hesler i Smith, en el seu estudi de 1960 de les espècies nord-americanes de Lactarius, la defineixen com a espècie tipus de la subsección Caerulei, un grup caracteritzat pel seu làtex i el barret blaus. 5  El nom de l'espècie indigo significa, en llatí, "blau". 6  En anglès té diversos noms comuns com indigo milk cap —literalment "barret lletós indi"—, 7  indigo Lactarius —"Lactarius indi"—, 8  o blue Lactarius —"Lactarius blau"—. 9  Al centre de Mèxic, és conegut com a añil, blau, fong blau, zuin, zuine. A Veracruz i en Pobla també se l'anomena quexque . 10 
Les espores són translúcides , de forma el·líptica o gairebé esfèriques. Les seves dimensions oscil·len entre 7 i 9 µm de llarg entre 5,5 i 7,5 d'ample. 11  Per mitjà del Microscopi electrònic de rastreig poden observar-se reticulacions en la superfície de les espores. 12  Els basidis sostenen quatre espores d'entre 37 i 45 µm de llarg i de 8 a 10 d'ample. 13  Els pleurocistidis tenen entre 40 i 56 µm de llarg i entre 6,4 i 8 d'amplada, i tenen forma de fus, amb l'àpex molt estret. Els cheilocistidis són abundants, i les seves dimensions oscil·len entre 40 i 45,6 µm de llarg i entre 5,6 i 7,2 d'ample. 14 
El característic color blau del cos fructífer i del làtex fa que aquesta espècie sigui fàcilment recognoscible. Existeixen altres Lactarius que presenten tonalitats blavoses:
Aquest bolet forma micorriza amb pins i roures, creixent sobretot durant la tardor. Es troba arreu del món amb l'excepció d'Europa.
El color blau de L. indigo es deu principalment al pigment químic anomenat azulè. El compost, 1-estearoiloximetilen-4-metil-7-isopropenazulè, extret i purificat del cos fructífer, és únic d'aquesta espècie. 17 
