Ramon Chisvert Ballester , més conegut com a Gat I, va ser un jugador professional de pilota valenciana, en la modalitat d'Escala i corda. Fill d'un famós jugador de carrer i germà de Gat II. Al trinquet excel·lí com a "mitger" durant els anys 60 i 70, on era considerat el millor mitger dels trinquets valencians. 1  A finals dels 70 passa a fer de "punter", i fou marxador del Trinquet de Pelayo. 1 
Va formar part de la generació de pilotaris de L'Eliana formada pel seu germà, Ricardet, Julio, Alberto, Locheta i Juan Montserrat. De jove va despuntar com a jugador de futbol, però va rebutjar ofertes professionals per tal de dedicar-se a la pilota. 2 
Gat I tenia un fort colp de volea, tenia potència i un estil elegant. 1 
Frontó: Autonòmic Individual · Autonòmic per Parelles · Diputació de València
Galotxa: Copa Generalitat · El Corte Inglés · Interpobles · Supercopa
Llargues: Lliga a Llargues · Lliga a Palma · Lliga a Perxa
