Dues pel premi d'una  és una pel·lícula estatunidenca dirigida per Andy Tennant i estrenada l'any 1995. Ha estat doblada al català. 1 
D'una banda, Amanda Lemmon, 9 anys, viu en un orfenat, on és considerada com una "noi mancada". És la protegida de Diane Barrows, el seu assistent social. Alyssa Callaway, 9 anys igualment, viu amb el seu pare en una luxosa casa. Cadascuna per la seva banda, les noies voldrien canviar de vida. Pels nens de l'orfenat s'han organitzat unes vacances al camp, situat a prop de la casa del pare de Alyssa. Les noies decideixen d'escapolir-se a la casa, i corren enfonsant-se al bosc que les separa, i tot corrent, xoquen. Queden sorpreses quan veuen que tenen una semblança sorprenent.
Decideixen llavors intercanviar la seva vida. Amanda, vivint des d'aleshores amb el pare de Alyssa, aprèn a conèixer-ho i l'aprecia molt. Voldria que conegués Diane, amb la finalitat que s'enamoressin, i espera que l'adoptarien. A més, s'ha fet molt amiga de Alyssa que desitjaria el mateix. Però res no passa com voldrien: el pare és a punt de casar-se. Les dues noies organitzen llavors tota mena de plans per acostar els dos adults. 2 
