La Platja de Ponent és una de les tres platges urbanes amb les que compta la ciutat de Gijón, situada a Astúries, Espanya, les altres dues són la de San Lorenzo i la del Arbeyal mentre que el concejo de Gijón compta amb altres sis. És de caràcter artificial i va ser creada a mitjan anys 1990. Forma part de la Costa Central asturiana, i com la majoria d'aquestes platges no compta ni amb vegetació ni amb protecció mediambiental de cap tipus. 1 
Es troba en la part oest de la ciutat, a la zona del barri de Ponent, amb el port esportiu com a límit oriental i el barri del Natahoyo com a límit occidental. Té una longitud d'uns 500 metres i una superfície d'uns 140.000 metres quadrats en baixamar i uns 60.000 en pleamar. És molt concorreguda i de fàcil accés, amb una àmplia escalinata central i accés per a persones amb dificultats de mobilitat, i amb presència de l'equip de salvament en temporada estival. 2 
La Platja de Ponent disposa de diverses dutxes a les seves tres zones , a més de diversos "lavapeus". 3 
També disposa d'una passarel·la, la qual només es col·loca durant el període d'estiu. Aquesta passarel·la porta des de la part de l'escalinata central  fins a un punt situat a 10 metres de la riba del mar.
A la zona central del passeig es troba l'edifici base de l'equip de salvament, que acull els serveis de vigilància, salvament i primers auxilis de la platja, coordinats amb la Central de Salvament instal·lada en l'escala Nº12 de la Platja de San Lorenzo de Gijón.
La vigilància es complementa amb una torreta i un masteler situats en les seves proximitats on se situa la bandera verda, groga o vermella segons les condicions ho aconsellin, si bé aquesta sol ser verda.
