Adrián González Revilla  va ser un agent de la Guàrdia Civil assassinat per l'organització basca ETA. 1  2  3  4  5 
Natural de la localitat palentina de Cillamayor, va néixer el 23 de novembre de 1957. 1  3  5  Va accedir a la Guàrdia Civil i va treballar durant quatre anys en el Grup d'Acció Ràpida, que llavors estava dedicat sobretot a la lluita contra el grup armat ETA, entès generalment com a terrorista. 3  6 
El 26 de juliol de 1986, diversos etarres van llançar magranes contra la casa caserna de la localitat basca d'Aretxabaleta. 2  4  7  González Revilla inspeccionava acompanyat del tinent Ignacio Mateu Istúriz els voltants de la caserna passat l'atac quan els va explotar una bomba trampa oculta entre la malesa. 2  4  7  8  González Revilla va morir a l'acte. 2  4  7  En canvi, van aconseguir traslladar Mateu Istúriz al municipi veí d'Arrasate; però va morir en el trajecte d'allà fins a Vitòria, a  on anava a ser atès mèdicament en la clínica Ortiz de Zárate. 2  4  7  González Revilla tenia 29 anys. 2  3  7  Després de celebrar un funeral en la caserna que el GAR tenia a Logronyo, hom va soterrar-lo al cementiri de Cillamayor, la vila natal. 10  9 
El sospitós d'haver participat en l'atemptat, Luis Enrique Gárate Galarza, conegut també pel sobrenom de Zorro, va ser detingut a França molt més tard, el febrer de 2004. 7  11 
