Arkadi Iliariónovitx Jukovski   1  fou un historiador ucraïnès. Va ensenyar història d'Ucraïna a l'Institut Nacional de Llengües i Civilitzacions Orientals  a París des de 1960 fins a 1987 i de la Universitat Lliure Ucraïnesa de Múnic.
Per les seves nombroses obres, va ajudar a enfortir els llaços entre Ucraïna i França. Hi ha a Sarcelles un institut de la Societat Científica Xevtxenko, del qual Arkadiy Jukovskyi n'és el president; també és un membre estranger de l'Acadèmia nacional de les ciències d'Ucraïna.
