Pterois antennata és una espècie de peix pertanyent a la família dels escorpènids. 2 
Menja gambes i crancs. 3 
És un peix marí, associat als esculls de corall i de clima tropical  que viu entre 2-50 m de fondària. 3  5 
Es troba des de l'Àfrica oriental fins a les illes Marqueses, Mangareva, el sud del Japó, Queensland , les illes Australs i les illes Kermadec. 3 
S'amaga a les esquerdes de les roques i dels esculls de coralls durant el dia i caça a la nit. 3 
És verinós i capaç d'infligir una picada dolorosa. 3  6 
