Mendiola és un poble i concejo pertanyent al municipi de Vitòria. Tenia 149 habitants en . Forma part de la Zona Rural Sud-oest de Vitòria.
Es troba a 574 msnm, se situa a uns 3 km. al S. de Vitòria, en els primers contraforts de les Muntanyes de Vitòria, a la sortida de dues valls, flanquejat a l'est pel cim Arkatxa  i a l'O. pel de Kutzemendi o Ularitzu  L'accés al poble per carretera es realitza des del barri d'Adurtza, seguint la carretera que es dirigeix a Otazu  fins a prendre un encreuament per la dreta  en el terme de Puente Alto. Limita amb Vitòria, Otazu, Monasterioguren, Gaztelu i Gardelegi.
S'ha trobat jaciments eneolítics i de l'Edat de Bronze a Gritadero i Fuente la Mina. És esmentat per primer cop en el segle xi , cap al 1025 en el Cartulari del Monestir de San Millán de la Cogolla. El 1258 el rei Alfons X el Savi el va entregar a Vitòria com la majoria dels anomenats llogarets vells. En el seu territori es va aplegar part de les tropes de Francisco Espoz e Ilundain quan s'enfrontaren als francesos en la batalla de Vitòria .
