Les tribus no reconegudes als Estats Units són organitzacions de persones que diuen ser històricament, cultural i genèticament relacionades a les tribus natives americanes històriques, però que actualment no estan oficialment reconegudes com a nacions índies legítimes pel govern federal dels Estats Units o pels estats individuals. Els següents són els grups que diuen ser nadius amerindis per ètnia, però la legitimitat històrica i cultural dels quals no és reconeguda ni pel govern federal a través de la Bureau of Indian Affairs 1  ni per cap govern estatal als Estats Units, i les reclamacions dels quals no han estat provades.
La següent és una llista dels actuals  grups coneguts per autoidentificar-se com a tribus que no han estat reconeguts tant pel Bureau of Indian Affairs o per un dels estats.
Gairebé totes les tribus no reconegudes d'Arkanses han estat acusades d'"organitzacions sospitoses de frau" per l'American Indian Heritage Support Center.
cap
