
Hannah Callowhill Penn  fou la segona esposa del fundador de Pennsilvània, William Penn; administrà la província de Pennsylvania durant els sis anys la malaltia del seu marit i després de la mort d'ell durant altres vuit anys.
Filla de Tomàs Callowhill, que va néixer a Bristol, Anglaterra. Es va casar amb William Penn el 5 març 1696 a l'edat de 24 anys, quan ell en tenia 52. Quan la parella es va embarcar en un viatge de tres mesos als Estats Units en 1699, ella estava embarassada del segon dels seus fills.
