Joan Bautista Maltés  fou un religiós, jesuïta, cronista i historiador valencià. 1 
Entrà a la Companyia de Jesús el 1662. Passà tota la seva vida investigant sobre teologia i historia, però la seva gran passió fou la història local. Dirigí i fou Superior de la Residència dels Jesuïtes d'Alacant. Va escriure dues obres: Mulier Apocapalyptica, litteraliter, historicè, panegirycè, o moraliter illustrata, amb una interpretació de l Apocalipsi, i Dissertaciones, y Historia de la Ciudad de Alicante. 1  Destaca per haver iniciat la Crònica sobre la ciutat d'Alacant, que va acabar i ordenar el seu company d'Orde Lorenzo López, titulada Ilice Ilustrada: Hª de las antigüedades, grandezas y prerrogativas de la muy noble, fidelisima y siempre fiel ciudad de Alicante. 2 
