Boquitas pintadas és una pel·lícula de l'Argentina basada en el fulletó homònim de Manuel Puig , dirigida per Leopoldo Torre Nilsson , amb guió de Torre Nilsson i Puig, i amb producció de Juan Sires .
Es va estrenar el 23 de maig de 1974. Està ambientada principalment en la dècada de 1930 a l'Argentina. 1  El novembre de 1974 es va estrenar al Festival de Cinema de Londres. L'11 de març de 2002 es va presentar al Festival de Cinema de Mar del Plata.
Quan s'assabenta que Juan Carlos Etchepare va morir en un sanatori de tuberculosos, Nené, casada amb dos fills, recorda la passió que sentia per aquest jove deu anys abans. Comença aleshores una emotiva correspondència amb la mare del difunt i observa, al llarg de les seves cartes, quant pesa encara el record d'aquest amor en el seu present. 2 
Va formar part de la selecció oficial del Festival Internacional de Cinema de Sant Sebastià 1974. Tot i que no hi fou ben acollida pel públic i per la crítica 3  va guanyar una conquilla de plata i el premi especial del jurat. 4 
