Franck Lagorce va ser un pilot de curses automobilístiques francès que va arribar a disputar curses de Fórmula 1.
Va néixer el 5 de setembre del 1963 a L'Haÿ-les-Roses, França.
Franck Lagorce va debutar a la quinzena cursa de la temporada 1994  del campionat del món de la Fórmula 1, disputant el 6 de novembre del 1994 el G.P. del Japó al circuit de Suzuka.
Va participar en un total de dues curses puntuables pel campionat de la F1 disputades ambdues a la  temporada 1994 aconseguint una onzena posició com millor classificació a una cursa i no assolí cap punt vàlid pel campionat del món de pilots.
