La delegació o mutamadiyya de Gafsa Sud  és una delegació de Tunísia a la governació de Gafsa. Formada per la major part de la ciutat de Gafsa, també s'estén en direcció al nord-oest pels dos costats de la carretera que uneix Gafsa amb Kef Darbi i continua després fins a Kasserine i, cap al sud-oest, per la carretera que porta a Metlaoui i continua després fins a Tozeur. La delegació té una població de 85.830 habitants segons el cens del 2004.
La delegació o mutamadiyya, amb codi geogràfic 61 54 , està dividida en dotze sectors o imades: 1 
Al mateix temps, forma part de la municipalitat o baladiyya de Gafsa . 2 
