Helene Schjerfbeck  va ser una pintora finlandesa, l'artista més important de Finlàndia. 1  És coneguda especialment per les seves pintures realistes i els seus autoretrats, tot i que també va ser una pintora de paisatges i de natures mortes. 2 
La seva trajectòria artística va seguir diferents etapes en el seu procés creatiu: des del realisme d'influència francesa fins als petits retrats, etapes d'un recorregut que es van veient reflectides en els seus poderosos autoretrats. 3 
Des del 2007 la seva obra ha estat redescoberta i s'ha exposat arreu, i l'any 2020 es va estrenar una pel·lícula sobre la seva vida. 2  4 
Noies llegint, 1907
Silenci, 1907
Autoretrat de 1912
Autoretrat de 1915
Autoretrat de 1939
Autoretrat de 1944
