
Rússia va fer el seu debut al Festival de la Cançó d'Eurovisió en 1994. Hi ha participat en un total de 23 ocasions i va guanyar en 2008, amb Dima Bilan i el seu tema «Believe». Com a conseqüència, va organitzar el Festival d'Eurovisió de 2009.
A més, Rússia ha quedat en segon lloc en quatre ocasions , en tercera posició en quatre ocasions , i va obtenir un cinquè lloc en 2013.
Rússia ha portat al festival a alguns dels seus artistes més cèlebres, entre ells Al·la Pugatxova, Alsou, Serebró, t.A.T.u., Mumiy Troll, Dima Bilan o Serguéi Làzarev.
En 2017 Yuliya Samoylova va ser triada com la representant de Rússia en el Festival de la Cançó d'Eurovisió 2017 amb la seva cançó "Flame Is Burning", encara que la seva actuació al país ucraïnès no estava garantida. El govern d'Ucraïna li va imposar un veto de tres anys per haver actuat a Crimea després de la seva annexió a Rússia. Finalment, Rússia no va poder participar en l'edició de 2017 d'Eurovisió i no es va emetre el concurs al país.
En un total de 13 vegades, ha estat aquest país dins del TOP-10 en una gran final . En 2018, per primera vegada des de la introducció de les semifinals, Rússia no va passar a la final.
Rússia va fer el seu debut en 1994, després d'haver-se convertit en membre de la Unió Europea de Radiodifusió . En aquesta edició va obtenir el novè lloc.
A partir de llavors, solament se n'ha absentat tres vegades. La primera vegada va ser en 1996, quan la cançó russa va ser rebutjada en una ronda classificatòria prèvia no televisada. Dos anys més tard, Rússia va ser relegada pel resultat obtingut en 1997 per Al·la Pugatxova. Finalment en 1999, Rússia es va absentar de forma voluntària.
En el 2015 Polina Gagarina, la representant de Rússia aquell any, va obtenir el segon lloc en la gran final amb la seva cançó "A Million Voices" finalitzant amb 303 punts. Aquesta va ser la primera cançó no guanyadora a superar els 300 punts, la cançó no guanyadora amb major quantitat de punts fins al moment i la cançó russa amb major puntuació fins 2015.
Rússia, juntament amb l'Azerbaidjan, Ucraïna i Romania, és un dels quatre països que sempre es classifica per a la final des de la introducció de les semifinals. No obstant això, l'Azerbaidjan va debutar en 2008, i Ucraïna i Romania s'han absentat del festival un any 
Últimament, les participacions russes s'han vist apanyades pels esbroncs per part del públic durant les votacions, això a causa de la política en contra dels homosexuals mantinguda per Vladímir Putin, primer ministre del país, la seva participació en els conflictes en l'est d'Ucraïna i per l'annexió russa de Crimea.
Fins a 2019, la votació de Rússia ha estat:
