Ludvík Vítězslav Čelanský  fou un director i compositor txec. Fou el fundador i primer director principal de l 'Orquestra Filharmònica Txeca. 1  2  3  4 
Jan Čelanský, el pare de Ludvík, va treballar com a kapellmeister a Horní Krupá . Ludvík va estudiar a l'institut Havlíčkův Brod, i de 1887 a 1891 a l'institut d'ensenyament a Kutná Hora. Va treballar com a mestre en Dolní Krupá per un any abans de dedicar-se exclusivament a música. De 1892 a 1894 va estudiar composició amb K. Stecker al Conservatori de Praga, després a l'escola dramàtica del Teatre Nacional i a l'Escola Operística Pivoda. Čelanský va ser contractat com a kapellmeister al teatre d'òpera en Plzeň fins al 1895, a Zagreb de 1898 a 1899, i posteriorment com a tercer kapellmeister de l'Orquestra de Teatre Nacional. 1  Va ser forçat a retirar-se el 1900 quan Karel Kovařovic va agafar l'administració del teatre. 1 
Òpera
Orquestra
Cançons
Cor
Melodrames
Sacra
