El nombre de Dunbar és la quantitat de relacions estables que pot mantenir una sola persona, que de mitjana és cent cinquanta. 1  Aquestes són relacions en què l'individu coneix totes les persones i sap com cada persona es relaciona amb les altres. 2  3  4  5  6  Rep el nom de l'investigador Robin Dunbar, el qual el va proposar després d'analitzar el comportament social humà i de diversos micos. 7 ). Va postular que cada espècie tenia el seu nombre de Dunbar mitjà. Els primers poblats paleolítics estaven formats per un rang proper a aquesta xifra de 150, fet que donaria validesa a la hipòtesi.
