Mohadese Mirzaee  és una pionera pilot d'avió comercial afganesa. 1 
Va estudiar al Canadà, on va haver de treballar de caixera i cambrera per poder-se pagar les classes de vol. 2  És pilot d'avió des del setembre del 2020. Quan va tornar a l'Afganistan li va costar trobar feina. 3  El 24 de febrer del 2021 2  va pilotar un Boeing 737 de Kam Air en el que va ser el primer vol d'Afganistan amb tripulació exclusivament femenina. 1  Amb el retorn dels talibans al poder de l'Afganistan va abandonar el país com a passatgera d'un avió. 1  Es va refugiar a Bulgària, amb la intenció de tornar a pilotar. 2  4  La seva mare i germana es van refugiar a Albània. 5 
Va formar part de la llista de les 100 dones més influents del 2021 segons la BBC per la seva defensa de la igualtat entre homes i dones. 1 
