La clinozoïsita és un mineral de la classe dels silicats, que pertany i dona nom al grup de la clinozoïsita. Rep el seu nom degut a la seva cristal·lització en el sistema monoclínic i la seva relació amb zoisita, la qual n'és el dimorf ortoròmbic. 1  És l'anàleg mineral amb alumini de l'epidota, és a dir, en la clinozoisita un catió Al3+ reemplaça el lloc ocupat per un catió Fe3+ en l'epidota, formant una sèrie de solució sòlida contínua 1  2 
La clinozoïsita és un sorosilicat de fórmula química Ca₂Al₃O. A més dels elements de la seva fórmula també pot contenir impureses de titani, ferro, manganès i magnesi. Cristal·litza en el sistema monoclínic en cristalls prismàtics, generalment allargats i estriats paral·lelament a ; grans que poden anar de gruixuts a prims i també ser fibrosos. 3  La seva duresa a l'escala de Mohs és 7.
Segons la classificació de Nickel-Strunz, la clinozoïsita pertany a «09.B - Estructures de sorosilicats amb grups barrejats de SiO₄ i Si₂O₇; cations en coordinació octaèdrica  i major coordinació» juntament amb els següents minerals: al·lanita-, al·lanita-, al·lanita-, dissakisita-, dol·laseïta-, epidota, epidota-, khristovita-, mukhinita, piemontita, piemontita-, manganiandrosita-, tawmawita, manganipiemontita-, ferrial·lanita-, clinozoisita-, manganiandrosita-, dissakisita-, vanadoandrosita-, uedaïta-, epidota-, al·lanita-, ferrial·lanita-, åskagenita-, zoisita, macfal·lita, sursassita, julgoldita-, okhotskita, pumpel·lyïta-, pumpel·lyïta-, pumpel·lyïta-, pumpel·lyïta-, shuiskita, julgoldita-, pumpel·lyïta-, poppiïta, julgoldita-, ganomalita, rustumita, vesuvianita, wiluïta, manganovesuvianita, fluorvesuvianita, vyuntspakhkita-, del·laïta, gatelita- i västmanlandita-.
La clinozoisita es forma típicament en roques ígnies i metamòrfiques metamorfosades regionalment en un cert grau que va de baix a mitjà, i també en zones de contacte metamorfosades en sediments rics en calci; és un producte d'alteració de la plagiòclasi. 3 
La clinozoisita ha estat trobada en tots els continents excepte l'Antàrtida. Les zones amb major nombre de jaciments són la meitat oest dels Estats Units i Europa Central. A Espanya, s'ha trobat clinozoisita a Andalusia, les Canàries, Castella i Lleó, Extremadura, Galícia, Madrid i el País Valencià. A Catalunya, hi ha jaciments a la mina de coure de Sant Gervasi de Cassoles, a Collserola i al massís del Montnegre-Montseny, a La Batllòria ; a Can Gat, a Viladrau, a la mina Roca del Turó, a Espinavell i a la mina Fra Joan, a Setcases . 1 
Sol trobar-se associada amb altres minerals com: amfíbols, plagiòclasis i quars. 3 
