Els opukumes són els membres d'un clan ijaw que viuen a l'estat de Bayelsa, al sud de Nigèria. El nom del clan prové d'Opu-Okun, un dels fills més grans d'Ujo. 1 
La tribu opukuma es fundà abans del segle xiv. Entre el 700 i el 1100 d. de C. els opukumes habitaren l'antigua ciutat d'Ujo a Agadagba-Bou. Després del 1100 van emigrar i van fundar altres assentaments. 1 
Opu-Okun, fill d'Ujo, va abandonar  Agadagba-Bou i primer es va assentar a Ofonitoru i després va fundar Okowari. Aquest assentament va esdevenir una vil·la important i posteriorment va rebre altre immigrants ijaws. Aquests, juntament amb els opukimes van fundar els llinatges d'Akaranbiri, Gbaranbiri i Oyubo i van constituir el Tamu Opukuma. 1  La ciutat d'Opukuma va patir un desastre natural que va provocar una despoblació important (es creu que van patir un raid per a capturar esclaus. 1 
akasses ·  andonis ·  apois orientals ·  apois occidentals ·  arogbos ·  bassans ·  billes ·  bumos ·  bonnys ·  busenis ·  egbemes ·  ekeremors ·  ekpetiames ·  engennis ·  epie-atisses ·  furupaghes ·  gbaranmatus ·  gbarans ·  iduwinis ·  isabes ·  kabos ·  kalabaris ·  kolokumes ·  kules ·  kumbos ·  meins ·  nembes ·  nkoroos ·  obotebes ·  odimodis ·  ogbes ·  ogbies ·  ogboins ·  ogulaghes ·  okordies ·  okrikes ·  olodiames orientals ·  olodiames occidentals · opobos ·  opukumes ·  oporomes ·  orumes ·  oyiakiris ·  seimbiris · tarakiris orientals ·  tarakiris occidentals ·  tungbos · tuomos ·  ukomus ·  zarames
