
Pena de mort  és una pel·lícula estatunidenca dirigida per Tim Robbins, estrenada el 1995, segons el llibre del mateix títol de Sor Helen Prejean, religiosa americana de l'Institut de les germanes de sant Josep que ha acompanyat alguns condemnats a mort fins al moment de la seva execució. Des d'aleshores, no ha deixat de fer campanya per a l'abolició de la pena de mort arreu al món. Aquesta pel·lícula ha estat doblada al català. 1 
La Germana Helen Prejean acompanyarà fins a la seva mort Matthew Poncelet, condemnat a la pena capital per l'assassinat de dos adolescents. 2 
