El Crédit Agricole  va ser un equip ciclista francès de ciclisme en ruta, que va competir fins a la temporada 2008.
L'equip Crédit Agricole era el successor del gran equip Peugeot. El 1990, amb la marxa del patrocini de la marca automobilística, l'equip passa anomenar-se simplement Z. El 1993 es canvia el nom a Gan, una empresa d'assegurances. Aquest patrocini va durar fins al 1998. L'any següent ja va entrar Crédit Agricole, fins a la desaparició de l'equip el 2008.
No s'ha de confondre amb l'equip Gan-Mercier.
Fins al 1998 els equips ciclistes es trobaven classificats dins l'UCI en una única categoria. El 1999 la classificació UCI per equips es dividí entre GSI, GSII i GSIII. D'acord amb aquesta classificació els Grups Esportius I són la primera categoria dels equips ciclistes professionals. L'equip Crédit Agricole, baixà de categoria a GSII el 2000, per tornar a la màxima categoria l'any següent. La següent classificació estableix la posició de l'equip en finalitzar la temporada. 1 
A partir del 2005, l'equip Crédit Agricole s'integra al ProTour. La taula presenta les classificacions de l'equip al circuit, així com el millor ciclista individual. 2 
UCI Europa Tour
