Gueorg Wilhelm  Timm  fou un pintor i artista gràfic rus. Va néixer a Sorgenfrei, no lluny de Riga, en una família d'arrels alemanyes el 21 de juny del 1820  i morí a Berlín el 19 d'abril del 1895. Fou membre de l'Acadèmia Imperial de les Arts i editor d'un periòdic d'art rus. Va retratar força la vida de la Rússia Imperial a Sant Petersburg, però també en altres indrets de l'imperi, entre els quals Tbilissi a Geòrgia.
Unció d'Alexandre II, 1856
Anunci de la coronació
Batalla de Fère-Champenoise, pintat el 1836
Xamil i els seus fills a Sant Petersburg, 1859
