Laura Conejero  és una actriu catalana de teatre, cinema i televisió. 1  Coneguda pel gran públic gràcies a les seves intervencions a series televisives com Poblenou, Sitges, Ventdelplà, Infidels, etc. Va participar en la sèrie diària de les tardes de tv3 La Riera, en el paper de Judit Pla. La Laura,també té una llarga trajectòria teatral, que li ha portat el reconeixement de públic i crítica, i també premis importants. És una actriu fetitxe del director teatral Sergi Belbel.
Laura Conejero ha treballat en múltiples obres de teatre, sèries de televisió, pel·lícules de cinema i també en telefilms. 2  3 
Alguns dels guardons que ha rebut són: 2 
