José Llopis Corona,  va ser un futbolista valencià que destacà als anys 40 a l'Hèrcules CF i el Reial Madrid.
Va començar a jugar al futbol al Gimnástico de las Carolinas d'Alacant, d'on va marxar a l'Alacant CF i l'Hèrcules CF. L'any 1943 va fitxar pel Reial Madrid CF. Gràcies al seu fort llançament de la pilota, habitualment era l'encarregat d'efectuar els llançaments de penal.
Va jugar el partit inaugural de l'estadi Santiago Bernabéu, aleshores anomenat Nou Estadi de Chamartín contra l'Os Belenenses portuguès. 1 
Va morir el 29 de gener de 2011 al sanatori de Sant Joan d'Alacant a causa d'un accident vascular cerebral. 1 
