Tierceville és un municipi francès situat al departament de Calvados i a la regió de Normandia. L'any 2007 tenia 162 habitants.
El 2007 la població de fet de Tierceville era de 162 persones. Hi havia 52 famílies de les quals 8 eren unipersonals , 12 parelles sense fills, 28 parelles amb fills i 4 famílies monoparentals amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic: 1 
Habitants censats
El 2007 hi havia 62 habitatges, 51 eren l'habitatge principal de la família, 6 eren segones residències i 5 estaven desocupats. Tots els 62 habitatges eren cases. Dels 51 habitatges principals, 44 estaven ocupats pels seus propietaris, 5 estaven llogats i ocupats pels llogaters i 2 estaven cedits a títol gratuït; 1 tenia dues cambres, 1 en tenia tres, 13 en tenien quatre i 36 en tenien cinc o més. 45 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing. A 21 habitatges hi havia un automòbil i a 30 n'hi havia dos o més. 2 
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 100 persones, 70 eren actives i 30 eren inactives. De les 70 persones actives 64 estaven ocupades  i 6 estaven aturades . De les 30 persones inactives 14 estaven jubilades, 7 estaven estudiant i 9 estaven classificades com a «altres inactius». 4 
El 2009 a Tierceville hi havia 56 unitats fiscals que integraven 165 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 17.224 €. 5 
Dels 2 establiments que hi havia el 2007, 1 era d'una empresa de construcció i 1 d'una empresa de serveis. 6 
L'únic servei als particulars que hi havia el 2009 era una lampisteria. 7 
L'any 2000 a Tierceville hi havia 4 explotacions agrícoles.
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
