
Als Jocs Olímpics d'Estiu de 1932 realitzats a la ciutat de Los Angeles  es disputà una prova, en categoria masculina, d'hoquei sobre herba. Aquesta fou la quarta vegada que aquest esport formà part del programa olímpìc, sent la primera que ho feia de forma consecutiva, i del qual ja no n'ha quedat mai més exclosa. La competició es dugué a terme entre els dies 4 i 11 d'agost de 1932.
Participaren un total de 39 jugadors de tan sols tres comitès nacionals, renunciant sobretot les poderoses seleccions europees pel gran cost del viatge.
La presència de només tres seleccions feu que la competició es jugués en un únic grup de "tots contra tots".
