La Bandera de l'orgull bisexual fou dissenyada per Michael Page en 1998 per tal de donar un símbol propi a la comunitat bisexual comparable  a la bandera LGTBI. El seu objectiu era augmentar la visibilitat de les persones bisexuals, tant pel que fa a la societat en general com per a la comunitat LGTBI.
La primera bandera de l'orgull bisexual fou mostrada a la festa del primer aniversari del BiCafe 1  dia 5 de desembre de 1998, 2  després que Page s'inspirés en BiNet USA per al seu treball. 3 
Page agafà els colors d'un símbol ja existent i li va donar el seu propi toc, explicant que:
Els biangles, o triangles de la bisexualitat, són un altre símbol de la comunitat bisexual d'origen desconegut. Un altre és la lluna creixent, que evita de manera deliberada la imatgeria del triangle rosa. 3  5 
Page descriu el significat dels colors rosa, lavanda, i blau  de la bandera: «El color rosa representa l'atracció sexual entre persones del mateix sexe . 1  El blau representa l'atracció sexual únicament cap al sexe oposat  i el solapament resultant d'ambdós colors representa l'atracció sexual cap ambdós sexes .» 4 
 6 
Page descriu el significat de la bandera en termes més profunds, declarant que «La clau per a entendre el simbolisme de la bandera és saber que els píxels porpra són una mescla indiscernible de rosa i blau, com en el "món real", on hi ha persones bisexuals mesclades de manera indiscernible en comunitats gais, lesbianes i heterosexuals.» 3 
Els colors de les ratlles i la seva amplada, de dalt a baix, és rosa , porpra , i blau . 4  Els colors exactes donats pel dissenyador són: PMS 226, 258, i 286. 1  Els seus valors d'HTML aproximats són #D60270, #9B4F96, #0038A8; els seus valors de RGB aproximats són , , i , respectivament. 7  8  No està patentant ni registrat de cap manera. 4 
