Esperança Castell i Rodríguez  és una psicoanalista i poeta catalana.
Viu a Cerdanyola del Vallès des de mitjan anys setanta. 1  És doctora en medicina i psicoanalista de professió. Col·labora periòdicament a la Revista Catalana de Psicoanàlisi, 2  on publica articles des del 2001. En el seu àmbit laboral, ha destacat com a responsable de processos formatius en el sistema català de salut. 3  4  5  6 
És activa en el món literari local i participa amb el col·lectiu Vespres literaris de Cerdanyola del Vallès. 7 
En el vessant literari, ha publicat reculls individuals de poemes des del 2011. El primer títol va ser Negre i fil . D'aquest primer recull, té dos poemes musicats: El Cadí a l'hivern  i Atzavara. L'han seguit: Flames a la fosca 8  , Arrels a la roca 9  10   i Blau argila 11  12  13  . 14  També és coautora en d'altres llibres de poesia: Trencadís , que va escriure amb el grup «7 de cors»; Cadències  15  i En l'angle de la tarda , amb el grup «enVers». 14  A propòsit de Montserrat Abelló, ha publicat l'article 16  La "meva" Montserrat Abelló  a Monografies de Psicoteràpia, Psicoanàlisi i Salut Mental.
Poemes de diferents reculls han estat traduïts al castellà i publicats a la revista Temas de psicoanálisis. 17 
