El cos ciliar és una part de l'ull situada entre l'iris i la regió de l'ora serrata en la retina, responsable de la producció de l'humor aquós i del canvi de forma del cristal·lí necessari per a aconseguir la correcta acomodació . Està format per dos estructures, el múscul ciliar i els processos ciliars. Forma la part mitjana de l'úvea, entre l'iris i la coroides.
El cos ciliar s'estén des de la part anterior de la retina  fins a la base de l'iris, immediatament darrere de la unió de l'esclera amb la còrnia i està constituït per dos parts ben diferenciades, els processos ciliars i el múscul ciliar; ocupen una superfície de 6 cm quadrats en cada ull.
Els processos ciliars són uns plecs en la part anterior del cos ciliar d'on parteixen les anomenades fibres zonulars  que ho uneixen a la càpsula del cristal·lí.
El múscul ciliar és una banda circular de múscul llis que consta de fibres radials i longitudinals.
El cos ciliar posseeix dues funcions ben definides:
Els processos ciliars són els encarregats de produir l'humor aquós a una velocitat de 2-3 microlitres per minut. L'humor aquós és essencial per al funcionament correcte del globus ocular i ha de mantenir-se a una pressió de 15 mm Hg amb un marge de només 2 mm Hg. Si la pressió de l'humor aquós puja, es produeix una malaltia anomenada glaucoma.
El múscul ciliar canvia la forma del cristal·lí per a aconseguir un bon enfocament de la imatge en la retina.
