El comtat de Chester fou una antiga jurisdicció de l'Anglaterra normanda centrada a Chester. El títol de comte de Chester va ser un dels més poderosos títols de l'Angleterra medieval. El Cheshire pertanyia als comtes, així com els honors de Chester, és a dir diverses terres i llocs a tota Anglaterra.
Després de la mort de Joan l'Escocès el 1237, el títol fou adquirit a les germanes de Ranulf de Blondeville, gendre de Conan IV de Bretanya, pel rei Enric III d'Anglaterra, que el va acabar donant al seu fill Eduard .
Des de 1301, el títol fou generalment donat a l'hereu designat del tron d'Anglaterra. Des de 1399, és donat conjuntament amb el títol de Príncep de Gal·les.
El títol fou reprès per la corona. 
El títol és reprès per la corona. 
Llavors, el títol fou donat de manera separada al de Príncep de Gal·les als hereus designats de la corona del Regne Unit. 
A partir de 1399, el títol va quedar associat al de Príncep de Gal·les.
