La cultura magribí de les coves apareix al Magrib cap al 3000 aC.
Es troba una mica de ceràmica, ous d'estruç i indústries òssies, posteriors a l'època anomenada dels clotxers  pròpia del Capsià neolític. L'aparició d'aquesta cultura magribí de les coves deriva probablement de l'arribada d'estrangers, ja que la ceràmica denota una influència estrangera, especialment al Marroc.
Vegeu també neolític al Magrib.
Alimen, Maria-Henriette; Marie-Joseph, Steve. Prehistoria .  Mexico DF, Madrid i Buenos Aires: Siglo XXI, 1970 . ISBN 84-323-0034-9. 
