Els Impuzamugambi 1   2  va ser una milícia hutu a Ruanda formada en 1992. Junt amb la milícia Interahamwe, que es va formar abans i tenia més membres, els Impuzamugambi van ser responsables de moltes de les morts de tutsis i hutus moderats durant el genocidi ruandès de 1994. 3 
Mentre que l'Interahamwe estava liderat per figures destacades del partit governant Moviment Republicà Nacional per la Democràcia i el Desenvolupament , Impuzamugambi era controlat per la direcció del la Coalició per la Defensa de la República  i reclutava els seus membres de l'ala juvenil del CDR. El CDR era un partit hutu separat que cooperava amb el MRND, tot i que tenia una agenda ètnicament més pro-hutu i anti-tutsi que la MRND. El petit Impuzamugambi estava menys organitzat que l'Interahamwe, però va ser responsable d'una gran part de les morts en el genocidi. 4 
Com l'Interahamwe, l'Impuzamugambi va ser entrenat i equipat per les Forces del Govern de Ruanda  i la Guàrdia Presidencial del president de Ruanda i líder de MRND Juvénal Habyarimana. Quan el genocidi va començar a l'abril de 1994, l'Interahamwe i l'Impuzamugambi van actuar en estreta col·laboració i van fusionar les seves estructures i activitats en gran part, tot i que encara es feia una distinció en les diferències en la seva indumentària. Alguns genocides van participar amb ambdues milícies en els assassinats de tutsis i hutu moderats. Després del període principal de genocidi, membres de les dues milícies, així com grans parts de la població hutu, van fugir de Ruanda a l'est de la República Democràtica del Congo.
Del lideratge del CDR, Hassan Ngeze i Jean-Bosco Barayagwiza van ser principalment responsables del comandament dels Impuzamugambi. Tots dos van ser declarats culpables el 2003 pel Tribunal Penal Internacional per a Ruanda de planificar i liderar el genocidi, incitació al genocidi i crims contra la humanitat. Tots dos van ser condemnats a cadena perpètua. La sentència contra Barayagwiza es va reduir a 35 anys després d'una violació parcial del procés degut. Després de deduir el temps ja prestat, quedarà a la presó durant almenys 27 anys.
