El fraccionament és un procés de separació d'una mescla en diverses fraccions químiques successives de propietats diferents. Les tècniques de fraccionament es fonamenten sobre les diferències en les propietats de les espècies constitutives de la mescla original. El fraccionament fa possible aïllar més de dos components d'una mescla en una sola operació. Aquestes propietats fan que el fraccionament se situï a part d'altres tècniques de separació.
Aquestes propietats poden ser: 
Les espècies à fraccionar poden ser:
