Michèle Lalonde    va ser un escriptora, poetessa, dramaturga i assagista quebequesa nascuda a Mont-real, el 28 de juliol de 1937. Les seves obres se centren en la identitat del Quebec.
Va escriure el famós poema Speak White, el 1968, creat com a part dels recitals Poema i cançons de la resistència, que va llegir a La Nit de la Poesia el 27 de març del 1970, 1  basat en l'insult que feien els angloparlants cap els francòfons del Canadà quan es va utilitzar la llengua francesa en públic.
El 1960, va participar 2  a la revista Llibertat, acompanyat per Fernand Ouellette, Jacques Godbout, Andrée Belleau Yves Préfontaine i Hubert Aquin. 3  4 
Els fons d'arxiu de Michèle Lalonde es conserven al centre d'arxius de Mont-real de "Bibliothèque et Archives nationaux du Quebec". 5 
