En probabilitat i estadística, la distribució de Dirichlet , sovint denotada 
  
    
      
        Dir
         
        
      
    
     }
  
, és una família de distribucions de probabilitat multivariables contínues parametritzades per un vector 
  
    
      
        
           
        
      
    
    }}
  
 de reals positius. És una generalització multivariant de la distribució beta, 1  d'aquí el seu nom alternatiu de distribució beta multivariant . 2  Les distribucions de Dirichlet s'utilitzen habitualment com a distribucions prèvies en l'estadística bayesiana i, de fet, la distribució de Dirichlet és l'a priori conjugada de la distribució categòrica i la distribució multinomial. 3 
