Els Thule o proto-Inuit van ser els ancestres dels moderns Inuit. Es desenvoluparen a la costa d'Alaska cap a l'any 1000 i s'expandiren cap a l'est a través del Canadà, arribant a Groenlàndia cap al segle xiii. 1  Dins d'aquest procés reemplaçaren la gent de la cultura Dorset que prèviament habitaven la regió. El nom de "Thule" es va originar al lloc de Thule  al nord-oest de Groenlàndia on es van trobar restes arqueològiques. La relació entre inuits i els Thuele són biològiques, culturals i lingüístiques.
