La tennantita- és un mineral de la classe dels sulfurs que pertany al subgrup de la tennantita.
La tennantita- és una sulfosal de fórmula química Cu₆As₄S₁₂S. Va ser aprovada com a espècie vàlida per l'Associació Mineralògica Internacional l'any 2020. 2  Cristal·litza en el sistema isomètric.
Segons la classificació de Nickel-Strunz, la tennantita- pertany a «02.G - Nesosulfarsenits, etc. amb S addicional» juntament amb els següents minerals: argentotennantita-, giraudita, goldfieldita, hakita, selenoestefanita, estefanita, pearceïta, polibasita, selenopolibasita, cupropearceïta, cupropolibasita i galkhaïta.
Va ser descoberta a la Cornualla , i ha estat descrita també en diversos indrets d'Europa, Rússia, Argentina i els Estats Units.
