El Pacte de Jaén va ser un acord signat en 1246, entre el rei de Castella, Ferran III, i el primer rei nazarí de Granada, Alhamar, pel qual es fixava la frontera entre tots dos regnes.
El Pacte va ser conseqüència de la campanya militar del rei castellà, iniciada en 1245. Després d'atacar localitats com Alcalá la Real o Íllora, el seu Consell va decidir atacar la ciutat de Jaén, que havia quedat aïllada, després de conquistar els cristiàs les tres vies d'accés des de l'Emirat de Gharnata: El Camí Vell, que anava per Otíñar  i el riu Valdearazo; el Camí nou, per Pegalajar, en el qual havia estat pres el castell de La Guardia; i el Camí d'Alcalá, que va quedar interromput després de la presa de Martos.
El setge de Jaén es va perllongar durant vuit mesos i la situació va arribar a ser desesperada. A la vista que no podia fer gens per salvar la plaça, Alhamar es va presentar davant Ferran III, es va declarar vassall seu i li va lliurar la ciutat, 1  mitjançant la signatura del Pacte de Jaén.
El Pacte recollia dos aspectes ben diferenciats:
En el Regne de Jaén, la frontera amb Granada va estar situada en la cadena de serralades del serralada penibètica, situades en el sud de l'actual província de Jaén. Es tracta d'una cadena muntanyenca de certa altura  que va funcionar com a defensa natural del regne nazarí. D'oest a est, el límit discorria pels següents llocs: 2 
Aquesta frontera va romandre gairebé estable fins a culminació de la Guerra de Granada, en 1492, amb la sola variació de la conquesta d'Alcaudete i Alcalá en 1340, que va retardar el límit fins a les fortificades ciutats de Moclín, Íllora i Montefrío, molt a prop ja de la vega de Granada. En 1348, els cristians van conquistar la ciutat de Huelma i, molt més tard, Huéscar i les seves terres , produint una última modificació a la frontera delimitada pel Pacte de Jaén.
