La umlaut del heavy metal és una mena de dièresi que s'afegeix en algunes ocasions als títols de discs o grups de heavy metal sense que tingui cap valor fonètic o raó ortogràfica. S'ha vist com una transgressió de l'ortografia comuna, en la línia de la K de certs grups anarquistes, un paral·lel del contingut de les lletres de les seves cançons i de l'estètica contracultural dels seus membres. També s'ha especulat que l'origen rau en l'intent d'assimilar aquesta cultura al món de l'antic gòtic. 1 
Alguns exemples del seu ús es troben als noms de les formacions de Mägo de Oz, Motörhead o The Crüxshadows.
