Naina és una pel·lícula índia dirigida per Shripal Morakhia estrenada l'any 2005, protagonitzada per Urmila Matondkar, Anuj Sawhney i Malavikka. La música és composta per Salim-Sulaiman. En la seva estrena el film suscita controvèrsia perquè tracta del donatiu de còrnia, un tema polèmic a l'Índia. Ha estat doblada al català. 1 
L'any 1986 una noia que es diu Naina  perd la vista i els seus pares després d'un accident de cotxe. Alguns anys més tard Naina rep un trasplantament de còrnia que li permet recobrar la vista. Tanmateix, comença a queixar-se de visions 2  3 
