Els Màrtirs Franciscans de Damasc són un grup d'onze franciscans, set d'ells espanyols, morts màrtirs a mans dels musulmans el 10 de juliol de 1860. Són venerats com a beats per l'Església catòlica.
Sis d'ells eren preveres de l'Orde de Frares Menors, dos n'eren professors i tres, germans llecs. Formaven una comunitat establerta a Damasc per tal d'evangelitzar a la regió.
Eren:
La nit del 9 al 10 de juliol de 1860, foren atacats per drusos de Damasc, durant una campanya de persecució contra els cristians. Els onze es tancaren al convent, però algú  va obrir les portes als atacants i aquests entraren i mataren els onze franciscans.
Els onze foren beatificats per Pius XI el 10 d'octubre de 1926 i la seva festa es fixà el 10 de juliol.
