El terme Central London  fa referència als districtes de Londres, que es consideren més propers al centre. No hi ha cap definició convencional, ni oficial, per a tota la zona que pot anomenar-se el "Central London". Aquest cobreix aproximadament 10 milles quadrades  en les dues zones nord-sud de riu Tàmesi.
El centre de Londres es pot dividir en tres àrees principals, la de La City , el West End de Londres i el South Bank.
NUTS 2: Londres-Centre ·  
Londres-Perifèria ·  
Boundary Commission: 
North London ·  
South London
North ·  
North East ·  
South East ·  
South West ·  
West
Central London · 
East End · 
West End 
