L Estat Major Conjunt de la Defensa  és un òrgan depenent del Cap de l'Estat Major de la Defensa d'Espanya amb la missió fonamental d'assessorar-lo respecte a l'estratègia militar i la conducció de les operacions militars. 1  Està integrat a la Caserna General de la Defensa. 2 
Compleix funcions d'assessorament en totes les matèries de la seva competència i ha d'implementar les mesures necessàries perquè es compleixin les ordres del Cap de l'Estat Major de la Defensa. 1 
Està integrat per un Cap de l'Estat Major Conjunt de la Defensa , màxim responsable amb grau de general, una Secretaria General, una Divisió d'Estratègia i Plans, una Divisió de Logística i una Divisió de Sistemes d'Informació i Telecomunicacions.
