Jesús Loroño Artega  va ser un ciclista basc que fou professional entre els anys 1944 i 1962, durant els quals va aconseguir 65 victòries. 1  2  3 
La seva especialitat eren les etapes de muntanya, com proven el Campionat nacional en l'especialitat i la classificació de la muntanya del Tour de França 1953. 4  Va rivalitzar en aquest terreny amb Federico Martín Bahamontes.
Va guanyar la Volta a Espanya 1957, després d'haver estat segon el 1956, en què fou superat per només 13 segons.
El 1953 aconseguí una victòria d'etapa al Tour de França, a més del Gran Premi de la Muntanya i la cinquena posició en el de 1957.
