Oleksandr Màrkovitx Konstantinopolski  va ser un jugador d'escacs, entrenador i escriptor d'escacs soviètic. Va ser cinc vegades campió de Kíev, i va entrenar l'aspirant al títol mundial David Bronstein des de jove. Va rebre el títol de Mestre Internacional  de la FIDE l'any 1950, va guanyar el primer campionat d'escacs per correspondència soviètic el 1951, va obtenir el títol d'MI per correspondència el 1966 i el títol de Gran Mestre Honorari el 1983.
Nascut a Jitòmir, Imperi Rus, Konstantinopolski tenia gairebé 20 anys quan va aprendre a jugar als escacs. Això el converteix en un dels millors jugadors més grans d'edat pel que fa a l'aprenentatge dels moviments del joc. Al començament de la seva carrera, Konstantinopolski va guanyar els campionats de Kíiv cinc vegades consecutives de 1932 a 1936. Va jugar set campionats de la RSS d'Ucraïna. El 1931, va empatar als llocs 3r-5è a Khàrkiv . El 1933, va ocupar el tercer lloc a Khàrkiv . El 1936, va ocupar el quart lloc a Kíev . El 1937, va empatar al 3r-4t a Kíev , que va guanyar Fedor Bogatyrtchouk. 1  El 1938, va ocupar el tercer lloc a Kíev , que va guanyar Issaak Boleslavski. El 1939, va ocupar el tercer lloc a Dnepropetrovsk . El 1940, va empatar entre el 8è i el 9è a Kíev . Boleslavsky també va guanyar tant el 1939 com el 1940. 2  Les primeres partides de Konstantinopolski d'aquest període no es troben a les bases de dades.
El 1936, Konstantinopolski va jugar en un torneig de Joves Mestres de Leningrad, puntuant 7½/14 en un fort quadre .
Konstantinopolski va participar diverses vegades en els campionats d'escacs soviètics. El 1931, va empatar al 3r-5è , a Moscou. El 1934, va empatar als llocs entre l'11 i el 13 a Tbilissi . A l'abril/maig de 1937, va empatar a 2n-3r llocs amb Viatxeslav Ragozin, darrere de Grigori Löwenfisch, a Tbilisi , amb una puntuació de 12/19. 3  El 1938, va empatar als llocs entre l'11 i el 12 a Kíev . El 1940, va empatar entre 4t i 7è lloc a Kíev , amb una puntuació de 9½/16. El setembre/octubre de 1940, va empatar entre el lloc 13 i el 16 a Moscou , amb una puntuació de 8/19.
A finals de la dècada de 1930, Konstantinopolski va formar joves jugadors i aficionats a Kíev, al Palau dels Joves Pioners. Va ser àmpliament considerat com un home amable i amigable. El seu alumne principal va ser el jove David Bronstein, que finalment va desafiar pel títol de Campionat del Món el 1951, empatant el partit contra Mikhail Botvinnik. Konstantinopolski i Bronstein eren amics íntims, i Konstantinopolski va ser el segon de Bronstein per al partit de playoffs dels candidats de 1950 a Moscou, contra Isaac Boleslavsky, que Bronstein va guanyar per 7½-6½.
Va ser un dels pioners ucraïnesos que va desenvolupar la defensa índia del rei fins a fer-la destacar, juntament amb Boleslavsky i Bronstein. La variant s'havia considerat sospitosa fins a mitjan des anys trenta. Durant aquest temps, va jugar un dels primers jocs de l'atac iugoslau contra la variació del drac de la defensa siciliana, una línia que esdevindria molt popular uns 20 anys més tard. També va defensar la defensa holandesa amb èxit en un moment en què poques vegades la jugaven els millors jugadors. Konstantinopolski tenia un repertori d'obertura molt ampli amb els dos colors, un atribut molt valuós que va transmetre al seu premiat alumne Bronstein. També va ser un estrateg i tàctic formidable, com mostra la selecció de partides.
Va jugar al torneig Leningrad / Moscou 1939, on hi va puntuar un excel·lent 8½/17 contra un quadre excepcionalment fort. Durant la Segona Guerra Mundial, va jugar en tornejos nacionals. El 1940, va aconseguir el tercer lloc a Lvov , que va guanyar Abram Khavin. Aleshores, la guerra sembla haver aturat la seva activitat escaquística durant uns tres anys. El febrer de 1943, va guanyar a Kuibyshev. A l'abril/maig de 1943, va aconseguir el 6è lloc a Sverdlovsk, un torneig molt fort, amb 6½/14; l'esdeveniment va ser guanyat per Botvinnik. L'agost/setembre de 1943, va ocupar el segon lloc, darrere de Boleslavsky, a Kuibyshev. 4  El 1943, va guanyar un partit contra Yakov Rokhlin . El 1944, va guanyar un partit contra Lev Aronin . El 1944 es va traslladar per quedar-se a Moscou. Va jugar al Campionat de la ciutat de Moscou de 1945, probablement l'esdeveniment d'aquest tipus més fort del món, amb una puntuació de 9/16.
Després de la guerra, va jugar en diversos campionats soviètics més. El 1945, va empatar al 1r-3r a Bakú , amb Aleksandr Kótov i Iosif Rudakovski, amb 10½/15 cadascun. El juny de 1945, va empatar 4t-6è a Moscou , amb 10½/18; el torneig va ser guanyat per Botvinnik. El 1947, va empatar al 3r-4t a Moscou . El 1948, va empatar per 6è-9è a Moscou , amb 9½/17; el torneig va ser guanyat conjuntament per Bronstein i Aleksandr Kótov. El 1950, va empatar a 2n-4t a Tartu , amb una puntuació de 10/15. El 1950, va empatar al 5è-6è a Moscou , amb 7½/14; el torneig va ser guanyat per Paul Keres. El 1952, va ocupar el 16è lloc a Moscou , amb 7/19; el torneig va ser guanyat conjuntament per Botvinnik i Mark Taimànov. 5  Va jugar al campionat soviètic per equips, Riga 1954, amb 5½/10; aquesta va ser la seva darrera actuació molt forta. El seu joc per sobre del tauler sembla haver-se aturat en gran manera cap al 1955, ja que es va concentrar més en els escacs per correspondència i en la seva feina com a entrenador i entrenador. Va jugar de tant en tant per sobre del tauler en anys posteriors. El lloc web Chessmetrics.com, que ofereix valoracions retroactives per a jugadors més grans, el classifica com l'11è del món el 1945.
Així, els seus millors resultats als campionats nacionals soviètics, que durant aquell període van ser els tornejos més forts del món, van quedar quatre vegades entre els sis primers . En pràcticament qualsevol altra nació del món durant aquest període, hauria estat el seu campió nacional i un gran mestre gairebé segur. Com que el talent dels escacs soviètics era tan profund, mai va guanyar el títol d'escacs més alt. Els seus millors jocs demostren que podia aguantar-se amb qualsevol a l'URSS, amb victòries sobre Botvinnik, Keres, Kotov, Boleslavsky, Grigori Löwenfisch, Vassili Smislov, Salo Flohr, Aleksandr Tóluix, Viatxeslav Ragozin, Andor Lilienthal, Víktor Kortxnoi, Iuri Averbakh, Ratmir Kholmov, Borís Verlinski i altres.
El 1948–1951, Konstantinopolski va guanyar el 1r Campionat d'escacs per correspondència soviètic. Va rebre el títol de Mestre Internacional  el 1950, el de Mestre Internacional d'escacs per correspondència  el 1966 i el de Gran Mestre Honorari  el 1983. Segons els seus fitxers de joc, només va tenir una oportunitat de jugar en un torneig internacional fora de la Unió Soviètica, la secció "B" d'Amsterdam 1966, quan ja havia superat el seu millor moment als 56 anys. Tot i així, va fer un meritori 5/9 punts. Va continuar treballant com a un dels entrenadors més respectats de la Unió Soviètica fins als 70 anys.
Va introduir una obertura que porta el seu nom com a obertura Konstantinopolski , contra Viatxeslav Ragozin a Moscou 1956. Va publicar dos llibres d'escacs després dels 70 anys.
Konstantinopolski va morir a Moscou el 21 de setembre de 1990, als 80 anys.
Konstantinopolski derrota el campió soviètic d'aquell any.
Un sacrifici d'intercanvi crea una trampa molt profunda per guanyar la dama  blanca; aquesta línia es va desenvolupar conjuntament amb Bronstein, l'alumne de Konstantinopolski.
Lilienthal va ser un dels jugadors més forts del món durant la dècada de 1940.
