Mont-Saint-Remy és un municipi francès situat al departament de les Ardenes i a la regió del Gran Est. L'any 2007 tenia 52 habitants.
El 2007 la població de fet de Mont-Saint-Remy era de 52 persones. Hi havia 24 famílies de les quals 8 eren unipersonals , 8 parelles sense fills i 8 parelles amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic: 1 
Habitants censats
El 2007 hi havia 24 habitatges, 22 eren l'habitatge principal de la família, 1 era una segona residència i 1 estava desocupat. Tots els 24 habitatges eren cases. Dels 22 habitatges principals, 21 estaven ocupats pels seus propietaris i 1 estava llogat i ocupat pels llogaters; 2 tenien tres cambres, 1 en tenia quatre i 19 en tenien cinc o més. 19 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing. A 10 habitatges hi havia un automòbil i a 11 n'hi havia dos o més. 2 
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 27 persones, 21 eren actives i 6 eren inactives. De les 21 persones actives 19 estaven ocupades  i 2 estaven aturades . De les 6 persones inactives 3 estaven jubilades, 1 estava estudiant i 2 estaven classificades com a «altres inactius». 4 
L'únic establiment que hi havia el 2007 era d'una empresa d'hostatgeria i restauració. 5 
L'any 2000 a Mont-Saint-Remy hi havia 7 explotacions agrícoles.
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
