Es coneix com a unitat catòlica d'Espanya el principi legislatiu que establia la religió catòlica com a única dels espanyols, amb exclusió de qualsevol altre culte. L'origen d'aquesta unitat, segons els seus defensors, es trobava l'any 589, data del III Concili de Toledo, 2  en què el rei visigot Recared va abjurar de l'arrianisme i es va convertir al catolicisme, religió que passaria a ser l'única oficial del regne. Aquest principi va imperar en la legislació espanyola des dels Reis Catòlics fins a la Constitució de 1869 i, en menor mesura , fins a la llei de llibertat religiosa de 1967.
Els detractors de la unitat catòlica espanyola la combatien des del punt de vista del dret personal a la llibertat de consciència i pel respecte a causa de les exigències del bé comú, que els governs estan obligats a promoure, conservar i desenvolupar, mentre que els seus defensors arguïen que la unitat catòlica era part molt principal i fonamental del bé comú d'Espanya i els espanyols, sense greuge de la llibertat de consciència dels qui, respectant la dels espanyols, s'acollien a l'hospitalitat d'aquests, tot i no ser catòlics. 3 
