Amélie Harlay, o Marie-Jeanne Amélie Lefrançais de Lalande pel seu matrimoni,  fou una matemàtica i astrònoma, coneguda per les seves taules astronòmiques.
Amélie Harlay era filla il·legítima de Lalande i el 1788, als vint anys, es va casar amb el seu cosí Michel Lalande, molt més jove que ell i al qui Lalande es referia com el seu nebot. 1  Lalande es va encarregar de la seva formació i el matrimoni va treballar sempre en els projectes de l'astrònom. 2 
Les Taules horàries annexes al Abrégé de Navigation  de Lalande, són obra d'Amélie Harlay. 3 
La seva habilitat en els càlculs matemàtics, li va permetre calcular les posicions del catàleg de 50.000 estrelles que va ser publicat el 1801.
Ella i Michel Lalande van tenir tres fills, als qui van posar noms referits a l'astronomia: Caroline , Isaac  i Urània.
