Xararat és una tribu àrab de criadors de camells al Hauran, Gaza i el nord de l'Aràbia Saudita. Va comprar la protecció de diverses tribus  i va agafar un khuwwa amb els Jawf . Al pas del segle xix al xx estaven sota dependència dels Al Rashid de l'emirat d'Hail. Des de 1921 van quedar sota domini saudita wahhabita; els mercats de camells van desaparèixer durant la Segona Guerra Mundial i els xararat van entrar a la Guàrdia Nacional, l'exèrcit saudita, o la policia. Els seus camells encara serveixen per la seva carn i la llet. 1 
