Eduard Sanahuja Yll    és un poeta català. 1  2 
Estudia Filologia Romànico-Hispànica i Filologia Catalana a la Universitat de Barcelona. Actualment és professor del Departament de Didàctica de la Llengua i la Literatura d'aquesta universitat. El 1989 funda, amb altres tres poetes, l'Aula de Poesia de Barcelona, de la qual actualment és vicepresident.
En poesia ha publicat El gos del Galiot ; Mirador ; Doble joc ; En defensa pròpia ; Compàs d'espera ; El llançador d'espases ; l'antologia Sang barata ; "Teories del no" ; "Monòlits. Frases fetes per commemorar desfetes" ; "Poemes de Calvus" ; i "Magnicidi" . Ha estat inclòs a Sol de sal. La nova poesia catalana, Antologia 1976-2001 , a 20 del XX. Poetas catalanes , a "Mig segle de poesia catalana"  i a "La hora indefensa - L'hora desarmada. 15 poetas catalanes" .
Com a traductor, ha traduït al català una part de l'obra poètica de Blaise Cendrars, Prosa del Transsiberià , i Capsa d'escats , del poeta aragonès Javier Carnicer. 2 
Sanahuja ha estat guardonat amb la Viola d'Or i Argent als Jocs Florals de Barcelona el 1985 pel recull Hora baixa; premi Vila de Vallirana-Josep M. López Picó el 1987 amb el recull de poemes Doble joc; el premi Raimundo Ramírez de Antón de poesia el 2001 per Cruels àngels de la mort; el premi Vicent Andrés Estellés de poesia de Burjassot el 2005 per Compàs d'espera; el premi Maria Mercè Marçal el 2013 amb El llançador d'espases; i els Jocs Florals de Barcelona de 2016 amb Teories del no. 2 
https://llegim.ara.cat/critiques-literaries/poesia-pa-que-regala-queda_1_3846939.html
