
Un tipus dur  és un western de i amb Marlon Brando estrenat als Estats Units el 1961. És l'única pel·lícula de Brando com a realitzador. Ha estat doblada al català. 1 
Sonora, Mèxic, 1880. Després d'un atracament, Dad Longworth  abandona el seu jove còmplice Rio  a les mans de les autoritats i desapareix amb el botí. Cinc anys després de la seva sortida de la presó, Rio troba Longworth convertit en un home respectable, pare de família i xèrif d'una petita ciutat de Califòrnia. Aconseguirà venjar-se?
