Benoît Hamon    és un polític francès conegut per formar part del Partit Socialista  Francès, el Partit dels Socialistes Europeus  i del seu partit polític Generació.s.
Hamon es va unir al partit Socialista el 1988 i el 1993 esdevingué el líder del Moviment Socialista Jove fins al 1995. El 2004, Hamon és triat com a membre de l'Assemblea Nacional Francesa per la zona est de França. El 2012, Hamon va ser escollit per l'Assemblea Nacional del president François Hollande, on va ser anomenat ministre d'economia i el 2014 va dimitir per motius ideològics. Llavors va ser reanomenat ministre d'educació al govern de Manuel Valls i segiudament va ser apartat pels mateixos motius ideològics. El 2016, va declarar la seva intenció de presentar-se a les primàries del Partit Socialista de les eleccions presidencials del 2017. Va guanyar aquestes primàries davant de l'anterior ministre Manuel Valls, però va perdre les eleccions generals on va guanyar Emmanuel Macron. Hamon va abandonar el PS el juliol del 2017. 1  2  3  4 
Encapçala la llista de Generació.s per a les eleccions europees de 2019 a França.
