Els Xiquets d'Alcover eren una colla castellera d'Alcover, a l'Alt Camp. La formació estigué activa des del 1984 fins al 2009, l'any 2012 es va refundar, tres anys després de desaparèixer amb un nou nom i color de camisa fins al 2019. Vestien camisa verd oliva.
Alcover va ser l'únic municipi de la comarca, a més a més de Valls, que tenia colla castellera.
Les seves màximes fites van ser carregar el dos de set i el quatre de vuit.
Després de passar-se un any i mig sense actuar, a principis del 2009 la colla va decidir dissoldre's en una assemblea extraordinària on hi assistiren 11 persones. 2  En 2012, però, la colla es va tornar a constituir mantenint-ne el nom però canviant el color de la camisa. 3 
Al juny del 2019, en vista de que els resultats de les darreres campanyes no havíen acompanyat i el nombre de camises s'havia reduït als assajos i a les places, la colla va decidir suspendre tots els seus compromisos però seguir assajant esporàdicament, a l'espera de temps millors.
Finalment, el setembre de 2019 van decidir dissoldre la colla, 4  5  donant fi a la segona etapa castellera de la vila.
