Chilantaisaurus  és un gènere de dinosaures teròpodes espinosàurids que visqueren en el Cretaci inferior, , en el que és avui Xina i Rússia.
Solament es van trobar un crani parcial i unes poques vèrtebres, això porta a una estimació d'11 m de llarg i 4 m d'alt, amb un pes estimat de 2 t. El Chilantaisaure presentava un axis curt amb espines neurals rectes.
L'espècie tipus, C. tashuikouensis, va ser descripta per Hu en 1964. Hu ho considerat un carnosaure proper a l'Allosaurus, però estudis moderns descriuen com un espinosaure probablement una espècie basal de la família Spinosauridae, segons l'expressat per Sereno en 1998; Chure en 2002 i en Rauhut, 2001. Altres espècies s'han descrit a partir de poques restes. C. sibiricus? aquesta descripta per Chure, 2002. C. maortuensis és probablement un celurosaure d'acord amb Chure  i Rauhut . Ossos descrits com C. zheziangensis eren d'un terizinosaure, i s'ha convertit en l'holotip per a Nanshiungosaurus.
