Redondela és un municipi i vila de la província de Pontevedra, Galícia, situada en la comarca i àrea metropolitana de Vigo.
L'extrem Oest del municipi voreja la Ria de Vigo i el municipi de Vigo. Pel sud Redondela limita amb el municipi de Vigo, per l'Est amb els municipis de Mos i Pazos de Borbén i pel nord amb Soutomaior. L'orografia de Redondela és muntanyenca/suau donada per elevacions de gairebé 500 metres d'altitud  i per l'altre costat, la vora costanera, que mostra tant un caràcter sorrenc com rocallós. A pesar de la seva baixa altitud Redondela és un terreny molt irregular. El sistema fluvial del municipi de Redondela consisteix en diversos petits cursos fluvials  així com diversos rierols . Part del territori de Vilar de Infesta forma part de les instal·lacions de l'Aeroport de Vigo.
El municipi està dividit en 13 parròquies:
Gastronòmiques 
Civils 
Religioses 
A les darreres eleccions municipals a Redondela, el resultats van ser els següents:
