La prova de les 660 iardes masculines va ser una de les set proves de ciclisme en pista que es van disputar als Jocs Olímpics de Londres de 1908. Aquesta fou la prova més curta de totes les disputades i consistia en una sola volta a la pista. El límit per a completar la cursa era d'un minut i deu segons.
Sols es classifica el primer ciclista de les 16 sèries per a la ronda de semifinals.
Sèrie 1
Sèrie 2
Sèrie 3
Sèrie 4
Sèrie 5
Els dos participants en aquesta sèrie van superar el temps màxim establert, quedant eliminats.
Sèrie 6
Sèrie 7
Sèrie 8
Sèrie 9
Sèrie 10
Sèrie 11
Sèrie 12
Sèrie 13
Sèrie 14
Sèrie 15
Sèrie 16
El ciclista més ràpid de cadascuna de les quatre semifinals passa a la final.
Semifinal 1
Semifinal 2
Semifinal 3
Semifinal 4
