Merschweiller  és un municipi francès, situat al departament del Mosel·la i a la regió del Gran Est. L'any 2007 tenia 182 habitants.
El 2007 la població de fet de Merschweiller era de 182 persones. Hi havia 64 famílies, de les quals 12 eren unipersonals , 24 parelles sense fills i 28 parelles amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic: 1 
Habitants censats
El 2007 hi havia 74 habitatges, 66 eren l'habitatge principal de la família, 3 eren segones residències i 5 estaven desocupats. 73 eren cases i 1 era un apartament. Dels 66 habitatges principals, 59 estaven ocupats pels seus propietaris, 6 estaven llogats i ocupats pels llogaters i 1 estava cedit a títol gratuït; 11 tenien quatre cambres i 55 en tenien cinc o més. 65 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing. A 24 habitatges hi havia un automòbil i a 35 n'hi havia dos o més. 2 
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 117 persones, 93 eren actives i 24 eren inactives. De les 93 persones actives 89 estaven ocupades  i 4 estaven aturades . De les 24 persones inactives 10 estaven jubilades, 7 estaven estudiant i 7 estaven classificades com a «altres inactius». 4 
El 2009 a Merschweiller hi havia 66 unitats fiscals que integraven 188 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 19.639 €. 5 
Dels 4 establiments que hi havia el 2007, 1 era d'una empresa extractiva, 2 d'empreses de comerç i reparació d'automòbils i 1 d'una empresa de serveis. 6 
L'únic servei als particulars que hi havia el 2009 era un taller de reparació d'automòbils i de material agrícola. 7 
L'únic establiment comercial que hi havia el 2009 era una floristeria. 8 
L'any 2000 a Merschweiller hi havia 9 explotacions agrícoles.
El 2009 hi havia una escola elemental integrada dins d'un grup escolar amb les comunes properes formant una escola dispersa.
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
