Acroneuria abnormis és una espècie d'insecte plecòpter pertanyent a la família dels pèrlids. 5 
La seua longevitat és de tres anys a Saskatchewan: els ous es desclouen  poc després d'haver estat dipositats i les larves s'estableixen sota les pedres a prop d'un metre de fondària. Les nimfes es troben als rierols de fort corrent i els adults emergeixen des de finals del juny fins a mitjans del juliol en funció de la temperatura de l'aigua. 6 
Les nimfes són carnívores i es nodreixen d'altres petites nimfes d'insectes aquàtics. 6  7 
Es troba a Nord-amèrica: el Canadà  i els Estats Units . 4  24  25  26  27  28  29 
No es troba en perill d'extinció, tot i que és sensible a la contaminació. 6 
