Joaquim Cuadrada i Esquerra  1  va ser un pioner de la natació a Catalunya a començaments del segle xx. Membre del Club Natació Barcelona, fou campió de Catalunya de 500 metres lliures . A nivell espanyol fou campió dels 500  i 1.500 metres lliures . El 1917 establí el rècord de l'hora a mar obert. 1 
El 1920, a Anvers, fou el primer nedador espanyol en prendre part en uns Jocs Olímpics. En ells va disputar la prova dels 1.500 metres lliures, en la qual quedà eliminat en sèries. 2 
L'octubre de 1920 assessorà un grup de joves de Mataró per fundar el Club Natació Mataró, precedent del Centre Natació Mataró. 3 
