El saltador de toro minoic és un grup de bronze d'un toro i un saltador que es pot veure al Museu Britànic. És l'única escultura de tres dimensions coneguda que està sencera i que representa un saltador de toro minoic. 1  Encara que saltar sobre un toro és una activitat que ocorria a Creta en aquesta època , el salt representat és pràcticament impossible d'executar i s'ha especulat per tant sobre si l'escultura podria ser una representació exagerada. 2  Aquesta especulació ha estat sostinguda pels testimoniatges de saltadors actuals de França i Espanya. 3 
El grup va ser modelat en un sol motlle usant la tècnica de cera perduda. L'homogeneïtat del grup va quedar demostrada en analitzar la composició del bronze del toro i saltador: ambdues contenen sobre 96% de coure i 1,5% d'estany, amb un 1% de zinc. La petita quantitat d'estany en l'aliatge dificultarien que el bronze omplís el motlle, la qual cosa dona com a resultat perdre les cames inferiors del saltador, i probablement els braços. Estilísticament, el grup és coherent, ja que l'esquena arquejada del saltador reflecteix la postura del vol al galop del toro.
