Jan Hřímalý   ), 1  2  3 rus: Иван  Войтехович Гржимали Ivan  Voitékhovitx Hrjimali  fou un violinista i professor de música txec-rus. Era fill de l'organista Vojtěch Hřímalý, germà del compositor Vojtěch Hřímalý, del director Bohuslav Hřímalý i de la cantant Marie Hřímalá.
Provenia de la família musical Hřímalý. 4  Va rebre la seva educació musical bàsica del seu pare Vojtěch i el seu germà gran del mateix nom. Va estudiar violí amb Moritz Mildner al Conservatori de Praga  i va arribar a ser líder de l'Orquestra Simfònica d'Amsterdam . 1 El 1869 va ser nomenat professor de violí al Conservatori de Moscou. Després de la mort de Laub el 1875, Hřímalý va ocupar el seu lloc i va romandre professor al conservatori durant 40 anys fins a la seva mort; és considerat un dels fundadors de l'escola russa de violí. 5  Va ser líder de l'Orquestra de la Societat Musical Russa a Moscou des de 1874 fins a 1906. 1 
Coneixia Piotr Ilitx Txaikovski, que el tenia en alta estima. Va coestrenar els quartets de corda núms 2  i 3  de Txaikovski. El març de 1882 va aparèixer a la primera actuació  del Trio per a piano en la menor de Txaikovski i potser també va aparèixer a l'estrena pública a l'octubre, tot i que això no és segur.
Va fer un enregistrament molt primerenc sobre cilindres de cera del Trio de piano núm. 1 en re menor d'Anton Arenski, amb el compositor al piano i el violoncel·lista Anatoli Brandukov. Aquest enregistrament es va fer poc després de la seva composició i gairebé segur que és el seu primer enregistrament, tot i que no està complet. 6  7 
Va ser considerat un professor destacat. 8 Entre els seus alumnes hi havia Ióssif Kotek, Reinhold Glière, 4 que va dedicar el seu Octet per a cordes, op. 5, al seu mestre; 9  Paul Juon; 10 Vladímir Bakaléinikov; Arcady Dubensky; 11 Stanisław Barcewicz, Piotr Stoliarski ; 12  Nikolai Róslavets; 13 Konstantín Saràdjev; 14 Aleksandr Petxnikov, 15  Mikhaïl Press, Alexander Schmuller; 16  i possiblement Mitrofan Vassíliev el primer professor de violí de Jean Sibelius. 17 
A més de la seva activitat concertística i docent, també va publicar diversos estudis tècnics de violí, alguns dels quals van ser valorats per Jascha Heifetz. 18 Va morir a Moscou el 1915.
Tots els seus germans tenien talent musical. Juntament amb els seus germans, Vojtěch , Jan Bartulomeus Čestmír  i Bohuslav Ferdinand Wenzl , van fundar el primer quartet de corda a Bohèmia. Les seves germanes, Maria Regina  i Anna Jana  eren cantants de renom a Salzburg, Àustria. 19 
Andrei Beli va escriure al poema «Первое свидание» :
Мои мистические дали
Смычком взвивались заливным,
Смычком плаксивым и родным —
Смычком профессора Гржимали.
Els meus espais místics
Un arc es va elevar en gelatina,
Un arc plorós i nadiu -
L'arc del professor Hřímalý.
