Jean-Baptiste Cartier , 28 de maig de 1765 - París, 1841) fou un violinista, pedagog del violí i compositor francès.
Fou deixeble de Viotti, 1  i durant algun temps professor de violí de la capella particular de Maria Antonieta, 2  figurant més tard, durant trenta anys, en la Gran Òpera, en la capella de Napoleó, en la de Lluís XVIII i Carles X.
Se li deuen diversos volums de variacions per a violí, estudis, sonates, duos, etc., dues òperes i una notable col·lecció d'obres antigues per a violí, titulada L'art du violon . 3 
