Ash Amin  és un catedràtic de Geografia, director de l'Institute of Advanced Study de la Universitat de Durham  i autor de Cultura col·lectiva i espai públic urbà . Catedràtic de Geografia i director de l'Institute of Advanced Study de la Universitat de Durham . És considerat un dels principals experts actuals en els àmbits de la geografia econòmica i el desenvolupament regional europeu. És coeditor fundador de la Review of International Political Economy i membre de l'Acadèmia Mundial de les Arts i les Ciències. Entre els seus llibres més recents destaquen Cities: Re-imagining the Urban  i Cultura col·lectiva i espai públic urbà . El 1998 va ser guardonat amb el premi Edward Heath de la Royal Geographical Society de Londres per la seva contribució a la recerca sobre Europa. 1 
