Alejandro Palomas Pubill    1  és un escriptor català. Llicenciat en filologia anglesa per la Universitat de Barcelona i màster en Poesia al New College de San Francisco. És traductor literari en diverses editorials. Entre les seves obres traduïdes destaquen les d'autors com ara: Katherine Mansfield, Willa Cather, Oscar Wilde, Gertruide Stein, Jeanette Winterson o Jack London. També, realitza tallers d'escriptura creativa, i col·labora en diferents mitjans de comunicació.
Les seves novel·les són, en general, de temàtica comuna: els problemes d'incomunicació i dificultats familiars. 2 
