Ricardo Castellví de Ibarrola  fou un aristòcrata i polític espanyol, X comte de Carlet, diputat a les Corts Espanyoles durant la restauració borbònica.
Era fill d'Antonio Nicolás de Castellví y Shelly i de María del Carmen de Ibarrola y Mollinedo. El 1863 va heretar el títol de comte de Carlet 1  i ingressà a l'Orde de Montesa. 2  En 1875 fou nomenat primer cavallerís del rei Alfons XII d'Espanya. Fou elegit diputat pel districte de Xàtiva a les eleccions generals espanyoles de 1876. Tanmateix, va morir dos mesos després i fou substituït en el seu escó per Vicente Oliag Carrá. 3 
Es va casar de Mercedes Gordon y Prendergast, i fou pare de la poetessa Isabel Maria del Carme Castellví Gordon. Fou avi del futbolista Joan Armet de Castellví. 4 
