L'Avencó és una caseria i nucli de població del municipi de Tagamanent , situat a l'esquerra de la riera de l'Avencó, prop del nucli urbà d'Aiguafreda i al límit entre ambdós municipis. Al nucli i en disseminat hi viuen 63 persones . El 1989 constava com a raval. 1  2  3 
La riera de l'Avencó, afluent, per l'esquerra, del Congost, és formada per la unió de les rieres de Picamena i de Burguès . Entre la confluència de les dues rieres i la seva afluència al Congost, la riera de l'Avencó separa els termes municipals de Tagamanent i d'Aiguafreda. 4  A la riba esquerra, poc abans de desguassar al Congost, hi ha l Molí de l'Avencó i els pous de glaç. 5 
