El furt d'idees, també conegut com a bropropiating, és l'apropiació i explotació, com si fos pròpia, d'una idea o del treball d'una dona per part d'un home, que s'emporta tot el mèrit. Normalment s'associa a l'entorn laboral, però no té lloc en aquest en exclusiva. 1 
Està íntimament lligat al Manterrupting , 2  i juntament amb Mansplaining, forma la tríada perfecta del que es coneix com a micromasclismes o masclisme quotidià.
Es poden trobar molts exemples al llarg de la història.
És necessari distingir entre una idea, que no està registrada i sobre la qual no hi ha drets d'autor, i una obra enregistrada. Si algú s'apropia d'una idea que no està registrada, no s'està cometent un delicte. 3 
Al Capítol II del Llibre II del Text Refós de la Llei de Propietat Intel·lectual, 4  es defineix quines obres son objecte de registre i, per tant, de protecció legal: obres i títols originals, obres derivades i col·leccions i bases de dades.
A nivell laboral i per protegir la pròpia empreneduria, es poden emprar els següents mètodes: 
