
La carretera prefectural de Hokkaidō 3  o línia Sapporo-Yûbari és una carretera prefectural de Hokkaido que connecta la ciutat de Sapporo, a la subprefectura d'Ishikari i capital prefectural, amb la ciutat de Yūbari, a la subprefectura de Sorachi. 1  Com a carretera de nivell prefectural, la titularitat i gestió d'aquesta correspon al govern de Hokkaidō, mentres que el tram dins de Sapporo és administrat per l'ajuntament d'aquesta ciutat.
El recorregut de la carretera comença al parc Ōdōri, al districte de Chūō, al centre de la ciutat de Sapporo. 5  El traçat dins de la ciutat de Sapporo està administrat per l'ajuntament d'aquesta ciutat.
La carretera prefectural 3 travessa els següents municipis:
