Aquesta llista de minerals inclou els minerals que comencen amb la lletra E dels 5.955 minerals reconeguts per l'Associació Mineralògica Internacional  fins el mes de juliol  2023. 1 
Es poden consultar tots els minerals ordenats de manera alfabètica en una llista simplificada o bé amb informació ampliada en els següents enllaços:
A la llista s'hi troben els diferents minerals classificats alfabèticament amb l'any de publicació , tot seguit de l'any d'aprovació per part de l'IMA i el codi del mineral segons la classificació de Nickel-Strunz. Per a cada mineral s'hi afegeixen fins a tres enllaços externs: a mindat.org, a webmineral.com i al Handbook of Mineralogy .
Les abreviatures que es fan servir a la llista són les següents:
