El Secretari General del Comité Central del Partit Comunista Xinès  és el càrrec del Secretari General del Partit Comunista Xinès. Generalment es considera que qui ocupa aquest càrrec és el màxim dirigent del Partit Comunista Xinès, 1  2  si bé fins a l'11 de setembre de 1982 el càrrec més important era el de President del Partit Comunista Xinès. Des d'aquesta data, en què el càrrec de president va ser abolit, es considera al Secretari General com al Líder Suprem de la República Popular de la Xina, 3  2  ja que el Secretariat General és el major càrrec del partit i lidera el Comitè Permanent del Buró Polític del Comitè Central del Partit Comunista de la Xina. 4  5 
