Paweł Aleksander Pawlikowski  és un director de cinema polonès que ha viscut i treballat la major part de la seva vida al Regne Unit. 1  Va obtenir un gran reconeixement per una sèrie de documentals guardonats en la dècada de 1990 i per les seves pel·lícules Last Resort i My Summer of Love, que van guanyar un premi BAFTA i altres premis europeus.
La seva pel·lícula Ida va guanyar l'Oscar a la millor pel·lícula de parla no anglesa l'any 2015. Al Festival de Cinema de Cannes de 2018 va guanyar el premi a millor director per la seva pel·lícula Cold War.
