Cop de lluna  és una pel·lícula italiana dirigida per Alberto Simone, estrenada l'any 1995. Ha estat doblada al català. 1 
Lorenzo, un astrofísic milanès, acaba d'heretar una casa de camp a Sicília que encarrega restaurar a Salvatore, un fuster una mica introvertit. Salvatore comença el treball amb el seu fill discapacitat i Lorenzo se sorprèn com és de lent el procés, fins que descobreix que Salvatore ha convertit la seva casa de camp en una comunitat terapèutica per a persones amb problemes. 2 
