Ferrières-lès-Scey és un municipi francès situat al departament de l'Alt Saona i a la regió de Borgonya - Franc Comtat. L'any 2007 tenia 160 habitants.
El 2007 la població de fet de Ferrières-lès-Scey era de 160 persones. Hi havia 56 famílies, de les quals 4 eren unipersonals , 24 parelles sense fills i 28 parelles amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic: 1 
Habitants censats
El 2007 hi havia 56 habitatges, 55 eren l'habitatge principal de la família i 1 era una segona residència. 55 eren cases i 1 era un apartament. Dels 55 habitatges principals, 52 estaven ocupats pels seus propietaris, 2 estaven llogats i ocupats pels llogaters i 1 estava cedit a títol gratuït; 1 tenia dues cambres, 3 en tenien tres, 10 en tenien quatre i 41 en tenien cinc o més. 38 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing. A 18 habitatges hi havia un automòbil i a 35 n'hi havia dos o més. 2 
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 107 persones, 77 eren actives i 30 eren inactives. De les 77 persones actives 73 estaven ocupades  i 4 estaven aturades . De les 30 persones inactives 11 estaven jubilades, 11 estaven estudiant i 8 estaven classificades com a «altres inactius». 4 
El 2009 a Ferrières-lès-Scey hi havia 55 unitats fiscals que integraven 152 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 18.055,5 €. 5 
Dels 2 establiments que hi havia el 2007, 1 era d'una empresa de fabricació d'altres productes industrials i 1 d'una empresa de construcció. 6 
L'únic servei als particulars que hi havia el 2009 era un paleta. 7 
L'any 2000 a Ferrières-lès-Scey hi havia 7 explotacions agrícoles.
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
