Santuari Shimogamo  és el nom comú per a un important santuari xintoista que es troba al districte de Shimogamo, dins del Sakyo-ku de la ciutat de Kyoto. No obstant això, el seu nom formal és Kamo-mioya-jinja . 1  És un dels més antics santuaris xintoístes al Japó i constitueix alhora un dels disset monuments històrics de l'antiga Kyoto designats com a tal per la Unesco per constituir un Patrimoni de la Humanitat.
El nom jinja identifica la família dels kami, o les deïtats que són venerades. El nom també fa referència a l'àmbit d'un bosc proper del santuari, que són vestigis de l'antic selva verge de la Tadasu no Mori. A més, les referències de nom del santuari també són pels primers habitants de la zona, el clan dels Kamo, molts dels quals segueixen vivint prop del santuari que els seus avantpassats tradicionalment han anat servint. 2  El santuari Shimogamo està dedicat a la veneració de Tamayori-hime  i el seu pare, Kamo Taketsunomi . Tamayori-hime és la mare de Kamo Wakeikazuchi , qui va ser engendrat per Honoikazuchi-no-mikoto . 3  4 
El santuari va esdevenir objecte del patrocini imperial al començament del Període Heian. 5  El shimogamo, juntament amb el santuari Kamigamo, va ser designat un dels dos principals santuaris xintoístes  de l'antiga Província de Yamashiro. 6  El terme Kamo-jinja en japonès és una referència general al santuari Shimogamo i el santuari Kamigamo, els tradicionalment associats als santuaris Kamo de Kyoto; 7  dels dos, el Shimogamo és el santuari més antic, seria uns cent anys més antic que el Kamigamo, i que data del segle vi, segles abans de Kyoto va esdevenir la capital del Japó. El Kamo-jinja exerceix la funció de protegir Kyoto de males influències externes. 8 
L'any 965, l'Emperador Murakami va ordenar que missatgers imperials anessin enviats per informar dels esdeveniments importants al guardià Kami. 9  Després de la restauració Meiji, entre 1871 i 1946, el Shimogamo va ser oficialment designat com un dels Kanpei-taisha  , la qual cosa significava que quedava sota suport del govern nipó. 10 
Al llarg de la seva història, aquest santuari ha estat visitat per diversos emperadors:
L'estructura original va ser aixecada el 678 durant el regnat de l'emperador Tenmu, convertint-se al principal edifici durant el regnat de l'emperador Kammu quan la capital japonesa va ser traslladada de Nara a Heian-kyo. 14 
Aquest camí condueix a través del Tadasu no Mori .
Un parell de Torii del Santuari.
Mitarai-sha.
El pont Taikobashi.
