Mònica Vilasau Solana  és una jurista, advocada i professora universitària catalana.
Es va llicenciar en Dret en la Universitat de Barcelona. Es va doctorar en Dret en la Universitat de Barcelona l'any 2015 amb la tesi El consentiment en el tractament de dades de caràcter personal en un context d'asimetria contractual. Actualment és professora universitària de Dret civil en la Universitat Oberta de Catalunya i també de Dret Digital i protecció de dades de postgrau també en la UOC. 1  És experta en Dret informàtic, intimitat, privacitat i protecció de dades. 2  3 
