La Torre, de vegades esmentat simplement com a Torre, és un veïnat del poble de Llessui, en el terme municipal de Sort, a la comarca del Pallars Sobirà. 1  Fins al 1976 formà part del terme de Llessui.
La Torre és a prop i a llevant del nucli principal de Llessui. Té l'antiga església de Sant Julià. 2 
Es tracta d'un topònim romànic d'origen medieval, i de caràcter descriptiu: en aquest lloc hi havia hagut el Castell de la Torre.
L'origen del veïnat de la Torre es troba en l'existència, en aquest mateix lloc, d'un castell, anomenat Castell de la Torre, contemporani i complementari del Castell de Torena.
El 1553 Lesuy i la Torre, conjuntament, enregistraven 11 focs civils i 2 d'eclesiàstics 3  .
