El Mas el Pomaret és una obra de Barcelona inclosa a l'Inventari del Patrimoni Arquitectònic de Catalunya.
Antiga masia modernitzada i transformada en institut psicogeriàtric. De planta quadrada amb terrat i balustrada, portal d'arc rebaixat, balcó central i finestres amb els marcs de pedra de l'antiga masia. A la part alta hi ha un obelisc amb rellotge de sol. Presenta construccions annexes, una d'elles habilitada com a capella. La casa està envoltada d'una tanca amb entorn enjardinat amb alguna palmeta i també es pot veure una feixa que s'havia conreat. 1 
Havia estat una pagesia i avui és la Clínica Ergos. Fins a l'any 1977 fou regida per una comunitat de monges. Entre els metges que hi treballaren hi havia el Dr. Juncosa. 1 
