Els I Jocs Bolivarians  van ser un esdeveniment esportiu celebrat entre el 6 i el 22 d'agost de 1938 a Bogotà, Colòmbia, a l'Estadio El Campín, per celebrar els 400 aniversari de la ciutat. Els Jocs van estar organitzats per l'Organització Esportiva Bolivariana .
Els jocs van ser inaugurats oficialment pel president de Colòmbia, Alfonso López Pumarejo, acompanyat per Alberto Nariño Cheyne del Comitè Olímpic Colombià, el coronel Leopoldo Piedrahita del comitè organitzador local, i Gustavo Santos, alcalde de la ciutat de Bogotà. 1 
Les primeres edicions dels Jocs Bolivarians, els celebrats entre 1938 i 1989, es van detallar en el llibre escrit per José Gamarra Zorrilla, antic president del Comitè Olímpic Bolivià, i primer president  de l'ODESUR. 1  Les medalles d'or aconseguides per Equador van ser publicades pel Comitè Olímpic Equatorià. 2 
Els pòsters oficials dels Jocs van ser dissenyats per l'artista colombià Sergio Trujillo Magnenat.
Es poden trobar més fotografies a la pàgina web de la Biblioteca Luis Ángel Arango. 3 
Es va publicar que la participació va consistir en 716 atletes de 6 països: 1 
Es van esmentar els següents esports: 1  2  4  5  6 
†: Esdeveniment d'exhibició.
La llista podria ser incompleta.
A continuació segueix el medaller dels Jocs. 7 
