Oevenum  és un dels municipis de l'illa de Föhr  que forma part del districte de Nordfriesland, dins l'Amt Föhr-Amrum, a l'estat alemany de Slesvig-Holstein.
En 1796, 23 cases del poble veí de Nieblum van ser destruïdes per un incendi. Posteriorment, es va instal·lar una campana sobre de la casa de l'escola d'Oevenum per advertir a la gent en cas d'incendi. La campana tocava pel matí i al migdia i també va ser utilitzada com a mitjà d'alarma durant les marees de tempesta. El 1862 es van reclutar els primers joves bombers d'Alemanya a Oevenum, i el Servei Juvenil de Bombers d'Oevenum és potser el més antic d'Europa.
Al final de la guerra francoprussiana en 1871 fou plantat un roure a Oevenum per a celebrar la pau posterior.
