Fernando Alba Álvarez  és un escultor espanyol. 1  2  3  Inicia la seva formació molt influït per l'amistat que l'unia al pintor valencià establert a Astúries Jorge Martínez Jordà, amb qui va aprendre dibuix i modelatge del natural. També es va matricular i va formar artísticament a l'Escola d'Arts Aplicades d'Oviedo i, més tard, al Cercle de Belles Arts de Madrid. 2  La seva primera exposició individual és de 1966, a la galeria Benedet d'Oviedo i en 1991 es va celebrar una exposició antològica al Museu Juan Barjola de Gijón. Mentrestant, a 1971, amb l'ajuda i participació d'altres escultors com Mariano Navascués, Manuel Arenas i Maria Antònia Salomé; i el pintor Alejandro Mieres; funda el grup "Astur 71". 2  Com a escultor ha treballat amb qualsevol material, des de la fusta, el fang, el ferro, el bronze o amb qualsevol objecte trobat o buscat, amb el qual crear una forma que expressi un sentiment, una idea. 1  Fernando Alba es dedica tant a la seva pròpia activitat artística, com a la seva tasca com a docent a l'Escola d'Arts i Oficis d'Oviedo. 1  2 
