Un bus quàntic és un dispositiu que es pot utilitzar per emmagatzemar o transferir informació entre qubits independents en un ordinador quàntic, o combinar dos qubits en una superposició. És l'anàleg quàntic d'un bus clàssic.
Hi ha diversos sistemes físics que es poden utilitzar per realitzar un bus quàntic, inclosos ions atrapats, fotons i qubits superconductors. Els ions atrapats, per exemple, poden utilitzar el moviment quantificat dels ions  com a bus quàntic, mentre que els fotons poden actuar com a portadors d'informació quàntica utilitzant l'augment de la força d'interacció proporcionada per l'electrodinàmica quàntica de la cavitat. L'electrodinàmica quàntica de circuits, que utilitza qubits superconductors acoblats a una cavitat de microones en un xip, és un altre exemple d'un bus quàntic que s'ha demostrat amb èxit en experiments. 1 
El concepte va ser demostrat per primera vegada per investigadors de la Universitat de Yale i el National Institute of Standards and Technology  el 2007. 2  3  4  Abans d'aquesta demostració experimental, els científics del NIST havien descrit el bus quàntic com un dels possibles blocs bàsics de les arquitectures de computació quàntica. 5  6 
Es pot construir un bus quàntic per a qubits superconductors amb una cavitat de ressonància. L' hamiltonià per a un sistema amb qubit A, qubit B i la cavitat de ressonància o bus quàntic que connecta els dos és 
  
    
      
        
          
            
              H
               
            
          
        
        =
        
          
            
              
                H
                 
              
            
          
          
            r
          
        
        +
        
           
          
            j
            =
            A
            ,
            B
          
        
        
          
            
              
                H
                 
              
            
          
          
            j
          
        
        +
        
           
          
            j
            =
            A
            ,
            B
          
        
        h
        
          g
          
            i
          
        
        
          
        
      
    
    }=__hg_
  
 on 
  
    
      
        
          
            
              
                H
                 
              
            
          
          
            j
          
        
        =
        
          
            1
            2
          
        
         
        
           
          
            j
          
        
        
          
            
              
                 
                 
              
            
          
          
            +
          
          
            j
          
        
        
          
            
              
                 
                 
              
            
          
          
             
          
          
            j
          
        
      
    
    }__{+}^}_}
  
 és el qubit únic hamiltonià, 
  
    
      
        
          
            
              
                 
                 
              
            
          
          
            +
          
          
            j
          
        
        
          
            
              
                 
                 
              
            
          
          
             
          
          
            j
          
        
      
    
    {\displaystyle _{+}^}_}
  
 és l'operador de pujada o baixada per crear o destruir excitacions en el 
  
    
      
        j
      
    
    
  
 el qubit, i 
  
    
      
         
        
           
          
            j
          
        
      
    
    {\displaystyle \hbar \omega _
  
 està controlat per l'amplitud del biaix del flux de CC i radiofreqüència. 7 
