Francalmont és un municipi francès situat al departament de l'Alt Saona i a la regió de Borgonya - Franc Comtat. L'any 2007 tenia 127 habitants.
El 2007 la població de fet de Francalmont era de 127 persones. Hi havia 54 famílies, de les quals 16 eren unipersonals , 21 parelles sense fills, 13 parelles amb fills i 4 famílies monoparentals amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic: 1 
Habitants censats
El 2007 hi havia 61 habitatges, 55 eren l'habitatge principal de la família i 6 estaven desocupats. Tots els 61 habitatges eren cases. Dels 55 habitatges principals, 51 estaven ocupats pels seus propietaris, 2 estaven llogats i ocupats pels llogaters i 2 estaven cedits a títol gratuït; 8 tenien quatre cambres i 46 en tenien cinc o més. 54 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing. A 25 habitatges hi havia un automòbil i a 27 n'hi havia dos o més. 2 
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 79 persones, 57 eren actives i 22 eren inactives. De les 57 persones actives 52 estaven ocupades  i 5 estaven aturades . De les 22 persones inactives 8 estaven jubilades, 7 estaven estudiant i 7 estaven classificades com a «altres inactius». 4 
El 2009 a Francalmont hi havia 51 unitats fiscals que integraven 129 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 18.413 €. 5 
L'únic establiment que hi havia el 2007 era d'una empresa de construcció. 6 
Els 2 serveis als particulars que hi havia el 2009 eren guixaires pintors. 7 
L'any 2000 a Francalmont hi havia 9 explotacions agrícoles que ocupaven un total de 455 hectàrees. 8 
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
