Nampula és una ciutat de Moçambic, capital de la província de Nampula. Té condició de municipalitat i se seu d'un arquebisbe catòlic . És la tercera ciutat més gran del país després de Maputo i Beira.
Entre els seus edificis principals es troben la Catedral, el Museu etnogràfic nacional, el govern provincial, diversos mercats i algunes mesquites i esglésies. És un centre de negocis de tot el nord però no té cap rellevància turística. Disposa també d'aeroport que és un hub pel transport local del nord . Un ferrocarril la uneix al port de Nacala, 40 km més al nord, i amb Malawi.
Esportistes destacats de Nampula són el futbolista Abel Xavier i l'entrenador  Carlos Queiroz.
El nom de la ciutat deriva del d'un líder tradicional, M'phula o Whampula. La ciutat té un origen militar i va sorgir el 1907 després d'una expedició de Major Neutel de Abreu esdevenint seu del comando militar de Macuana i més tard quarter general de l'exèrcit portuguès durant la guerra d'alliberament. 2  Vers 1940 va donar el seu nom al fins llavors anomenat districte de Moçambique. Fou elevada a ciutat el 22 d'agost de 1956 i va ser capital provincial perdent aquesta condició Ilha de Moçambique . El quarter militar va esdevenir el 1975 l'acadèmia militar Samora Machel.
Dona local al carrer
Família makhuwa a Nampula
Nois aNampula
