El Torneig de Nursultan 2021, oficialment conegut com a Astana Open 2021, és un esdeveniment de tennis disputat sobre pista dura interior que pertany a les sèries 250 de l'ATP i als WTA 250 de la WTA. En categoria masculina fou la segona edició del torneig i es va celebrar entre el 20 i el 26 de setembre de 2021, mentre que en categoria femenina fou la primera i es va celebrar una setmana després, al National Tennis Centre de Nursultan, Kazakhstan.
El tennista sud-coreà Kwon Soon-woo va guanyar el primer títol individual del seu palmarès, i el primer tennista d'aquest país en guanyar un títol individual des de 2003.
