Isabelle Moretti , 5 de maig,  1964), és una arpista clàssica francesa.
Va estudiar arpa al Conservatori de Lió, després al Conservatori Nacional de Música i Dansa de París. 1  On ella es professora.
El 2006, va estrenar els concerts per a arpa de Philippe Hersant i Michèle Reverdy.
L'any 2007, Isabelle Moretti va interpretar La Source d'Alphonse Hasselmans a l'espectacle La Boîte à musique de Jean-François Zygel: Les Sons de la nature. 2 
El 2015, va interpretar l'estrena polonesa del Concert per arpa 3  de Karol Beffa.
