Sárika, drágám  és una pel·lícula hongaresa de drama moralista del 1971 dirigida per Pál Sándor. 1  2 
Péter Bóna és un director de cinema principat i recentment divorciat que necessita molts diners per solucionar els seus problemes financers amb la seva ex-dona. Fa un viatge a Pécs per visitar la seva tia Sárika, una veterana militant comunista de vida exemplar que va combatre en les Brigades Internacionals a la Guerra Civil Espanyola, i a la que no ha vist des de fa anys. Tot i que el rep molt amablement, es nega rotundament a prestar-li diners.
La pel·lícula fou projectada com a part de la selecció oficial del Festival Internacional de Cinema de Sant Sebastià 1971, on no va ser gaire ben rebuda, titllada fins i tot d'"estranya, confosa i absurda" amb una història "ximple de pur ingènua, contada atropelladament, sense gràcia ni estil". 3 
