
La casa de Sílvia  és una pel·lícula estatunidenca de comèdia dramàtica escrita i dirigida per Bill Forsyth, estrenada l'any 1987 i basada en la novel·la del mateix títol de Marilynne Robinson apareguda l'any 1980. Ha estat doblada al català. 1  Rebé els premis del públic i al millor guió al Festival Internacional de Cinema de Tòquio del 1987. La pel·lícula es rodà al Canadà, en les províncies d'Alberta i la Colúmbia Britànica.
Dues germanes, les joves Ruth i Lucille, creixen a Idaho en els anys 1950. Després d'haver estat abandonades per la seva mare i criades per parents grans, les germanes són adoptades per la seva tia excèntrica la manera de viure no convencional i imprevisible de la qual afecta les seves. 2 
