Diario de un nómada és un programa de televisió, emès per La 2 de Televisió espanyola des del 25 de gener de 2015.
Es tracta d'una sèrie documental, en la qual la que presentador i director, Miquel Silvestre recorre diferents llocs del món amb motocicleta. 1 
Miquel Silvestre, registrador de la propietat de professió, havia abandonat el seu treball per a recórrer el món amb moto i ell mateix va començar a penjar els vídeos dels seus recorreguts i peripècies a Youtube. 2  Els directius de la cadena TVE van reparar en això, i li van proposar la realització de la sèrie de manera professional per a la seva posterior emissió per televisió. 3 
TVE també ha emès els capítols que el conductor va pujar en Youtube, si bé no formen part de la sèrie:
