Ernesto García Ladevese  va ser un poeta, novel·lista, periodista, advocat i polític espanyol.
Nascut en la localitat santanderina de Castro Urdiales 1 , al juny de 1850, a 1 va estudiar la carrera de Dret i, des de molt jove, va col·laborar en premsa. 1 Va escriure per a publicacions periòdiques com El Siglo Ilustrado, Don Diego de Noche, Las Novedades, El Museo Universal, Gil Blas, El Liberal, El Bazar i altres periòdics madrilenys. 1  D'ideologia republicana, 3 va prendre part en activitats de caràcter conspiratiu durant la Restauració 4  —va ser un fidel seguidor de Manuel Ruiz Zorrilla— 5  i va viure força temps a l'exili, 1  durant el qual col·laborà en diverses publicacions franceses. 2  Va ser autor de nombrosos llibres de novel·la i poesia, així com, a començaments del segle xx, corresponsal a Madrid de La Nación de Buenos Aires, i d'altres periòdics estrangers, a més de col·laborador de Blanco y Negro, La Ilustración Española y Americana i El Globo. 1  Va morir a Madrid en 1914. 6 
