Carlos Ramón Fort y Pazos  va ser un escriptor i historiador gallec, membre de la Reial Acadèmia de la Història.
Va néixer el 24 de novembre de 1807 en La Corunya. 1 
Doctor en tots dos drets i catedràtic de Disciplina eclesiàstica, va ser rector de la Universitat de Vitòria i del Col·legi de Fonseca i professor a les Universitats de Barcelona, Madrid i Salamanca. Individu de nombre i Bibliotecari de la Reial Acadèmia de la Història, va investigar la Història de l'Església a Espanya i va escriure monografies sobre el Concordat de 1851 i els convenis entre els monarques espanyols i la Santa Seu. Va continuar l'España Sagrada del pare Enrique Flórez en el seu tom LI, "De los obispos españoles titulares de iglesias in partibus infidelium o auxiliares en las de España".
Va morir el 9 d'abril de 1878 a Madrid. 1 
