Kenneth Ronald "Ken" Berry  va ser un comediant i actor en pel·lícules. 1 
Després de començar la seva carrera com a cantant i ballarí, va servir en els Serveis Especials de la Marina creant espectacles per als militars, on va conèixer al mateix Leonard Nimoy, que el va ajudar a entrar en el món dels espectacles. Va aconseguir un contracte amb Universal per a diverses pel·lícules musicals, però no va ser fins al seu paper de Els forts del fort que va aconseguir una participació fixa en una producció. 2 
