Benizar és una pedania integrada en el municipi de Moratalla, en la Región de Murcia. Està situada geogràficament en les muntanyes de les Sierras del Segura. Esta serralada és reparteix entre Andalusia, Castella-La Manxa i Murcia, i consitueix un intricat conjunt muntaneync on trobem el naixement dels rius Segura, Guadalquivir i Guadiana, així com el Parc Natural de Cazorla.
Benizar se situa al peu del Calar i la Sierra de la Muela, en una vall on es practica l'agricultura de l'olivera, el atmeller i la vinya. Està situada a 900 metres d'altitud.
Benizar dista uns 30 km tant del casc de Moratalla com de Calasparra. Històricament ha mantingut una relació especialment estreta amb els nuclis albacetenys més pròxims com Férez, Socovos i les seves pedaníes . Segons el cens de 2017 compta amb un total de 890 habitants. 1 
En Benizar hi ha vestigis d'un castell àrab, datat en el segle xii, sobre un penyal que domina el poble; i nombroses fonts naturals com la Fuente Arriba, la Fuente Fresca, la Fuente el Fresne i altres.
El patrimoni natural de Benizar és extraordinari, des del punt de vista botànic —amb diversos endemismes i espècies protegides—, faunístic —zona ZEPA Serra de Moratalla— i geològic 
És un lloc ideal per a practicar el Senderisme, amb paratges de gran interés com El Rincón de las Cuevas, la Pilica el Fraile, El Castillo, El Calar, el Barranco de Hondares, etc.
Compta amb diversos allotjaments rurals, bars i restaurants. Celebra mercat setmanal els diumenges.
Per la seva situació geogràfica i altitud és un dels punts de la regió murciana on es poden trobar habitualment paisatges nevats en els mesos de desembre i gener.
Celebra les seves festes patronals en honor de Santa Bàrbara el dia 4 de desembre, amb solta de bous, activitats culturals i jocs per a nens durant aquests dies.
Els costums gastronòmics de Benizar, a causa de la seva proximitat a terres d'Albacete, es componen d'una barreja de plats d'ambdues províncies, com els "panecicos" de Setmana Santa, las Migas, la Ajoharina i la Ensalada de Alubias.
L'economia d'aquest poble està basada en l'agricultura i les explotacions forestals; en els últims temps ha cobrat un gran auge el turisme rural.
