Mahmud Jibril   1  2  3  4  fou un polític libi, que va ser president del govern de transició de Líbia. 1  Es va reunir amb Nicolas Sarkozy durant la revolució líbia, i tot seguit aquest va reconèixer el Consell de Transició libi com únic representant del poble libi. 1 
Jibril es va llicenciar a la Universitat del Caire en Economia i ciències polítiques el 1975. 2  Després va fer un màster a la Universitat de Pittsburgh en ciències polítiques el 1980 i es va doctorar quatre anys més tard en planificació estratègica en la mateixa universitat. 2  Va ser professor de planificació estratègica a Pittsburgh durant uns anys i va publicar deu llibres sobre aquest camp i sobre presa de decisions. 2 
