Elies de Creta  fou un escriptor grec al qual s'atribueixen diversos llibres. Podria ser que Elies de Creta fos el bisbe  de Creta que va participar en el Segon Concili de Nicea el 797, segons diu Fabricius, però sobre això no hi ha acord entre els autors. Leunclavius diu que Elies de Creta era una persona diferent del bisbe, que hauria viscut cap al segle vi. Oudin va examinar la seva obra i diu que l'escriptor va viure quatre segles després, vers el 1120 o 1130.
Les obres que se li atribueixen són:
No es coneixen altres obres d'aquest autor. Nicolau Comnè Papadopoli esmenta altres llibres que si eren d'ell, s'han perdut: Sobre la moral dels pagans, Respostes a un monjo de Corint, Als monjos d'Asea, i Als monjos solitaris. 1 
