El pont Hercílio Luz  és un pont situat a la ciutat brasilera de Florianópolis, capital de l'Estat de Santa Catarina. És un dels tres ponts del complex que connecta les dues parts de Florianópolis –l'Illa Santa Catarina i la part continental– i el primer a ser construït. Rep el seu nom en homenatge al llavors governador i promotor, Hercilio Luz, que va morir poc abans d'inaugurar el pont.
És el pont penjant més llarg de Brasil, i el segon d'Amèrica Llatina i un dels cent més llargs del món. La seva construcció va ser iniciada el 14 de novembre de 1922 i es va inaugurar el 13 de maig de 1926. La longitud total és de 821 m, amb 259 m de viaducte insular, 339,471 m d'obertura central i 221 m de viaducte continental. 1  L'estructura d'acer té un pes aproximat de 5.000 tones, i la construcció dels fonaments i pilars va requerir 14.250 m³ de formigó. Les dues torres mesuren 75 msnm, i l'obertura central té una altura de 43 m.
Fou tancat al trànsit el 1982 i de declarat patrimoni històric-artístic de la ciutat el 1997..mw-parser-output .hatnote.mw-parser-output div.hatnote.mw-parser-output .hatnote i.mw-parser-output .hatnote+link+.hatnote