Josep Maria Bernadas Viladesau    fou un dirigent esportiu català de començament de segle xx. 1 
Va néixer a Rosario  fill de pares catalans, Salvador Bernadas i Mercè Viladesau. Era comerciant de pells. A partir de 1926 muntà diverses granges d'aus a Haro  i Miranda de Ebro . 1 
El 13 d'octubre de 1915 fou escollit president del RCD Espanyol, comptant amb el suport de José Hardoy, Evelio Doncos i l'home fort de la directiva Josep Maria Tallada. 1  Va romandre al càrrec durant tres anys. 2  Durant el seu mandat es produí el fitxatge de Ricard Zamora. 1  L'any 1918 creà la secció d'atletisme del club. 1  2 
