En les plantes vasculars, l'estela  és la part central de la rel o tija que conté el teixit vascular i, ocasionalment, part de la medul·la vegetal. El concepte de l'estela el va desenvolupar al segle xix el botànic francès Phillippe Édouard Léon van Tieghem i H. Doultion com un model teòric per comprendre la relació entre el brot i la rel, i per estudiar l'evolució de la morfologia de les plantes vasculars. La teoria estèlica pretén explicar com s'ha passat des de l'estela més simple a altres esteles molt més evolucionades. Els principals tipus d'esteles són, en progressió evolutiva:
En general hi ha un nucli central de teixit vascular amb una columna perifloemàtica massissa, de secció circular. Aquest consisteix en xilema en el centre, envoltat per una regió de floema al voltant. Envoltant aquests teixits hi ha una endodermis per a regular el flux d'aigua dins i fora del nucli vascular. Només és present en gèneres arcaics  com per exemple Rynia.
Hi ha tres tipus bàsics de protostela:
Les plantes amb fulla també produeixen esteles més complexes. Aquestes plantes tenen una medul·la en el centre de les seves tiges envoltada per un cilindre que conté el teixit vascular. Aquesta estela s'anomena genèricament sifonostela  i n'hi ha tres tipus bàsics:
També hi ha una variant de l'eustela freqüent i exclusiva de les tiges de les monocotiledònies com el blat de moro i el sègol. Aquesta estela té nombrosos feixos escampats per la tija i es denomina atactostela . Aquests feixos concèntrics perixilemàtics es corresponen en bona part amb als rastres foliars  i que, en la secció transversal de la tija, queden disposats esparsament, sense dibuixar un anell principal.
Viccionari
