L'European BEST Engineering Competition  és una competició anual d'enginyeria organitzada per la Board of European Students of Technology . La EBEC es realitza a 32 països diferents amb la missió de desenvolupar els estudiants oferint-los l'oportunitat de desafiar-se en resoldre un problema teòricament o de forma pràctica. Els estudiants formen equips de quatre i han de resoldre un problema interdisciplinari de Team Design o un Case Study. Està adreçat a estudiants de tots els camps de les enginyeries. 1 
A Catalunya, es realitza a càrrec del grup local de BEST-UPC, vinculat a la Universitat Politècnica de Catalunya dins de l'anomenada Week of Engineering Competition. 2 
https://www.ccma.cat/tv3/alacarta/programa/setmana-de-lenginyeria-a-lupc/video/5704675/ 
