L'escut oficial d'Esterri d'Àneu aprovada el 21 de febrer de 1987 d'acord amb la llei catalana de símbols 1  té el següent blasonament: 
Aquest era l'escut d'armes oficial Esterri d'Àneu a la comarca del Pallars Sobirà. Perdé vigència el 21 de febrer del 1987 quan s'aprovà, adaptat a la normativa vigent sobre símbols catalans oficials, l'escut actual. La seva descripció heràldica és:
Esterri és la població principal de la vall d'Àneu, representada a l'escut; a dins hi ha el senyal parlant dels comtes de Pallars Sobirà, les tres palles d'or, ja que la vila pertanyia a aquest comtat. La creu de sable, un senyal tradicional, és el símbol de sant Pere, patró de la localitat.
