The Last Goodbye és una cançó interpretada per l'actor i músic escocès Billy Boyd, conegut per la seva interpretació de Peregrín Tuc a la trilogia d El Senyor dels Anells dirigida per Peter Jackson. Aquesta cançó, escrita per Boyd, Jackson, Fran Walsh i Philippa Boyens, apareixia als crèdits de la pel·lícula El hòbbit: La Batalla dels Cinc Exèrcits, servint com a epíleg de l'adaptació cinematogràfica d El hòbbit i dels setze anys que Jackson va passar rodant i publicant les sis pel·lícules ambientades en la Terra Mitjana de J.R.R. Tolkien. 1 
La cançó va ser enregistrada a Wellington i Auckland , on també es va rodar bona part de les pel·lícules. 2 
