El Floriana Football Club és un club de futbol de la ciutat de Floriana .
El Floriana Football Club fou fundat l'any 1894, i juntament amb el St. George's FC, és un dels dos clubs més antics de Malta. El seu sobrenom, els irlandesos, i els seus colors, verd i blanc, foren adoptats després d'un partit enfront dels Royal Dublin Fusiliers el 1905, que estaven estacionats a l'illa durant aquells anys. Entre el 1894 i el 1905 els seus colors eren el verd i el vermell, quarterats a la samarreta, amb pantalons negres.
Entre 1900 i avui  el Floriana FC ha guanyat 103 títols.
