La Sardana de l'Any és un concurs, organitzat en l'actualitat per la Confederació Sardanista de Catalunya, on hi participen les sardanes seleccionades entre les estrenades durant l'any. La selecció prèvia de les sardanes participants s'encarrega a tres reconeguts músics, els quals formen l'anomenat Comitè Seleccionador. Les bases que regulen aquest concurs, modificades i vigents a partir de l'edició 31, corresponent a l'any 2019, estableixen les següents limitacions:
Una de les novetats que s'hi han incorporat és la possibilitat que els compositors poden concórrer a qualsevol de les categories Popular, Crítica o Joventut indistintament.
A partir d'aquí, a través d'una xarxa de més de 60 emissores de ràdio i per internet , durant diferents eliminatòries que es corresponen amb sengles caps de setmana des del mes de gener, el vot popular decideix les 16 que passen a semifinals i posteriorment, de la mateixa manera, les 8 finalistes, entre les quals hi ha les 4 guanyadores de les semifinals i les 4 no guanyadores que han obtingut el major nombre de vots. El concert final té un caràcter itinerant i se celebra cada any en un auditori i població diferent de Catalunya, Andorra o Nord de Catalunya. En aquesta gala sardanista, amb la participació de dues cobles, torna a ser el públic assistent qui vota la que rebrà el premi popular de La Sardana de l'Any.
El concurs va començar l'any 1972 i de moment  se n'han fet 30 edicions amb una interrupció entre els anys 1987 i 2003.
Elecció de la millor sardana de l'any de les últimes 16 edicions 
Edició telemàtica sense públic per la pandèmia del Covid-19
Presentadors: Odette Pinto i Jordi Puerto.
Cobles: Mediterrània i Els Montgrins 
Presentadors: Odette Pinto, Consol Sánchez i Jordi Puerto, tots de Radio Joventut, de Barcelona.
Cobles: Els Montgrins i Ciutat de Girona
Presentadors: Maria Dolors Romeu i Jordi Puerto, ambdós de Ràdio Joventut.
Cobles: Els Montgrins i Ciutat de Girona
Presentadors: Maria Tarradas, Robert Roqué i Jordi Puerto.
Cobles: Els Montgrins i Ciutat de Girona
Presentadors: Montserrat Mendoza, de Ràdio Olot i Jordi Puerto.
Cobles: Barcelona i Ciutat de Girona
Presentadors: M.Dolors Rubio i Jordi Puerto.
Cobles:Ciutat de Barcelona i Ciutat de Girona
Presentadors: Teresa Farrés, de Ràdio Igualada i alhora Pubilla Universal de la Sardana igualadina i Jordi Puerto.
Cobles: La Principal de Llobregat i Ciutat de Girona
Presentadors: M. Isabel Rey i Eduard de la Peña, de Ràdio Popular; i Jordi Puerto i Joaquim Rucabado, de Ràdio Joventut.
Cobles: La Selvatana i Barcelona
Presentadors: Aurora Tricuera, de Ràdio Sabadell i Jordi Puerto i Joaquim Rucabado, de Ràdio Joventut,  de Barcelona
Cobles: Cobla Barcelona i La Principal de Llobregat
Presentadors: Jordi Puerto i Joaquim Rucabado
Cobles: Cobla Barcelona i Cobla Popular
