Menàpia fou un suposat establiment romà a la costa del Pembrokeshire on hauria nascut sant David. Del seu nom va derivar la diòcesi de Menèvia ; originalment el seu territori corresponia al Dyfed  i va abraçar tot el sud del riu Dovey i l'oest excepte el Glamorganshire. Mai no fou arquebisbat i dependia del arquebisbe de Canterbury.
Vers el 1115 Enric I d'Anglaterra va posar a la seu a un normand, Bernat , que la va regir de manera sabia i vigorosa però a la mort del rei va reclamar jurisdicció sobre Gal·les, reclamació rebutjada per sis papes successius. Giraldus Cambrensis va renovar la reclamació més tard. Altres bisbes destacats foren Pere de Leia , que va iniciar la catedral de Sant David el 1180, Enric Gower , Joan Thorby , Enric Chicheley , Eduard Vaughan , i William Barlow ; el darrer bisbe catòlic fou Enric Morgan .
Enciclopèdia Catòlica
