Vinícius José Paixão de Oliveira Júnior, més conegut a com a Vinícius Júnior , 2  és un futbolista professional brasiler que juga com a extrem esquerre en el Reial Madrid i en la selecció del Brasil.
Vinícius Júnior va néixer el 12 de juliol del 2000 a São Gonçalo, Rio de Janeiro, Brasil.
Ell es va criar en una de les zones més pobres del Brasil de manera humil en una petita casa de la seva àvia, juntament amb el seu pare, la seva mare i els seus dos germans. 3 
Va estudiar a l'escola de la zona on vivia on també va començar a jugar a futbol a partir dels 4 anys.
Va començar a practicar futbol de manera més seriosa als 5 anys jugant al prebenjamí de l'escola del São Gonçalo.
Va ser el seu pare qui va contactar amb l'escola perquè el seu fill es pogués inscriure a l'equip. 4 
Va seguir en les categories inferiors fins als 10 anys, al 2010 va ser cridat per jugar en l'equip de futbol sala de “Canto do Rio Foot-Ball Club” en ser massa jove.
Tot-hi així ell no es va presentar en aquella citació, ja que volia jugar a futbol 11, finalment va ingressar en les categories inferiors del C.R. Flamengo.
Des d'aquell any va anar ascendint en les divisions del club fins a arribar a l'equip Sub-20 el 2016. 
Va ser el 13 de maig del 2017 quan va debutar en el primer equip, jugant 10 minuts del partit contra el Clube Atlético Mineiro.
Aquell mateix any va renovar amb el seu club ampliant la seva clàusula a 45 milions d'euros, ja que molts dels grans clubs d'Europa s'hi havien fixat.
Com era d'esperar, el 23 de maig el Madrid va pagar la seva clàusula, però en ser molt jove va seguir jugant en el club fins al 2019 com a cedit.
El seu primer gol va arribar al 10 d'agost en la copa Sudamericana.
Vinícius va destacar en la Taça Guanabara  fent 3 gols en 6 partits.
Va fer un espectacular debut en la Copa Libertadores, entrant quan faltaven 23 minuts i marcant 2 gols que van posar el 2-1 al marcador. Al cap d'un temps abans de fitxar pel Reial Madrid es va col·locar com a màxim golejador de l'equip amb 6 gols en 550 minuts.
Va arribar a Madrid el 14 de juliol del 2018 i va ser presentat dos dies més tard com a nou jugador de manera oficial. 5 
Va jugar els partits de la pretemporada de la ICC , en els quals no va marcar cap gol però va deixar diferents detalls de qualitat.
El seu debut en el Santiago Bernabéu va ser el dia 11 d'agost, jugant contra l'AC Milan en el trofeu Santiago bernabéu. 6 
La seva primera convocatòria en un partit de lliga amb el primer equip va arribar al 26 de Setembre contra el Sevilla, però no va jugar cap minut.
Va ser convocat en un partit de champions al 2 de novembre contra el CSKA Moscú, desafortunadament tampoc va disputar cap minut.
Finalment al 29 de Setembre del mateix any va debutar en un partit de lliga, va jugar uns minuts contra l'Atletico de Madrid, després de substituir al davanter francès Benzema.
Va debutar amb Brasil el 30 d'octubre del 2015 amb la selecció Sub-15. El seu entrenador va ser Guilherme Dalla déa.
Va jugar 6 partits amb la selecció Sub-15 en els quals va marcar 6 gols.
En el seu debut tenia 15 anys 3 mesos i 18 dies.
Uns mesos més tard va debutar en la selecció sub-17, exactament al 8 de juliol del 2016. El seu entrenador va ser Carlos Amadeu.
Hi ha jugat 19 partits i ha convertit un total de 17 gols.
El seu debut va ser amb 15 anys 11 mesos i 26 dies.
El mfarç del següent any amb 16 va destacar en el campionat Sud-amèrica Sub-17.
Va fer grans aportacions i va a ajudar a Brasil a guanyar el campionat.
Va fer un total de 7 gols i va ser nomenat millor jugador del torneig. 7 
Durant el Juny i l'Octubre va aparèixer en els diaris “The Telegraph” i “The guardian”, en ells apareixia seleccionat com un dels millors Sub-21 de tot el món. 8  9 
Les seves grans actuacions sobre el camp han fet que sigui comparat amb Neymar i grans estrelles de Brasil.
Fins i tot el mateix Ronaldo Nazario va afirmar que Vinícius és un jugador amb molta qualitat i talent. També va expressar que era la major esperança del futbol Brasiler.
Vinícius és un dels jugadors amb més projecció cap al futur.
1 Courtois •
2 Carvajal •
3 Militão •
4 Alaba •
5 Bellingham •
6 Nacho •
7 Hazard •
8 Kroos •
9 Benzema •
10 Modrić •
11 Asensio •
13 Lunin •
15 Valverde •
17 Lucas V. •
18 Tchouaméni •
19 Ceballos •
20 Vinícius Jr. •
21 Rodrygo •
22 Rüdiger •
23 Mendy •
24 Mariano •
25 Camavinga •
 Odriozola •
 Reinier •
Entrenador: Ancelotti
1 Alisson •
2 Danilo •
3 Thiago Silva  •
4 Marquinhos •
5 Casemiro •
6 Alex Sandro •
7 Paquetá •
8 Fred •
9 Richarlison •
10 Neymar •
11 Raphinha •
12 Weverton •
13 Dani Alves •
14 Militão •
15 Fabinho •
16 Telles •
17 Bruno Guimarães •
18 Gabriel Jesus •
19 Antony •
20 Vinícius Jr. •
21 Rodrygo •
22 Ribeiro •
23 Ederson •
24 Bremer •
25 Pedro •
26 Martinelli •
Entrenador: Tite
