Arnau Vilaró Moncasí    és un guionista, assagista i professor universitari català. 1  És sovint destacat per haver coescrit el guió d'Alcarràs i pel llibre La caricia del cine. 2 
Llicenciat en Comunicació Audiovisual per la Universitat Autònoma de Barcelona i doctor en Estudis Fílmics per la Universitat Pompeu Fabra, va treballar en el departament de direcció d'Estiu 1993 . A més, juntament amb Carla Simón, va escriure Alcarràs , 3  pel·lícula guanyadora de l'Os d'Or en el 72è Festival Internacional de Cinema de Berlín. 4  Fill de pagesos de Lleida, el film està inspirat en part de la infància i l'univers familiar de Vilaró. 5 
És professor d'Estudis Fílmics en la Universitat Autònoma de Barcelona, en la Universitat Oberta de Catalunya i en ESCAC. Com a investigador, ha dedicat el seu treball a l'estudi del cinema francès i a la revisió de l'obra de Gilles Deleuze. Ha desenvolupat la seva carrera doctoral a les universitats Sorbonne Nouvelle de París i a l'Instituto de Investigaciones Estéticas de la Universitat Nacional Autònoma de Mèxic i s'ha especialitzat en història i estètica del cinema francès. Ha publicat en revistes com Communication & Society, Història i comunicació social, Cahiers du Grelcef, L’Atalante, Comparative Cinema, Seqüències, Zer, Àrea Oberta o Çédille i és autor de la monografia La caricia del cine . 6 
Ha estat responsable de programacions com Le corps et le lieu. Films autour d'Ana Mendieta 7   al Museu Jeu de Paume de París i Revolució, je t’aime  per a l'Ajuntament de Barcelona , juntament amb Marina Vinyes. 8 
