Els Cincinnati Bengals són una franquícia de futbol americà amb seu a Cincinnati, Ohio. Actualment són membres de la Divisió Nord de l'American Football Conference  de la National Football League.
El seu estadi és el Paul Brown Stadium i els seus colors són el negre, el taronja i el blanc.
Durant la seva primera temporada el 1968 els Bengals van ser una franquícia de l American League of Football  però es van unir a l'NFL l'any 1970 per la fusió entre l AFL i l NFL.
Al llarg de la seva història els Bengals han disputat tres finals de la Super Bowl, les dues als anys vuitanta, la Super Bowl XVI , la Super Bowl XXIII  i la Super Bowl LVI perdent dues contra els San Francisco 49ers  i una contra els Los Angeles Rams .
