Schiaparelli  és un mòdul de descens del programa ExoMars, 1  destinat a proporcionar a l'Agència Espacial Europea  i la Roscosmos de Rússia amb la tecnologia per a l'aterratge en la superfície de Mart.
Es va posar en marxa juntament amb l'ExoMars Trace Gas Orbiter  el 14 de març de 2016 i aterrarà el 19 d'octubre de 2016. El mòdul està equipat amb una bateria elèctrica no recarregable amb energia suficient per a quatre sols.
Després d'un viatge de 7 mesos, Schiaparelli se separarà de l'orbitador, el 16 d'octubre de 2016, quatre dies abans que arribi a Mart, i aterrarà a Meridiani Planum el 19 d'octubre del mateix any. Es farà servir un escut tèrmic, paracaigudes i coets per frenar el seu descens. Mentrestant, després de la injecció en òrbita de Mart, l'orbitador TGO se sotmetrà a diversos mesos de aerofrenada per ajustar la seva velocitat i òrbita, amb activitats científiques reals a partir de finals de 2017, 2  i continuarà servint com un satèl·lit de retransmissió per a futures missions sobre sòl marcià fins al 2022. 3 
Schiaparelli proporciona l'ESA amb la tecnologia per a l'aterratge en la superfície de Mart amb una orientació de l'aterratge controlat i la velocitat de presa de contacte; tecnologies clau per a la missió 2018. 4 
El nom del mòdul es refereix a astrònom del segle xix Giovanni Schiaparelli, més conegut per la descripció de les característiques de la superfície de Mart. També va ser el primer astrònom per determinar la relació entre les restes de cometes i pluges de meteors anuals. 1 
El 19 d'octubre de 2016, el mòdul Schiaparelli entrarà en l'atmosfera de Mart a 21.000 km/h. 2  Després de la desacceleració de la seva entrada inicial a través de l'atmosfera, el mòdul desplegarà 2 paracaigudes i completarà el seu aterratge mitjançant l'ús d'un sistema de guiat de cicle tancat de navegació i control basat en un sensor altímetre de radar Doppler i unitats de mesura inercials. Al llarg del descens, diversos sensors registraran una sèrie de paràmetres atmosfèrics i el rendiment del mòdul d'aterratge. 5  Les etapes finals de l'aterratge es realitzaran utilitzant motors de combustible líquid de combustió a pols. Al voltant de dos metres sobre el terra, els motors s'apagaran. La plataforma aterrarà en una estructura deformable, dissenyat per deformar-se i absorbir l'impacte del moment de l'aterratge final. 4  5 
L'aterrament tindrà lloc a Meridiani Planum 4  durant la temporada de tempestes de pols, que proporcionarà una oportunitat única per caracteritzar un ambient carregat de pols durant l'entrada i descens, i per dur a terme mesuraments de superfície associats a un entorn ric en pols. 6  Un cop a la superfície, es mesurarà la velocitat i direcció del vent, la humitat, la pressió i la temperatura de superfície, i determinar la transparència de l'atmosfera. 6  També farà els primers mesuraments de camps elèctrics a la superfície del planeta. Una càmera de descens està inclòs en la càrrega útil.
En un principi, Roscosmos s'oferia a contribuir amb una font d'energia de generador termoelèctric de radioisòtops  de 100 watt pel mòdul EDM perquè pugui supervisar l'entorn local de la superfície durant un any marcià, 7  8  però a causa de complexos procediments de control de les exportacions russes, més tard es va optar per l'ús d'una bateria elèctrica no recarregable regular amb suficient energia per a quatre sols. 9 
La càrrega útil en superfície del mòdul és un paquet meteorològic anomenat DREAMS , que consisteix en un conjunt de sensors per mesurar la velocitat i direcció del vent , humitat , pressió ,temperatura de la superfície , la transparència de l'atmosfera , i l'electrificació atmosfèrica . 10  11 
La càrrega DREAMS funcionarà durant 2 o 3 dies com una estació ambiental per a la durada de la missió de superfície després de l'aterratge. 4  5  DREAMS proporcionarà els primers mesuraments de camps elèctrics en la superfície de Mart . En combinació amb els mesuraments  de la concentració de pols atmosfèrica, DREAMS proporcionarà nous coneixements sobre el paper de les forces elèctriques en l'aixecament de pols, el mecanisme que inicia les tempestes de pols. A més, el sensor MetHumi complementarà els mesuraments del MicroARES amb dades crítiques sobre la humitat; això permetrà als científics a entendre millor el procés d'electrificació de la pols. 11 
A més de la càrrega útil de la superfície, operarà una càmera anomenada DECA  en el mòdul durant el descens. Així mateix, aportarà dades científiques addicionals i dades de localització exacta en forma d'imatges òptiques. 12  DECA és en part reutilitzat del Visual Monitoring Camera VMC de la missió Herschel/Planck.
En un principi, el mòdul EDM estava previst per portar un grup d'onze instruments denominats col·lectivament "càrrega Humboldt", 13  que es dedicaria a la investigació de la geofísica de l'interior profund. No obstant això, una revisió de la confirmació de la càrrega útil en el primer trimestre de 2009 va donar lloc a una severa reducció dels instruments del mòdul, i la suite de Humboldt va ser cancel·lada íntegrament. 14 
El següent mapa d'imatge del planeta Mart conté enllaços interns a característiques geogràfiques destacant les ubicacions de Rovers i mòduls de descens. Feu clic en les característiques i us enllaçarà a les pàgines dels articles corresponents. El nord està a la part superior; les elevacions: vermell , groc , blau .
