Lucy-sur-Cure és un municipi francès, situat al departament del Yonne i a la regió de Borgonya - Franc Comtat. L'any 2007 tenia 205 habitants.
El 2007 la població de fet de Lucy-sur-Cure era de 205 persones. Hi havia 80 famílies, de les quals 36 eren unipersonals , 16 parelles sense fills, 24 parelles amb fills i 4 famílies monoparentals amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic: 1 
Habitants censats
El 2007 hi havia 183 habitatges, 97 eren l'habitatge principal de la família, 79 eren segones residències i 7 estaven desocupats. 178 eren cases i 2 eren apartaments. Dels 97 habitatges principals, 79 estaven ocupats pels seus propietaris, 13 estaven llogats i ocupats pels llogaters i 5 estaven cedits a títol gratuït; 2 tenien una cambra, 7 en tenien dues, 22 en tenien tres, 35 en tenien quatre i 31 en tenien cinc o més. 65 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing. A 46 habitatges hi havia un automòbil i a 35 n'hi havia dos o més. 2 
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 125 persones, 84 eren actives i 41 eren inactives. De les 84 persones actives 75 estaven ocupades  i 9 estaven aturades . De les 41 persones inactives 18 estaven jubilades, 6 estaven estudiant i 17 estaven classificades com a «altres inactius». 4 
El 2009 a Lucy-sur-Cure hi havia 95 unitats fiscals que integraven 196,5 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 14.602 €. 5 
Dels 12 establiments que hi havia el 2007, 1 era d'una empresa de fabricació d'altres productes industrials, 6 d'empreses de construcció, 2 d'empreses de comerç i reparació d'automòbils, 1 d'una empresa d'hostatgeria i restauració i 2 d'empreses classificades com a «altres activitats de serveis». 6 
Dels 6 establiments de servei als particulars que hi havia el 2009, 1 era un guixaire pintor, 2 fusteries, 1 lampisteria i 2 electricistes. 7 
L'any 2000 a Lucy-sur-Cure hi havia 3 explotacions agrícoles.
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
