Villers-en-Argonne és un municipi francès, situat al departament del Marne i a la regió del Gran Est. L'any 2007 tenia 232 habitants.
El 2007 la població de fet de Villers-en-Argonne era de 232 persones. Hi havia 107 famílies, de les quals 40 eren unipersonals , 35 parelles sense fills, 24 parelles amb fills i 8 famílies monoparentals amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic: 1 
Habitants censats
El 2007 hi havia 125 habitatges, 109 eren l'habitatge principal de la família, 11 eren segones residències i 5 estaven desocupats. Tots els 123 habitatges eren cases. Dels 109 habitatges principals, 99 estaven ocupats pels seus propietaris, 9 estaven llogats i ocupats pels llogaters i 2 estaven cedits a títol gratuït; 1 tenia dues cambres, 12 en tenien tres, 28 en tenien quatre i 69 en tenien cinc o més. 87 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing. A 48 habitatges hi havia un automòbil i a 39 n'hi havia dos o més. 2 
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 137 persones, 95 eren actives i 42 eren inactives. De les 95 persones actives 91 estaven ocupades  i 4 estaven aturades . De les 42 persones inactives 22 estaven jubilades, 14 estaven estudiant i 6 estaven classificades com a «altres inactius». 4 
El 2009 a Villers-en-Argonne hi havia 110 unitats fiscals que integraven 241 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 16.531 €. 5 
Dels 8 establiments que hi havia el 2007, 1 era d'una empresa de fabricació d'altres productes industrials, 2 d'empreses de construcció, 2 d'empreses de comerç i reparació d'automòbils, 2 d'empreses d'hostatgeria i restauració i 1 d'una empresa de serveis. 6 
Dels 3 establiments de servei als particulars que hi havia el 2009, 2 eren electricistes i 1 restaurant. 7 
L'únic establiment comercial que hi havia el 2009 era una carnisseria. 8 
L'any 2000 a Villers-en-Argonne hi havia 10 explotacions agrícoles que ocupaven un total de 375 hectàrees. 9 
El 2009 hi havia una escola elemental integrada dins d'un grup escolar amb les comunes properes formant una escola dispersa.
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
