La dieta taoista és propera a la dels budistes i hindús. No es recomana carn, ja que no satisfà les deïtats. Les fruites, les verdures i la cuina van de la mà amb una restricció de les llaminadures. 1 
Mentre hi ha moltes escoles històriques i modernes de taoisme, amb ensenyaments diferents sobre el tema, hom pot dir que molts sacerdots taoistes consideren la seva dieta extremadament important en relació al seu físic, a la seva salut mental i espiritual, especialment en relació a la quantitat de qi en el menjar.
Alguns taoistes antics van promoure les dietes bigu , basada en la creença que la immortalitat podria ser aconseguida d'aquesta manera. 2  Als antics textos taoistes, Taiping Jing, es suggereix que hi havia individus que van assolir l'estat de complet ziran sense necessitat d'aliments, en absolut, i podrien sobreviure absorbint el txi còsmic. 3 
La paraula cai  sobre menjar significa verdura de fulla verda. La invenció del tofu, un menjar vegetarià, pertany al taoisme. La literatura taoista i determinades ordres religiosos sovint animen als practicants a ser vegetarians per minimitzar els mals, perquè totes formes de vida són considerades sensibles. 4  La restricció dietètica en el taoisme, tanmateix, és molt variada.
