Todo es mentira és una pel·lícula espanyola de 1994 escrita i dirigida per Álvaro Fernández Armero. Va ser una seqüela del seu curtmetratge El columpio, on el protagonista masculí era Coque Malla però la protagonista femenina era Ariadna Gil. 1 
Pablo ho odia tot fins que Lucía entra en la seva vida, és la dona dels seus somnis i la solució a tots els seus problemes. Però Lucía, amb el seu caràcter manipulador, no és més que la volta de rosca perquè Pablo exploti. Ningú està convençut que Pablo i Lucía són la parella ideal, ni tan sols els amics de Pablo... que també viuen tots aparellats i amb problemes. Entre Ariel i Lola existeix una rivalitat professional que no saben com solucionar. Claudio viu amb Natalia i a cap dels dos els agrada; el dolent entre Alejandro i Beatriz és la diferència d'edat que els separa. Ningú està content amb la seva parella, però tots deixaran que les coses segueixin com estan, potser per compromís, potser per mandra. 2 
En 1994 va participar en la secció oficial del Festival Internacional de Cinema de Sant Sebastià. 3 
La pel·lícula és l'inici del cicle sobre les relacions de parella que segueix amb Nada en la nevera de  i acaba amb El juego de la verdad de 2004.
En 2016 es va estrenar al Teatro Lara de Madrid la versió teatral de la pel·lícula dirigida per Quino Falero i protagonitzada per Tamar Noves i Manuela Velasco. 5 
