La Resolució 1006 del Consell de Seguretat de les Nacions Unides fou adoptada per unanimitat el 28 de juliol de 1995. Després de recordar anteriors resolucions sobre Israel i el Líban incloses les resolucions 501 , 508 , 509  i 520 , així com estudiar l'informe del Secretari General Boutros Boutros-Ghali sobre la Força Provisional de les Nacions Unides al Líban  aprovada en la Resolució 426 , el Consell va decidir prorrogar el mandat de la UNIFIL per un període de sis mesos fins al 31 de gener de 1996. 1 
El Consell llavors va reemfatitzar el mandat de la Força i va demanar al secretari general que mantingués negociacions amb el Govern del Líban i altres parts implicades en l'aplicació de les resolucions 425  i 426  i que informés al respecte.
També van ser condemnats una sèrie de recents atacs contra la UNIFIL i es va instar a totes les parts a posar-ne fi. 2  Es van acordar mesures relatives a la racionalització de la UNIFIL, destacant que la capacitat operativa de la Força no es veuria afectat.
