Teresita és el nom amb què es coneix una pintura sobre tela feta per Benet Mercadé Fàbrega el 1897 i que es troba conservada actualment a la Biblioteca Museu Víctor Balaguer, amb el número de registre 1646 d'ençà que va ingressar el 1956 formant part de l'anomenat "Llegat 1956" 1  format per un conjunt d'obres provinents de la col·lecció Lluís Plandiura i Pou- Victòria González.
Dona vestida de color gris asseguda en un sofà que s'està posant bé una sabata. Va emmarcat. Potser podria tractar-se de Teresita, present a molts quadres de l'artista.
Al quadre es pot llegir la inscripció B. Mercadé  Al darrere: Benet Mercadé / 1821-1897; Al darrere: Luis Buxó Tresangels, hijo del / grabador Esteban y hermano político / de Antonio Caba / 1838-1907.
