 Gloria Valencia de Castaño  va ser una intel·lectual, periodista i presentadora de televisió colombiana. Consagrada pel públic i la crítica, com la «Primera Dama» de la televisió colombiana és reconeguda també com una de les principals figures de la divulgació de la cultura a Colòmbia. 1 
Al setembre de 1950 va iniciar, juntament amb el seu espòs, l'advocat Álvaro Castaño Castillo i altres persones, l'emissora cultural HJCK, "El mundo en Bogotá". Durant més de mig segle va ser col·laboradora de diversos programes d'aquesta emissora, que avui transmet només via internet, amb temàtiques entorn de la informació i promoció cultural. 2 
Gloria Valencia va ingressar a la televisió colombiana des dels seus inicis el 1954. A més de presentadora oficial va animar, a caps d'any, el primer intent de programa comercial de la televisió colombiana: "El lápiz Mágico", patrocinat pel Banco Popular. Presentà també l'espaci "Conozca los autores", la primera emissió dels quals la va realitzar amb León de Greiff. Des d'aquest llavors va començar a consagrar-se com la primera figura femenina de la televisió colombiana. El 1957 va començar a treballar amb les programadores privades, en primera instància amb PUNCH, la pionera, amb el programa "Por los caminos de la patria". Després, des de 1963 treballà amb Radio Televisión Interamericana  en programes com El precio es Correcto, Estudio Uno i Cumpleaños Ramo. Posteriorment treballà amb Caracol, Cenpro i el 1979 començà amb Radio Cadena Nacional  i és tard amb RCN Televisión.
Mitjançant la seva vinculació permanent a la televisió colombiana, Gloria Valencia de Castaño va col·laborar durant més de vint anys amb "Carta de Colombia", produït per R.T.I. Televisión entre 1970 i 1979, dirigit per Alvaro Castaño Castillo, i presentat també a la HJCK; amb aquest programa va obtenir un dels Premis Ondas 1970 de Barcelona i es va transmetre setmanalment per 16 estacions de televisió del món. 3 
Gloria Valencia de Castaño va ser la presentadora oficial durant diversos anys del Concurs Nacional de Bellesa de Colòmbia a Cartagena de Indias i igualment va treballar durant diverses temporades consecutives per a RCN Televisión en el programa "Esta noche sí", dirigit pel seu fill Rodrigo, i en el qual va compartir la presentació amb la seva filla Pilar Castaño i amb Camilo Pombo; també va ser presentadora del programa "Correo Especial" per a la cadena tres o canal d'interès públic.
En RCN Radio, juntament amb Pilar Castaño, va conduir el programa d'emissió diària "Gloria y Pilar". A més d'animar programes de ràdio i televisió, Gloria València va ser col·laboradora esporàdica dels periòdics El Tiempo i El Espectador, redactora de la revista Cromos i directora de la revista Laura.
El 24 de març de 2011 als 83 anys va morir a la ciutat de Bogotà a causa de complicacions respiratòries. La 'primera dama de la TV' va morir passades les 8 p. m. a la seva casa, a Bogotà, va comentar la seva família. 4  5 
