L home sense atributs  és una novel·la inacabada escrita per Robert Musil entre 1930 i 1942 1  considerada de les més importants del segle xx, 2  de la literatura alemanya 3  i de les novel·les filosòfiques. 1  És considerada una novel·la modernista. 2 
Els dos volums que componen la novel·la foren publicats el 1930 i el 1933. Tingueren èxit entre la crítica mentre que no tingueren èxit de vendes. El 1938, junt amb la resta de les seues obres, L'home sense atributs fou prohibida pels nazis. 4 
La història s'inicia el 1913 i transcorre a l'Imperi Austrohongarès- 5 
Tal com el mateix autor va reconèixer de les seues obres en general, L'home sense atributs es caracteritza per contar massa i massa poc. 9 
Tota la novel·la és una metàfora que explica la caiguda de l'imperi austrohongarès. 4 
Al primer capítol tracta el tema de la manera de pensar tècnica i com afecta la vida: aquesta manera de pensar no tolera les incerteses i solament entén les coses en relació cost-benefici i mitjà-finalitat. 10 
Un altre tema és el desencant per la quantificació i la reducció a elements tractables per l'estadística. 11 
El tema de l'escapisme per la situació d'estar en contra dels convencionalismes de la societat és tractat considerant que la fugida és considerada impossible i la salvació individual és poc desitjable. 12 
