Chauffour-lès-Étréchy és un municipi francès, situat al departament de l'Essonne i a la regió de Illa de França. L'any 2007 tenia 131 habitants.
Forma part del cantó de Dourdan, del districte d'Étampes i de la Comunitat de comunes Entre Juine et Renarde.
El 2007 la població de fet de Chauffour-lès-Étréchy era de 131 persones. Hi havia 48 famílies, de les quals 8 eren unipersonals , 16 parelles sense fills i 24 parelles amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic: 1 
Habitants censats
El 2007 hi havia 54 habitatges, 47 eren l'habitatge principal de la família, 3 eren segones residències i 4 estaven desocupats. 50 eren cases i 4 eren apartaments. Dels 47 habitatges principals, 38 estaven ocupats pels seus propietaris i 9 estaven llogats i ocupats pels llogaters; 3 tenien dues cambres, 8 en tenien tres, 4 en tenien quatre i 32 en tenien cinc o més. 43 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing. A 17 habitatges hi havia un automòbil i a 26 n'hi havia dos o més. 2 
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 88 persones, 64 eren actives i 24 eren inactives. De les 64 persones actives 61 estaven ocupades  i 3 estaven aturades . De les 24 persones inactives 4 estaven jubilades, 13 estaven estudiant i 7 estaven classificades com a «altres inactius». 4 
Dels 3 establiments que hi havia el 2007, 1 era d'una empresa de construcció, 1 d'una empresa de transport i 1 d'una empresa immobiliària. 5 
L'únic servei als particulars que hi havia el 2009 era un electricista. 6 
L'any 2000 a Chauffour-lès-Étréchy hi havia 4 explotacions agrícoles que ocupaven un total de 460 hectàrees. 7 
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
