Video Random Access Memory  és un tipus de memòria RAM que utilitza el controlador gràfic per poder manejar tota la informació visual que li envia la CPU del sistema. La principal característica d'aquesta classe de memòria és que és accessible de forma simultània per dos dispositius. D'aquesta manera, és possible que la CPU gravi informació en ella, mentre es llegeixen les dades que seran visualitzats en el monitor en cada moment. 1  Per aquesta raó també es classifica com Dual-Ported. 2 
Al principi  es deia així a la memòria només accessible directament pel processador gràfic, havent de carregar la CPU les dades a través d'ella. Podia donar-se el cas d'equips amb més memòria VRAM que RAM .
