Michelle Ehlen  és una directora, productora, guionista i actriu estatunidenca més coneguda pel seu llargmetratge còmic Butch Jamie.
Michelle es va graduar a The Los Angeles Film School, on va estudiar escriptura i direcció. 1  Va escriure, dirigir i actuar al curtmetratge Half Laughing que va emetre a Logo 2  i es troba al DVD The Ultimate Lesbian Short Film Festival. 3  Butch Jamie és el primer llargmetratge d'Ehlen. Obertament lesbiana ella mateixa, 4  va escriure, dirigir i protagonitzar la pel·lícula com una actriu lesbiana que és interpretada com un home en una pel·lícula. 1  Va guanyar el Gran Premi del Jurat Outfest 2007 a "Actriu destacada en un llargmetratge" per la seva actuació. 5 
