El massís de la Maladeta o Maleïdes és el massís muntanyenc amb major altura dels Pirineus. Està situat en la part central de la serralada , lleugerament al sud de la divisòria d'aigües. Al nord es troba la capçalera de la vall de Benasc, i al sud descendeix la vall de Vallibierna. 1 
La seua orientació és de NO-ES, estant la seua cota més septentrional en la Tuca Blanca de Paderna , i la més meridional en el Pic de Russell . El Pic d'Aragüells  és el seu tresmil més occidental, mentre que l'últim contrafort oriental que supera els 3.000 msnm correspon al Tuc de Molières.
El cim més alt és el pic Aneto . Altres cims importants són el Pic d'Alba , La Maladeta , el Pic Maldito , el Pic de Tempestats  i el Pic de Russell .
En la cara nord es troba la glacera d'Aneto, que és la més extensa del Pirineu, en regressió igual que la resta de glaceres pirinenques. Més avall es troba el refugi de la Renclusa , el punt habitat més alt del massís.
