Street Fighter és una saga de videojocs de baralla creada per la companyia japonesa de programari Capcom en 1987. 1  2  La seva fama mundial es va incrementar a partir de l'any 1991, quan es va publicar Street Fighter II  Ja a partir de 1987 quan va aparèixer la primera part d'aquesta saga el joc gaudia d'una gran popularitat als salons recreatius  tenint milers de fans a tot el món, ja que a més es tractava d'un excel·lent joc per a l'època, però va ser la seva seqüela la que va provocar una veritable revolució, donant pas a una nova edat d'or dels salons de recreatives. 3 
Es van vendre diversos milions de còpies del cartutx i CD en els sistemes de videoconsoles domèstiques per tot el món, i es van succeir múltiples versions del mateix .
Els jocs són tots de baralla 1 vs 1 , en el gènere de baralla aquesta saga va ser la pionera en utilitzar combinacions de botons perquè sortissin els cops especials, com pressionar dos botons alhora o fer servir diagonals a la palanca o en el cas de les consoles amb la creueta. També és fonamental realitzar "combos" , amb cada lliura les característiques de joc van ser millorant i ampliant. Street Fighter II va tenir com a novetat primordial poder triar a qualsevol personatge per lluitar i no només als protagonista, al primer Street Fighter només es podia triar Ryu o Ken , i lluitar contra un rival controlat pel CPU, el que era molt limitat en jugabilitat. 4  5 
A la sortida d'aquest títol al mercat el van seguir altres títols, assentant l'estàndard per als jocs de lluita:
Casualment, molts d'aquests videojocs posteriorment van ser explotats comercialment per la companyia Neo-Geo, que juntament amb la productora SNK van dissenyar i programar diversos jocs d'èxit internacional.
Curiosament, un problema legal va obligar a Capcom a canviar el nom de M. Bison . Se li va anomenar així al Japó perquè aquest personatge no era sinó un homenatge al boxejador nord-americà Mike Tyson . 6  Això no li va fer cap gràcia a Capcom Amèrica, que no va voler veure ficat en problemes amb els mànagers del boxejador Tyson. Així doncs, van decidir canviar-li el nom pel de Balrog. El psicòpata espanyol que originalment al Japó s'anomena Balrog se li va cridar Vega als EUA, per ser Vega un cognom espanyol, sense tenir en compte que Vega estava sent utilitzat com a nom del cap final del joc.
L'enemic final era conegut com a Vega al Japó, en aquest costat del globus se li va anomenar M. Bison. En un principi, en no aclarir el significat de la "M" va donar lloc a noms com "Mister Bison" o "Màster Bison", en un intent per interpretar-la, fins i tot de manera semi oficial es va arribar a acceptar que la "M" de Bison era el rang que aquest personatge militaritzat
tenia en la seva fosca organització paramilitar . A Europa, els noms han estat igualment canviats, ja que abans de distribuir a Europa, els Street Fighter passen abans per mans nord-americanes.
Seguint amb el tema de canvi de noms, tenim el personatge de Gouki . Capcom Amèrica va pensar que aquest nom sonava "Estrany" i fins als semblava ridícul. Així doncs, van decidir canviar-li el nom a Akuma, que en japonès significa "dimoni", Capcom Amèrica no va saber que en separar els dos kanji que formen el nom de Gouki, s'obté que significa "gran dimoni".
I per acabar, tenim a Nash. Aquest personatge és l'amic mort de Guile. En finalitzar el joc amb el personatge Guile a Street Fighter II veiem com clama venjança per la mort del seu amic Nash. 7  Però això només pot llegir-se en la versió japonesa perquè que Capcom Amèrica va decidir canviar aquest nom per Charlie . Poc podien imaginar els de Capcom Amèrica que Nash "Ressuscitaria" a la sub-saga Street Fighter Alpha i haurien de canviar el nom de Nash pel de Charlie una vegada i una altra.
Fora del Japó 
Vega Balrog
M. Bison Vega
Balrog Mike Bison
Charlie Nash
Akuma Gouki
Cal puntualitzar que els jocs X-Men vs. Street Fighter, Marvel Super Heroes VS Street Fighter i Marvel vs Capcom, es caracteritzen per no poder utilitzar el "tag mode" típic del arcade, a causa de les limitacions de maquinari de la consola PSOne.
És de destacar que en Nintendo 64, tot i ser una consola popular, no hi va haver un sol joc de la saga, ni la de 3D tan sols.
Referències a Street Fighter han aparegut en altres videojocs d'una manera o altra, ja sigui com a personatges jugables o simplement com paròdies o en imatges:
