Philadelphus és un gènere d'angiospermes que pertany a la família de les Hidrangeàcies. Està compost per 75 espècies.
El seu nom prové del greg philadelphos, encara que també és probable que vinga de la ciutat Filadèlfia , ciutat dels Estats Units. Altres autors diuen que aquest gènere va ser dedicat a un dels Ptolomeus, el rei d'Egipte.
Arbustos erectes o de creixement ample, ocasionalment trepadores, am gemmes d'hivern prominents fulles oposades, aserrades o enteres, amb de 3 a 5 nervis, flors solitàries o en grups de tres en raïms o panícules amb poques flors, en general fragants, 4 sèpals ocasionalment 5, igual que el pètals.
Es distribueixen pel sud d'Europa al Caucas, est d'Àsia a l'Himalaya i, nord i centreamèrica.
