Leptospermum scoparium, conhecido como mānuka, manuka, árvore-chá e leptospermo, é uma espécie de arbusto ou árvore florífera nativa do sudeste da Austrália e da Nova Zelândia.
Leptospermum scoparium é uma árvore arbustiva prolífica. Geralmente cresce de forma arbustiva com altura de 2-5 m, mas pode ser cultivado como uma árvore até 15 m. Os ramos lenhosos são bastante ramificados. As folhas que cobrem os ramos são pequenas, persistentes, e aromáticas, normalmente de coloração verde-acinzentada, mas podendo variar de verde escuro até cor de vinho, dependendo do cultivar. As flores normalmente são brancas ou rosas, mas pode apresentar vermelho ou até violeta em alguns cultivars. 
Introduzido para cultivação na Inglaterra por Sir Joseph Banks em 1771, depois de uma viagem de três anos com o Capitão James Cook ao Pacífico Sul, tem se espalhado desde então para cultivo em jardins e parques ao redor do mundo.
Deve ser cultivado sob sol pleno, em solo rico e bem drenado. Aguenta poda e geada. Não tolera o calor tropical.
É frequentemente cultivada como base para mel e para usos farmacológicos. O mel de manuka é o de maior preço do mundo dada a dificuldade da sua produção e a exclusividade da planta na Oceania.
