Rūta Meilutytė  é uma nadadora lituana, campeã olímpica.
Foi medalhista de ouro nos Jogos Olímpicos de Londres 2012 e, dois anos depois, nos Jogos Olímpicos da Juventude, em Nanquim 2014. Com isso, ela tornou-se a primeira pessoa – e por enquanto a única - a ganhar um ouro olímpico antes de ganhar a mesma medalha nos Jogos Olímpicos da Juventude.
Nascida na Lituânia em 1997, perdeu a mãe aos 4 anos de idade. O seu pai deixou-a ao cuidado da avó enquanto foi trabalhar para os Estados Unidos da América. Quando Rūta fez 13 anos de idade, o pai levou-a para Inglaterra com o resto da família. Segundo o seu pai, Rūta herdou o jeito, força e charme da mãe e para ele era claro que a sua filha seria uma grande nadadora, pois aos 13 anos já calçava o numero 43.
Com apenas 15 anos bateu nove recordes do seu país, bem como o recorde Europeu dos 100 metros bruços.
Meilutytė, tornou-se numa surpresa e sensação ao ganhar a medalha de ouro nos 100 metros bruços nos Jogos Olímpicos de Londres 2012, tendo-se tornado a mais nova nadadora a vencer a medalha olímpica da especialidade.
Nos Jogos Olímpicos do Rio 2016 ela alcançou somente o sétimo lugar.
A nadadora que em 2018 revelou ter sofrido uma depressão, anunciou em 22 de Maio de 2019 o fim da carreira desportiva, aos 22 anos. O anúncio acontece depois de a Federação Lituana de Natação ter indicado no início de maio que Meilutyte enfrentava uma sanção de um a dois anos de suspensão, por ter falhado três controlos antidoping, o que a afastaria dos Jogos Olímpicos de Tóquio, em 2020. Contudo, em dezembro de 2021, retornou à natação no Campeonato Lituano em Piscina Curta, onde ganhou três ouros e uma prata.
Em junho de 2022, obteve o bronze no 100 m peito e o ouro no 50 m desse estilo no Mundial de Esportes Aquáticos em Budapeste. Em 17 de dezembro do mesmo ano, estabeleceu o novo recorde mundial do 50 m peito, ocorrido nas semifinais da categoria no Mundial em Piscina Curta em Melbourne. No dia seguinte, conquistou o título dessa prova na mesma competição.
Em 25 de julho de 2023, foi campeã dos 100 m peito no Mundial em Fukuoka.
Grande Cruz da Ordem do Mérito da Lituânia. 10 de agosto de 2012
