Selena é o álbum de estréia da Selena com a etiqueta EMI Latin.
Na época de seu lançamento, Selena já era uma estrela no mercado Tejano como o destinatário de vários Tejano Music Awards. Este álbum foi apresentado a uma audiência maior que a direção em que Selena tomaria como um performer e criador de tendências. A canção "My Love", foi escrito por Selena e amostras de influências pop comentário. Outras canções como "Sukiyaki" ), "Amame, Quiéreme" , ea cumbia, "Besitos", desempenhou um papel central em como Selena ritmo misto e som, que se tornou sua marca registrada. Além disso, este foi o primeiro álbum de usar o "Selena" logo em vez do capital "Selena Y Los Dinos".
