O Campeonato Paulista de Futebol de 1997 foi a 96ª edição do torneio, promovido pela Federação Paulista de Futebol, que teve o Corinthians como campeão e Dodô, do São Paulo, como artilheiro, com dezenove gols.
Na partida final, o lateral-esquerdo André Luís fez o gol do título: o jogo acabou empatado em 1 a 1. Apesar do empate em número de pontos e do saldo e gols favorável ao São Paulo, o Corinthians ficou com o título, pois o primeiro critério de desempate era a campanha na fase anterior.
 
♦♦ Equipes classificadas à fase final
♦♦ Equipes rebaixadas à Série A2 de 1998
Corinthians: Ronaldo; Fábio Augusto , Antônio Carlos, Henrique e André; Romeu, Gilmar, Souza e Marcelinho Carioca; Mirandinha  e Donizete. Técnico: Nelsinho Baptista.
São Paulo: Rogério Ceni; Cláudio, Rogério Pinheiro, Bordon  e Serginho; Axel, Belletti  , Luiz Carlos   e Fábio Aurélio ; Dodô e Aristizabal . Técnico: Darío Pereyra.
