Pedro Waldemar Manfredini  foi um futebolista argentino que atuou como atacante.
Manfredini começou sua carreira jogando no Racing Club de Avellaneda, da Argentina. Posteriormente, foi jogar no Roma, em 1959, onde atuou por sete temporadas. Ele venceu a Copa da Uefa de 1961 com o clube e foi artilheiro do Campeonato Italiano na temporada 1962–63 , com dezenove gols. Também venceu a Coppa Italia 1963–64. Ele jogou centro e trinta jogos pela Roma e marcou 76 gols. Jogou uma temporada no Brescia e depois mais nove anos no Venezia, antes de se retirar do futebol, com trinta e nove anos.
Faleceu em 2019 aos 83 anos de idade.
