O Ministério da Defesa Nacional , é a organização do gabinete civil responsável pela gestão das Forças Armadas Helênicas, cujo líder é, de acordo com a Constituição , o Presidente da República, mas sua administração é exercida apenas pelo Primeiro Ministro e pelo Governo da Grécia. Está localizado na Avenida Messogion 227-231, no acampamento Papagos  em Atenas, entre Papagos e Holargos.
Hoje ocupa hierarquicamente o 3.º lugar no ranking dos ministérios, segundo decisão do Primeiro-Ministro . O cargo mais alto da história do ministério foi o segundo, atrás do ministério da presidência do governo, no último governo de Andreas Papandreou .
É considerado um ministério de particular prestígio e é um dos mais apetecíveis aos membros de cada governo, porque tutela as Forças Armadas, gere vultosas somas de dinheiro e costuma estar afastado das mazelas e desgastes vida cotidiana.
Desde 9 de julho de 2019, o ministro da Defesa Nacional é Nikos Panagiotopoulos.
Foi fundada em 1950 a partir da unificação de três Ministérios: sob a influência de assessores americanos. No entanto, um único Ministério da Defesa Nacional foi estabelecido e operado no período de três anos de 1941-44 pelos governos fantoches .
O ministério está estruturado em três Direções Gerais:
Existem ainda os Departamentos de:
