
Marie Crous  foi uma matemática francesa. Ela introduziu o sistema decimal na França no século XVII.
De origem modesta, Marie Crous se tornou uma escritora e professora talentosa na Charlotte-Rose de Caumont La Force . 
 Em 1641 ela publicou um estudo sobre o  sistema decimal , que dedicou à "the saffron-tinted princess".  Madame de Combalet ,  duquesa d'Aiguillon , sobrinha do  Cardeal de Richelieu  e um conhecido  mecenato  ; ela era amiga de  Marin Mersenne  . Contudo , Marie Crous nunca foi mencionada pelos notáveis membros de acadêmicos e cientistas dentro da  ordem religiosa Católica Romana Mínima , que dominou a pesquisa científica na França durante aquele período e ela nunca foi reconhecida como uma mulher  erudita . Seu trabalho, publicado por  Simon Stevin , vai muito além do que era fornecido naquela época em manuais de cálculo. Ela escreveu: 
 O seu trabalho introduziu duas inovações fundamentais: 
O ponto decimal  para separar a mantissa das partes decimais, e bem como o uso de um zero na parte decimal para indicar que uma casa está ausente. Ao fazer isso, ela deu forma aos números decimais atuais.
Talentosa tanto na escrita quanto na matemática, desenvolveu entre outras coisas dando como base para o desenvolvimento do método de Pestalozzi na qual ela chamou de divisão denominacional, que tem grande utilidade para os cálculos mentais, notadamente em sua aplicação na regra de três .
A obra de Crous  começa com uma epístola para o seu nobre mecenato. Ela expressa gratidão por sua ajuda nestes termos:
No entanto, ela não se atribuiu o mérito de suas próprias invenções.  No prefácio de seu Abrégé recherche , Marie Crous garante que fez seu trabalho:
Em seu prefácio à Charlotte de Caumont, se referiu aos operários da construção em Paris, em que estavam naquele momento começando a substituir unidades de medida pré-métricas, como o toise , por medidas em décimos como um sistema mais eficiente:
A partir dessa perspectiva, Marie Crous forneceu uma base para o sistema métrico decimal. 
