O Grupo H das eliminatórias da UEFA para a Copa do Mundo FIFA de 2022 foi formado pela Croácia, Eslováquia, Rússia, Eslovênia, Chipre e Malta.
O vencedor do grupo se classificou automaticamente para a Copa do Mundo de 2022. Além dos demais nove vencedores de grupos, os nove melhores segundos colocados avançam para a segunda fase, que será disputada no sistema de play-offs.
O calendário de partidas foi divulgado pela UEFA em 8 de dezembro de 2020. As partidas entre 27 de março e a partir de 31 de outubro seguem o fuso horário UTC+1 . Para as partidas entre 28 de março e 30 de outubro o fuso horário seguido é o UTC+2 .
