O US Open de 2017 foi um torneio de tênis disputado nas quadras duras do USTA Billie Jean King National Tennis Center, no Flushing Meadows-Corona Park, no distrito do Queens, em Nova York, nos Estados Unidos, entre 28 de agosto e 10 de setembro. Corresponde à 50ª edição da era aberta e à 137ª de todos os tempos.
O suíço Stan Wawrinka operou o joelho esquerdo e não pôde defender o título. Angelique Kerber, que se tornou número 1 ao conquistar o título do ano passado, entrou nessa edição sem o mesmo posto no ranking e, em uma temporada declinante, foi eliminada na primeira rodada.
Depois de quatro anos, Rafael Nadal conquistou o terceiro US Open - o 16º Grand Slam - contra o sul-americano Kevin Anderson. Entre as mulheres, duas finalistas inéditas, num confronto norte-americano que premiou Sloane Stephens contra Madison Keys.
Nas duplas, Jean-Julien Rojer e Horia Tecău celebraram a parceria no segundo Slam, enquanto que Martina Hingis ganhou o título de femininas  e mistas  ao lado de Chan Yung-jan  e Jamie Murray , respectivamente.
A Louis Armstrong Stadium, uma das quadras principais no passado recente, com 10.600 lugares, foi demolida depois do evento de 2016 para dar lugar a um novo espaço de disputa, com o mesmo nome, prometido para 2018, onde caberão 14.000 pessoas. Uma Louis Armstrong temporária, com 8.500 assentos, foi disponibilizada para a edição de 2017.
A Federação de Tênis dos Estados unidos testou duas regras experimentais na edição corrente: a implantação de um cronômetro para combater o jogo lento, a demora em aquecimentos e paradas médicas, e a permissão na comunicação entre jogador e treinador - verbal, se o primeiro estiver perto do box da comissão técnica, ou por sinais, se estiver do lado oposto na quadra. Ambas foram aplicadas apenas em partidas do qualificatório, juvenil, para cadeirantes e convidados.
Estes foram os países e regiões, e seus respectivos meios de comunicação, que transmitiram esta edição do torneio:
Países
 
Regiões
 
ATP e WTA informam suas pontuações em Grand Slam, distintas entre si, em simples e em duplas. A ITF responde exclusivamente pelos juvenis e cadeirantes.
Considerados torneios amistosos, os de duplas mistas e os de convidados não geram pontos.
No juvenil, os simplistas jogam duas fases de qualificatório, mas só os que passam à chave principal pontuam. Em duplas, a pontuação é por jogador. A partir da fase com 16, os competidores recebem pontos adicionais de bônus .
 
 
A premiação geral aumentou 9% em relação a 2016. Os títulos de simples tiveram um acréscimo de US$ 200.000 cada.
O US Open possui o mesmo número de participantes - 128 - nas chaves do qualificatório masculino e feminino, o que não acontece nos outros Slam. Os valores para duplas são por par. Diferentemente da pontuação, não há recompensa aos vencedores do qualificatório.
Juvenis não são pagos. Outras disputas, como a de cadeirantes, não tiveram os valores detalhados; estão inclusos em "Outros eventos".
Outros eventos: US$ 600.000
Total dos eventos: US$ 48.986.800
Per diem : US$ 1.478.000
Total da premiação: US$ 50.464.800
A premiação extra do US Open Series deixou de ser dada a partir do US Open de 2017.
Cabeças baseados nos rankings de 21 de agosto de 2017. Dados de Ranking e Pontos anteriores são de 28 de agosto de 2017.
A colocação individual nos rankings de duplas masculinas e femininas ajudam a definir os cabeças de chaves nestas categorias e também na de mistas.
Em verde, o cabeça de chave campeão. Em vermelho, o vice-campeão.
 
 
Os jogadores a seguir receberam convite para disputar diretamente a chave principal, baseados em seleção interna ou desempenhos recentes.
O qualificatório aconteceu no USTA Billie Jean King National Tennis Center entre 22 de 25 de agosto de 2017.
Lucky losers
Juvenil: Simples: Masculinas • Femininas • Duplas: Masculinas • Femininas
Cadeirante: Simples: Masculinas • Femininas • Tetraplégicos • Duplas: Masculinas • Femininas • Tetraplégicos
Juvenil: Simples: Masculinas • Femininas • Duplas: Masculinas • Femininas
Cadeirante: Simples: Masculinas • Femininas • Tetraplégicos • Duplas: Masculinas • Femininas • Tetraplégicos
Juvenil: Simples: Masculinas • Femininas • Duplas: Masculinas • Femininas
Cadeirante: Simples: Masculinas • Femininas • Tetraplégicos • Duplas: Masculinas • Femininas • Tetraplégicos
Juvenil: Simples: Masculinas • Femininas • Duplas: Masculinas • Femininas
Cadeirante: Simples: Masculinas • Femininas • Tetraplégicos • Duplas: Masculinas • Femininas • Tetraplégicos
Cadeirante juvenil: Simples: Masculinas • Femininas • Duplas: Masculinas • Femininas
Profissional: Simples: Masculinos • Femininos • Duplas: Masculinos • Femininos • Mistas
Juvenil: Simples: Masculinos • Femininos • Duplas: Masculinos • Femininos
