Space Panic é um arcade de 1980 desenhado pela Universal. Chris Crawford o chama de o primeiro jogo de plataforma, uma vez que pré-data Donkey Kong da Nintendo  que é frequentemente citado como o jogo de plataforma original. Space Panic não possui a mecânica de pulo de Donkey Kong, desqualificando-o como plataforma para algumas pessoas. O personagem principal cava buracos nas plataformas aos quais ele deve atrair os alienígenas para dentro. Ele deve então atingí-los para mandá-los para fora do buraco e da tela. Nos níveis posteriroes, dois buracos devem ser feitos em linhas verticais a fim de se livrar dos alienígenas. Também há suprimento limitado de oxigênio.
