Philippe Zawieja  é um psicossociólogo francês, especialista em saúde mental e trabalho. Pesquisador na Mines ParisTech, seus trabalhos abordam as questoes de burn out  e outas formas de fadiga, notadamente em estabelecimentos de saúde, e no setor de cuidadoes de portadores de Alzheimer . 
Philippe Zawieja se formou na Escola de Negócios em Dijon , e possui mestrado em economia e gestão de estabelecimentos de saúde na Faculdade de Medicina de Paris. Ele é doutor em ciencias e engenharia de actividades de risco na Mines ParisTech.
Paralelamente, ele dirige a unidade de pesquisa da ORPEA, lider europeu de cuidados de dependentes, onde ele se ocupa igualmente dos trabalhos do Comitê Cientifico e Etico International.
Philippe Zawieja foi nomeado cavaleiro da Ordem de Palmes académiques em 2013 , ordem de distinção de universtiários que se destacaram e no mundo da cultura e do ensino.
L’Académie des Sciences Morales et Politiques  lhe concedeu em 2014 o premio René-Joseph Laufer-Preis de profilaxia social.
