Esta é uma lista de pinturas de João Marques de Oliveira, lista não exaustiva das pinturas deste pintor, mas tão só das que como tal se encontram registadas na Wikidata.
A lista está ordenada pela data da publicação de cada pintura. Como nas outras listas geradas a partir da Wikidata, os dados cuja designação se encontra em itálico apenas têm ficha na Wikidata, não tendo ainda artigo próprio criado na Wikipédia.
João Marques de Oliveira  estudou na Academia Portuense de Belas-Artes, de 1864 a 73, e depois com bolsa do Estado vai estudar em Paris, sendo discípulo de Cabanel e de Adolphe Yvon, na École des Beaux-Arts, onde contacta com a Escola de Barbizon e a novidade impressionista. Em 1876 vive em Roma, até meados de 1878, quando regressa a Paris e termina o curso com a pintura Céfalo e Prócris.
Regressa ao Porto onde participa na fundação do Centro Artístico Portuense e na organização das exposições de Arte do Ateneu Comercial do Porto. Lecciona na Academia Portuense, sendo um dos fundadores do Grémio Artístico. A função de professor e a sua participação activa no meio artístico-cultural permitiu-lhe a divulgação do ideal naturalista, tendo-se dedicado em especial ao retrato e à pintura de paisagem, nesta fixando os arredores do Porto e zonas minhotas.
Por vezes incompreendido pela crítica e com menor projecção do que Silva Porto, Marques de Oliveira apresentou propostas de grande modernidade com referências a Manet e Boudin que abandonou para se inclinar para a pintura de género e a um cromatismo melancólico mais facilmente aceites.
  26 items.
