Linda Denise Blair  é uma atriz norte-americana, mais  conhecida por interpretar Regan McNeil no filme O Exorcista.
Linda era considerada, quando pequena, uma criança prodígio pelas suas aparições em comerciais de televisão, em filmes e em uma série . Foram essas aparições que chamaram a atenção de vários executivos da Warner Brothers. Em 1973, Linda foi selecionada para atuar em um filme, O Exorcista, da Warner Brothers. Este foi um clássico, que até hoje obtêm o maior destaque na filmografia de Linda e é um dos mais lembrados filmes quando se fala do gênero "Terror". O Exorcista conta a história de Regan McNeil, uma menina que era doce e meiga até ficar possuída pelo demônio pazuzu e para exorcizá-la, são chamados dois padres. O filme contou com efeitos especiais, novidade naquela época. Chocou a todos que assistiram, prova disso era que até ameaças e perseguições Linda recebeu. carece de fontes?  O filme, em sua sequência, veio seguido de O Exorcista 2 - O Herege, que ao contrário do primeiro, fracassou.
No final da década de 80 e início da década de 90, Linda decide abandonar as drogas, deixando toda a parte ruim da sua carreira para trás. Não voltou tão famosa como na época de seus filmes bons, mas voltou a ser uma boa atriz e aparecer em revistas, mas dessa vez, não de nudez. Depois dos 30 anos de O Exorcista, quando foi relançado, ficou em destaque pelo seu papel novamente, isso em 2003.
Linda Blair não parou por aí, desde algum tempo, virou membro do PETA,  e do Sea Shepherd Conservation Society. Participa de campanhas em prol dos animais. Os seus preferidos são cachorros e cavalos, tem vários na sua Fundação. Escreveu um livro chamado "Going Vegan!", este sobre veganismo.
Curta-metragens:
Recebeu uma indicação ao Óscar, na categoria de Melhor Atriz , por sua atuação em "O Exorcista" .
Ganhou o Globo de Ouro de Melhor Atriz , por sua atuação em "O Exorcista". Por este mesmo papel foi indicada na categoria de Melhor Revelação Feminina.
Recebeu três indicações ao Framboesa de Ouro, na categoria de Pior Atriz, por suas atuações em "Noite infernal" , "Correntes do inferno"  e "Patrulha Noturna" .
