A discografia de Lana Del Rey, uma cantora e compositora norte-americana de indie pop, é composta por seis álbuns de estúdio, quatro extended plays , trinta e oito singles  e vinte e oito vídeos musicais. Em 2008, ela havia lançado o seu primeiro EP Kill Kill. O primeiro álbum de estúdio da cantora, Lana Del Ray, foi disponibilizado para venda digital, mas logo foi removido por não chamar atenção do público assim como aconteceu com seu primeiro extended play. Esses dois trabalhos foram lançados sob o nome artístico Lizy Grant. Mais tarde, para adiantar seu lançamento por uma grande gravadora, desta vez com o nome Lana Del Rey, o seu segundo EP auto-intitulado foi lançado nos Estados Unidos e conseguiu vender mais de 14 mil cópias em sua estreia.
O seu segundo álbum de estúdio, Born to Die, foi lançado no início de 2012, gerando seis singles oficiais e dois promocionais, que elevaram a popularidade da cantora em todo o mundo após alcançar ótimas posições nas paradas musicais. O álbum teve um bom desempenho comercial, estreando com 327 mil cópias no mundo. Em menos de dois meses, atingiu a marca de um milhão de cópias. No Reino Unido, o lançamento vendeu 116,745 cópias durante a primeira semana, tornando-se o álbum com a vendagem mais rápida de 2012. Acumulando mais de 50 mil downloads digitais apenas no primeiro dia, Born to Die tornou-se o quinto álbum em toda história da música britânica a vender mais de 50 mil cópias digitais em uma única semana. Nos Estados Unidos, estreou na segunda posição na Billboard 200 após alcançar mais de 80 mil cópias. O álbum atingiu o topo do iTunes em dezoito países e, se tornou na França, o disco com as vendas mais rápidas em formato digital. O álbum foi certificado como disco de platina pela ARIA na Austrália e pela ZPAV na Polônia. O disco foi classificado como ouro pela IFPI Schweiz e IFPI Áustria.
"Video Games" foi o single de estréia do álbum, lançado em 10 de outubro de 2011. Teve um bom desempenho comercial, atingindo à primeira posição na Alemanha, e ficou entre as dez melhores colocações na Áustria, Bélgica, Holanda, França, Irlanda, Suíça. "Born to Die" foi o segundo single do álbum, lançado em 30 de dezembro de 2010. No Reino Unido, se tornou na sua segunda canção a ficar entre as dez primeiras posições no país, quando atingiu a nona posição na UK Singles Chart. Alcançou as cinquenta primeiras posições em vários países, como Dinamarca, Escócia, e Áustria. A terceira faixa promovida do álbum foi "Blue Jeans". Alcançou as décimas primeiras posições na Bélgica e Israel.
"Lust For Life” é o quinto álbum de Lana Del Rey e foi lançado no dia 21 de julho de 2017. Para o álbum, Lana retomou sua parceria com Emile Haynie, produtor musical do hit ‘Born To Die’, bem como com Rick Nowels e Kieron Menziees, produtores de Honeymoon. ‘Love’ foi a primeira canção do novo álbum e recebeu aclamação dos críticos musicais, tendo sido nomeada ‘A melhor canção nova’ pelo PitchFork, além de estrar em 44º na Billboard Hot 100. O segundo single do disco, faixa homônima, também deu destaque para Lana Del Rey nas paradas. ‘Lust For Life’ conta com a colaboração de The Weeknd e estreou no top dos charts americanos. O álbum era um dos mais esperados em 2017 e promete participações de rappers como Playboi Carti e A$AP Rocky.
Em 30 de agosto de 2019, Del Rey lançou seu sexto álbum de estúdio, "Norman Fucking Rockwell!". Constituído por 14 faixas , NFR! gerou grande expectativa e agradou muito a crítica, recebendo um 9.4 na Pitchfork.
No dia 30 de setembro de 2019, foi lançado por Ariana Grande o single "Don't Call Me Angel"  que contava com a participação especial de Lana de Del Rey e Miley Cyrus. O single foi um sucesso, chegando ao #1 nas categorias de música e clipe no ITunes e nos vídeos Em Alta do YouTube.
Lançado em 19 de março de 2021, Chemtrails Over The Country Club, seu sétimo álbum de estúdio. um álbum de gêneros folk, country folk e Americana.  A obra estrou na segunda posição na Billboard 200 nos Estados Unidos, se tornando seu sétimo álbum top dez no país, enquanto que atingiu o topo da tabela britânica UK Albums Chart, sendo esse o quinto álbum da artista a atingir a primeira posição no Reino Unido. Apenas um dia depois do lançamento, anuncia que seu próximo álbum, intitulado Rock Candy Sweet seria lançado em junho. Entretanto, seu título foi alterado para Blue Banisters com lançamento adiado para o dia 22 de outubro de 2023.
Did You Know That There's a Tunnel Under Ocean Blvd é o nono álbum de estúdio da cantora e compositora estadunidense. Foi lançado em 24 de março de 2023, produzido pela própria artista juntamente com seu frequente colaborador Jack Antonoff, além das participações de Jon Batiste, SYML, Riopy, Father John Misty, Bleachers  e Tommy Genesis.
