Drama Desk Award é um prêmio de teatro criado em 1955, concedido anualmente ao teatro nova-iorquino e o único que premia peças da Broadway, off-Broadway, off-off-Broadway e peças encenadas por organizações sem fins lucrativos legítimas. É considerado um dos mais importantes prêmios teatrais dos Estados Unidos e complementa os Prêmios Tony, que são outorgados apenas a peças e musicais encenadas na Broadway.
Inicialmente conhecido como Vernon Rice Awards, em homenagem ao crítico Vernon Rice do New York Post, o nome foi mudado para o atual  durante a temporada teatral de 1963/1964. Em seus primeiros anos, havia um número pequeno de categorias concorrentes, mas atualmente ele é distribuído em mais categorias que os Tony. Até 1975, apenas os premiados eram anunciados; a partir deste ano, passou a haver o anúncio dos indicados antes da premiação final.
O Drama Desk é composto de críticos de teatro, repórteres e editores e cerca de 140 ou mais deles são votantes nos indicados. Através dos anos, o prêmio tem sido um primeiro degrau rumo ao estrelato de artistas como Andrew Lloyd Webber, Edward Albee, George C. Scott, e Dustin Hoffman. Peças encenadas off-Broadway como Flores de Aço e Conduzindo Miss Daisy conseguiram fama internacional após serem agraciados com ele.
Entre alguns dos premiados através dos anos estão Alan Arkin, Michael Bennett, Bob Fosse, Joel Grey , Kevin Kline, Michael Crawford, Nathan Lane  e Angela Lansbury, Glenn Close e Julie Andrews .
