Robert Walser  foi um escritor suíço de língua alemã, admirado por autores como Kafka, Musil, Sebald, Jelinek, Coetzee, Vila-Matas, entre outros. Escreveu nove romances, dos quais restam quatro, além de mais de mil contos. A sua obra encontra-se traduzida em mais de trinta línguas - em praticamente todas as línguas europeias, como ainda em mandarim, japonês e português do Brasil. 
A 15 de Abril nasce Robert Otto Walser, em Biel, no cantão de Berna. É o penúltimo dos oitos filhos  de Elisa Walser-Marti e de Adolf Walser, donos de uma loja de brinquedos e artigos de papelaria.
Aos 14 anos, Walser abandona os estudos e emprega-se na filial de Biel do Banco Cantonal de Berna. Em 1894, depois de algum tempo internada devido a uma depressão clínica, morre a mãe. É também neste ano que Walser começa a interessar-se pelo teatro. Depois de assistir a uma encenação de Os Salteadores, de Schiller, decide seguir a carreira de actor e participa em grupos de teatro amador. A reacção negativa do actor Josef Kainz, depois de uma audição de Walser, leva-o a desistir do projecto. Em carta a Lisa: «A carreira de actor não deu em nada, mas com a ajuda de Deus serei um grande poeta.»
Até ao final de Setembro, depois de alguns meses a trabalhar como secretário em Basileia, vive em Estugarda com o irmão Karl. Regressa à Suíça a pé. Em 1897, escreve o primeiro poema que chegou até nós, «Zukunft!» , bem como o rascunho de inúmeros outros poemas. 
Em Zurique, muda nove vezes de profissão, foi contabilista, caixeiro, secretário, ocasionalmente trabalha também no centro de emprego local. Interessa-se pelo socialismo. Conhece Louisa Schweizer, que trabalha num estúdio de fotografia, primeiro como contabilista, depois retocando as fotografias. É empregada e amante de um homem de negócios casado que a deixou quando ela engravidou. Surge no texto em prosa «Luise».
Em Maio de 1898, J. V. Widmann publica, sem referência ao nome do autor, alguns poemas de Walser no suplemento de domingo do jornal diário Der Bund.
De Janeiro a Setembro de 1899 vive em Thun, onde escreve os quatro dramoletes (Die Knaben , Dichter , Aschenbrödel  e Schneewittchen . De Outubro a Abril do ano seguinte, vive em Solothurn. Início da colaboração com a revista Insel, que publica poemas, textos em prosa e os dramoletes. Nos anos seguintes vive em Zurique, Berlim e Munique. 
Entre Março e meados de Maio de 1903, trabalha na fábrica de tecidos elásticos Moritz Ganzoni-Nadler, em Winterthur. Daí parte para Berna, onde cumprirá o serviço militar com um atraso de cinco anos. No final de Julho, por intermédio do centro de emprego de Zurique, encontra colocação como secretário e contabilista do técnico de máquinas Carl Dubler-Gräβle, que cerca de meio ano antes comprara uma vivenda na comuna de Wädenswil, para onde se mudara com a mulher, Frieda, e os quatro filhos. Dubler patenteou no registo local três inventos seus: um relógio-reclame, uma máquina distribuidora de cartuchos e um cadeirão para doentes. Esta experiência seria o ponto de partida autobiográfico para o romance O Ajudante . 
A editora Insel-Verlag, associada à revista homónima, publica em 1904 o seu primeiro livro, As Redacções de Fritz Kocher, com capa e ilustrações do irmão Karl Walser. Em Novembro é chamado a Berna para se apresentar aos exercícios militares dos reservistas. No final de 1905, frequenta um curso de mordomos e desempenha este ofício no palácio Dambrau, na alta Silésia. Mais uma vez, este episódio autobiográfico esteve na origem de uma obra publicada em 1909, Jakob von Gunten. No início de 1906, Walser regressou a Berlim, onde o seu irmão, Karl, pintor, gráfico e cenógrafo, o apresentou a um círculo de autores literários, editores  e gente do teatro. Durante algum tempo Walser trabalhou como secretário da associação de artistas Secessão de Berlim . Nesta cidade, escreveu, a par de inúmeros contos, os romances Os Irmãos Tanner, O Ajudante e Jakob von Gunten. As suas obras granjearam a admiração de autores como Robert Musil, Walter Benjamin e Kurt Tucholsky e estavam entre as preferidas de Franz Kafka e de Hermann Hesse. 
Em 1913 regressou à Suíça, onde ficou a viver com a irmã Lisa no hospício de Bellelay onde esta dava aulas. Conheceu aí a lavadeira Frieda Mermet, com quem travou uma profunda amizade. No ano seguinte, o seu pai morreu, e no final de 1916 morreu o irmão Ernst, de doença mental. Em 1919, o irmão Hermann, professor de Geografia em Berna, suicidou-se. Walser ressentiu-se das sucessivas perdas e passou a viver em grande isolamento. Em 1921 mudou-se para Berna, onde começou a escrever a lápis numa caligrafia minúscula - os chamados «microgramas». Entre 1985 e 2000, Bernhard Echte e Werner Morlang decifraram estes microgramas e publicaram-nos em seis volumes sob o título Aus dem Bleistiftgebiet .
Em 1922 estabelece o primeiro contacto epistolar com o publicista, escritor e mecenas Carl Seelig. Em 1925 é publicada pela editora Rowohlt a última colectânea de textos em prosa preparada pelo próprio Walser A Rosa.  
No início de 1929, Walser foi internado no hospício de Waldau , após um colapso mental, na sequência de alucinações  e por insistência da irmã Lisa. Foi-lhe diagnosticada uma esquizofrenia catatónica. Em Junho retoma a escrita. Em 19/06/1933, foi internado contra a sua vontade no sanatório de Herisau, onde deixou completamente de escrever. A partir de 1936 começou a ser visitado aí pelo seu admirador e mais tarde executor literário Carl Seelig, também ele escritor. Seelig relataria as suas conversas com Walser no livro Caminhadas com Robert Walser . Este, mais tarde, deixaria de apresentar sintomas de doença mental mas recusou-se a deixar o sanatório. 
Em 1943 morre o irmão Karl e no ano seguinte a irmã Lisa. Em 1947 é publicada a primeira biografia de Walser, Robert Walser der Poet, de Otto Zinniker.  
No dia de Natal de 1956, Robert Walser morreu durante uma das suas caminhadas, de ataque cardíaco, num campo de neve. No ano seguinte Christopher Middleton é o primeiro a traduzi-lo para a língua inglesa. Em 1966 Elio Fröhlich cria a Carl Seelig-Stiftung .  Entre 1966 e 1975, Jochen Greven edita as Obras Completas  em 13 volumes. Em 1973, a Carl Seelig-Stiftung funda o Robert Walser-Archiv  em Zurique. Em 2004, o nome da fundação mudou para Robert Walser-Stiftung Zürich , em 2009 foi restruturada e deslocou-se para Berna , onde foi inaugurado o Robert Walser-Zentrum  sob a direcção de Reto Sorg. Desde então, o Robert Walser-Archiv é uma componente fundamental do Robert Walser-Zentrum e dispõe de uma biblioteca inteira dedicada a Walser.
Em Portugal são conhecidos a obra de Gonçalo M. Tavares O Senhor Walser, que tem por protagonista o escritor suíço, bem como o filme Branca de Neve, de João César Monteiro, baseado no dramolete homónimo de Walser. O último causou grande controvérsia à época por apresentar quase integralmente um fundo negro, ouvindo-se apenas as vozes dos actores recitando o texto.      
