Clube Atlético Cristal é um clube brasileiro de futebol, da cidade de Macapá, capital do estado do Amapá, fundado em 1969.
O clube surgiu oficialmente em 15 de novembro de 1969, quando imperava o amadorismo no futebol local, e adotou como cores o vermelho e o branco.
Participou de uma seletiva para garantir sua presença no primeiro campeonato profissional do Amapá em 1991. Para a partida decisiva contra Santana, a diretoria comprou diversas garrafas de rum, que seriam oferecidas como "bicho" para os atletas em caso de classificação. Foi vice-campeão amapaense em 1995 e 2007.
Sua maior conquista esportiva ocorreu com a conquista do título estadual de 2008.
Após anos fora das competições estaduais, o clube voltará a participar na temporada de 2024, a nova diretoria planejar inserir o clube em todas a modalidades na temporada de 2024.
