Riders of Destiny é um filme norte-americano de 1933, do gênero faroeste, dirigido por Robert N. Bradbury e estrelado por John Wayne e Cecilia Parker.
Este é o primeiro dos 16 faroestes B de John Wayne produzidos pela Lone Star Productions e distribuídos pela Monogram Pictures. A produção é bem avaliada pela crítica recente, com Leonard Maltin, inclusive, considerando-a a melhor da série.
O filme representou um novo começo para Wayne, cuja persona no cinema ainda não estava consolidada. Assim, naquilo que a Monogram chamou de "um novo tipo de filmes de ação", ele interpreta Singin' Sandy Saunders, um homem da lei que, entre um tiroteio e outro, solta a voz em duas canções. Com isso, ele se tornou o segundo cowboy cantor do cinema, atrás somente de Ken Maynard, que cantou também duas vezes em Sons of the Saddle . Wayne, contudo, foi dublado por Bill Bradbury, filho do diretor do filme e irmão de Bob Steele e cuja voz não se parecia nem um pouco com a dele próprio. Frustrado com a experiência, Wayne abandonou o personagem e raramente voltou a cantar nas telas. O estúdio, porém, não teve prejuízo: contratou Gene Autry, que se tornaria o mais bem sucedido cowboy cantor dos faroestes B, até a chegada de Roy Rogers.
As canções que Wayne "interpreta" são A Cowboy's Song of Fate e Song of the Wild, ambas de autor desconhecido.
Riders of Destiny está em domínio público e, portanto, pode ser baixado gratuitamente no Internet Archive.
Singin' Sandy Saunders é um agente do Governo que chega à cidade de Starbuck para fazer valer a Lei. Incógnito, ele age para que os rancheiros da região não percam a água controlada pelo vilão James Kincaid. Ele também namora Fay Denton, a bela filha do rancheiro Charlie Denton.
