O Ministério Internacional da Restauração  ou Restauração é uma megaigreja  neopentecostal restauracionista celular sediada em Manaus, Amazonas, liderada pelo Apóstolo Renê Terra Nova.
A igreja foi fundada em uma garagem, em 19 de julho de 1992, como Primeira Igreja Batista da Restauração de Manaus , pelo casal Renê e Ana Marita Terra Nova, após deixarem a Igreja Batista Memorial de Manaus e a Convenção Batista Amazonense, junto com 169 membros. Ainda em 1992, a PIBREM começou a reunir-se no antigo Cinema Novo, na Avenida Joaquim Nabuco, n. 1447. Durante a década de 1990, a igreja adotou a ênfase na Teologia da Prosperidade, nas curas e milagres, e os grupos familiares , depois alterando para a Visão Celular no Governo dos Doze, adaptada na década de 2000 como Modelo dos Doze . Em sua renovação litúrgica, a partir de 1994, após a primeira viagem à Festa dos Tabernáculos em Israel, a Restauração começou a celebrar as festas judaicas, aproximando-se do restauracionismo e do sionismo cristão. Desde 1999, o MIR tem como sede o templo construído na Estrada da Ponta Negra, Sto. Agostinho, na capital do Amazonas, em forma de uma ostra, e inaugurado em julho de 2007.
O MIR realiza grandes eventos anuais, com milhares de pessoas. Reunindo fieis de várias nações, que adotam a Visão M12 do MIR, no mês de junho realiza o Congresso Internacional da Visão Celular no Modelo dos Doze, em Manaus. Desde 2000, realizam na Semana do Descobrimento, em Porto Seguro, o Congresso Resgate da Nação. No mês de março, em Manaus, hospedam o Congresso de Honra.
Para o público juvenil, o Congresso JUMP é realizado no mês de agosto em Sumaré. Outros eventos são o Congresso de Consolidação, o Congresso de Crianças, o Congresso de Homens, o Congresso de Mulheres, o Seminário Empreendedores do Reino , e congressos em Israel.
A Igreja da Restauração mantém ligações com a política manauara e amazonense, com oposição ou apoio a políticos locais e estaduais. Alguns de seus membros foram vereadores e mesmo deputado estadual. Graças a sua inclusão política, em 2006 foi aprovado em âmbito municipal o dia 12 de dezembro como Dia do Discipulador. Desde as eleições municipais de 2008, o MIR é representado na Câmara Municipal de Manaus pelo vereador Marcel Alexandre, um de seus apóstolos. Com o seu Projeto Governo do Justo, o MIR alinha suas ideologias religiosa e política partidária, propondo maior participação política dos membros do MIR e outros diretamente relacionados.
O Ministério Internacional da Restauração possui uma frequência semanal de cerca de 5 mil pessoas, mas em suas estimativas tem mais de 70 mil membros.. Tem filiais em Manaus e em várias cidades, como Santarém , Porto Velho, Salvador, Boa Vista, Araruama, Iranduba e Natal.
