Coordenadas: 40° 54' N 77° 9' 18" OHartleton é um distrito localizado no estado norte-americano de Pensilvânia, no Condado de Union.
Segundo o censo norte-americano de 2000, a sua população era de 260 habitantes.
Em 2006, foi estimada uma população de 264, um aumento de 4 .
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de
2,4 km², dos quais 2,4 km² cobertos por terra e 0,0 km² cobertos por água. Hartleton localiza-se a aproximadamente 179 m acima do nível do mar.
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 16 km ao redor de Hartleton.
