Bento dos Santos Kangamba  é um empresário, político e general de três estrelas de Angola e dirigente desportivo da equipa de futebol Kabuscorp Sport Clube do Palanca.
Nascido no bairro operário um dos bairros da cidade de Luena em Angola, mas foi na zona rural da região lunda que cresceu. Na vida académica chegou até à 12ª classe.
Aos 15 anos de idade aderiu ao Movimento Popular de Libertação de Angola . O seu pai era conhecido como apoiante dos guerrilheiros deste partido que andavam pela zona Leste do país. A família era detentora de alguns bens, entre os quais alguns camiões que teriam sido queimados pela União Nacional para a Independência Total de Angola , ao tempo do conflito armado.
Serviu as Forças Armadas Populares de Libertação de Angola  e chegou à patente de brigadeiro da Força Aérea Nacional de Angola, cuja reserva faz parte.
O seu património económico é considerado complexo, a começar pelo facto de não se conhecer o seus auxiliares diretos. Está associado à exploração de diamantes. Fundou na década de noventa uma empresa, a "Organizações Kabuscorp", cujo património inclui um terreno na Samba, uma Quinta em fase de construção, nas áreas do Futungo, à qual deu o seu nome, "Quinta Kamgamba". É conotado com uma sociedade anónima de representações, Rangel, com sede no Bairro Operário.
Dedica especial atenção à filantropia e apoia iniciativas de entretenimento  pelo que ganhou a fama de "empresário da juventude". Um dos seus maiores vícios é o jogo/casino. Já chegou a gastar cerca de 100 mil dolares americanos numa só noite.
Trabalhou também na área da logística e foi um dos impulsionadores da venda de forma ortodoxa de carne/frango para o Exército Angolano, no mercado negro. Na altura, as vendedoras de rua — vulgo "quínguilas" — levaram-lhe a tribunal após terem se queixado de o terem dado dinheiro sem que tivessem recebido a mercadoria. Foi declarado culpado em tribunal cumprindo pena de dois anos de prisão. Na altura o Comitê Central do MPLA, ao qual fazia parte, expulsou-lhe para que o seu caso não manchasse o partido. Após o incidente Kangamba refez-se politicamente tornando-se num dos mais mediáticos militantes do MPLA na zona urbana de Luanda . É presentemente o primeiro secretario do CAP 114, no Palanca. Foi readmitido nas estruturas do partido .
Kangamba é dirigente  da equipa desportiva Kabuscorp Sport Clube do Palanca, conhecido somente por Kabuscorp. Tornou-se o primeiro angolano a ter um clube de futebol no país. É um clube de futebol que possui sua sede em Luanda capital de Angola.
Kangamba é acusado por autoridades brasileiras de comandar uma rede de tráfico internacional de mulheres para fins de prostituição de luxo, tendo sido incluído brevemente na lista vermelha de procurados da Interpol.
Avelina Escórcio Dos Santos casou-se com Bento Kangamba no ano de 2011. Filha do irmão mais velho do presidente angolano, o empresário Avelino dos Santos, e irmã de Catarina dos Santos, uma influente e bem conhecida figura de Luanda. A noiva trabalhava como secretária do tio, o então presidente José Eduardo dos Santos, e com este casamento, Bento Kangamba, tornou-se da família presidencial. Para padrinhar o casamento Bento Kangamba escolheu outra grande figura do partido maioritário, o general Higino Carneiro. Durante o casamento, José Eduardo Dos Santos, marcou presença por ser tio da noiva.
