O Vale de Susa - Susa em italiano - encontra-se no parte ocidental do Piemonte, em Itália,  a Oeste de Turim.
O vale,  que tira o nome da localidade Susa, é atravessado pelo Dora Riparia, um rio afluente do Rio Pó.
Em 1857 iniciou-se a foragem do Túnel ferroviário do Fréjus que foi aberto à circulação em 1871, e em 1980 foi a vez de se abrir à circulação o Túnel rodoviário do Fréjus o que muito contribuiu para permitir a passagem de mercadorias e pessoas durante todo o ano, e também com evidente interesse turístico em relações à estação de Inverno e as estações de esqui.
O vale foi uma passagem importante desde que havia necessidade de passar para o lado de cá dos Alpes, pelo que foi utilizado por personagens como Aníbal, Júlio César, Carlos Magno, os Lombardos, etc.
Devido aos interesses entre o Reino de França e o Condado de Saboia a fronteira passava de um lado para o outro e a situação só foi liquidada com o Tratado de Paris 
A parte baixa do Vale de Susa é Franco-provençal, tal como o Vale de Aosta, a Romandia, a Saboia, e o Lionês, e o dialeto é chamado de patoá.
A parte alta do vale é de língua provençal, mais precisamente a Bardonecchia da região do Piemonte italiano, que se traduz facilmente no nome das localidades do piemonte, como Champlas, Séguin, Beaulard, Exilles, Jouvenceaux, Mélezet,... mesmo se depois se italianizaram.
Esquema do Vale de Susa
Chaberton é um dos mais altos montes do vale
Arco Romano de Susa
