Não Ouvo é um podcast brasileiro, fundado em 2015 do gênero comédia. Foi criado e é apresentado por Maurício Cid. Desde 2019, é um podcast exclusivo do Spotify.
Não Ouvo foi lançado em agosto de 2015, derivado de um portal de humor chamado Não Salvo e assinado pela produtora Central3. Com cerca de dois meses de lançamento, e já popular, o podcast tornou-se independente.Em 2020 Não Ouvo viria a ser o podcast vencedor do prêmio MTV Millennial Awards Brasil e um dos com maior audiência no país.
Em 2019, foi anunciado que o podcast se tornaria exclusivo da plataforma de streaming Spotify.
Após 2021, o podcast entrou em uma não anunciada pausa, seu ultimo episódio ate o momento é o chamado "Não ouvo #266 - Blá Blá Blás e Monarkisses", que consta com a participação de Daniel Bayer, o principal editor do Não Ouvo.
No dia 3, de janeiro, do ano de 2023, o Não Ouvo saiu da plataforma spotify, e consequentemente, de todas as plataformas de streaming de Podcasts, assim, se encerrou o não ouvo.
Não Ouvo esteve frequentemente entre os podcasts de maior audiência no Brasil. O podcast estreou na parada de Top Podcasts da Apple Podcasts em agosto de 2015, alcançando o pico de posição #4 em 9 de setembro de 2015 quando esteve sob a produtora Central3. Assim que se tornou independente, Não Ouvo manteve-se nas paradas, alcançando o #1 em 14 de maio de 2016.
Em 2018, Não Ouvo foi o 3º podcast de maior popularidade na plataforma CastBox.
Dentro do Não Ouvo existem diferentes séries, sendo esses:
Em 2017 surgiu o Bicuda para falar de esportes, com foco no futebol. Seus episódios trazem debates do ponto de vista de torcedores sobre rivalidade, atletas e acontecimentos. 
É o podcast apresentado por Maurício Cid e sua namorada Maju, onde toda semana um ouvinte anônimo envia um e-mail para pedir ajuda para resolver algum problema, seja ele pessoal, amoroso, profissional, familiar ou simplesmente alguma decisão difícil.
É o podcast oficial de astrologia do Não Salvo.
É o podcast sobre culinária do Não Salvo. Apresentado por Lierson Mattenhauer e Maurício Cid, o programa se dedica a falar sobre comida, hábitos alimentares, problemas na cozinha e aplicativos de comida que salvam as madrugadas. 
 
