Coordenadas: 47° 20' 44" N 124° 17' 15" OTaholah é uma Região censo-designada localizada no estado norte-americano de Washington, no Condado de Grays Harbor.
Segundo o censo norte-americano de 2000, a sua população era de 824 habitantes.
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de
5,3 km², dos quais 4,4 km² cobertos por terra e 0,9 km² cobertos por água. Taholah localiza-se a aproximadamente 2 m acima do nível do mar.
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 32 km ao redor de Taholah.
