de Futebol
O Campeonato Pernambucano de Futebol - Série A2 de 2016, foi a 23ª edição da segunda divisão de futebol profissional entre clubes de futebol do estado de Pernambuco desde 1995. Foi disputado por nove associações, devido a desistência do Petrolina, o campeonato segue sendo disputado por jogadores Sub-23, que irão duelar por duas vagas de acesso para disputar o Campeonato Pernambucano de Futebol de 2017.
A final aconteceu em jogo único com a melhor campanha, a Coruja, como é conhecido o Afogados, tentava seu primeiro título do futebol pernambucano. Já o Flamengo de Arcoverde, buscava o bi na Série A2. O Tigre recebeu a segunda taça após a vitória por 2 a 1, com gols de Williams aos 43 e 46 do primeiro tempo. Após o intervalo, administrou a vantagem, tornando-se assim campeão da competição.
Flamengo de Arcoverde e Afogados disputaram a elite do próximo ano, o  Campeonato Pernambucano de Futebol de 2017.
O regulamento do Campeonato Pernambucano de Futebol -  Série A2 contará com 09 associações após a desistência do Petrolina, com isso o torneio será formado da seguinte forma:
 
 
 
 
 
 
Clubes que lideram o campeonato ao final de cada rodada:
Clubes que ficaram na última posição ao final de cada rodada:
Em itálico, os times que possuem o mando de campo no primeiro jogo do confronto e em negrito os times classificados.
 Atualizado em 18 de dezembro de 2016
 a. ^  O Petrolina desistiu de participar da competição. 
