Coordenadas: 39° 20' 46" N 83° 33' 10" OLeesburg é uma vila localizada no estado norte-americano de Ohio, no Condado de Highland.
Segundo o censo norte-americano de 2000, a sua população era de 1253 habitantes.
Em 2006, foi estimada uma população de 1336, um aumento de 83 .
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de
2,1 km², dos quais 2,1 km² cobertos por terra e 0,0 km² cobertos por água. Leesburg localiza-se a aproximadamente 309 m acima do nível do mar.
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 20 km ao redor de Leesburg.
‡Esses locais possuem área em condado adjacente ou condados adjacentes
