Esta é uma lista de nomes bíblicos começando com A, ou seja, uma lista contendo os nomes de personagens bíblicos, históricos ou não, cujo nome comum se inicie pela letra "A".
Em Jeremias 36:26, Abdeel  , pai de Selemias, um dos três homens que foram comandados pelo rei Jeoaquim para prender o profeta e seu secretário e escrivão Baruque. A Septuaginta omite este nome.
Abiel é o nome de vários indivíduos mencionados na Bíblia, tanto homens quanto mulheres:
Abias é o nome de oito indivíduos da Bíblia.
Abiel é o nome de vários indivíduos mencionados na Bíblia:
Abisua é o nome de dois indivíduos mencionados na Bíblia:
Acã  em Gênesis 36:27 é um filho de Ezer e neto de Seir, o horeu. Em I Crônicas 1:42 ele é chamado de Jaacã. O nome Acã aparece pela segunda vez em Josué 7:1, da tribo de Judá, filho de Carmi. Este homem roubou, junto com seus filhos, uma capa babilônica, e ouros preciosos, o que fez com que Israel perdesse a batalha contra a cidade de Ai, mas acabou sendo descoberto por Josué, quando Deus revelou que havia um traidor no meio deles.
Acsa era filha de Calebe, dada a casamento a Otniel, seu primo, em recompensa por ter destruído e tomado para Israel a cidade de Quiriate-Sefer, seu marido viria a ser o primeiro juiz de Israel depois da morte de Josué.
Adbeel, Nadbeel ou Idiba'ilu, foi o terceiro, dos doze filhos de Ismael . O nome Adbeel é associado com o nome pessoal e no nordeste da Arábia é conhecido como Idiba'ilu, que Tiglate-Pileser conquistou no oitavo século. 
Aías foi o nome de duas pessoas na Bíblia:
Em Gênesis 36:40, Alva é um chefe de Edom e descendente de Esaú. Em I Crônicas 1:51 ele é chamado Aliá. Provavelmente o mesmo que Alvã, ou Aã, filho de Sobal, filho de Seir .
Em Gênesis 36:23, Alvã é o filho mais velho de Sobal, um descendente de Seir, horeu. Em I Crônicas 1:40 ele é chamado Aliã.
Foi um dos filhos do Rei Saul, foi morto junto com o pai e os irmãos, menos Esbaal e Isbosete, que veio a ser assassinado logo depois. Depois é mencionado em I Crônicas.
No Livro do Gênesis, há dois homens e uma mulher chamados Aná.
Alteração: Na verdade a Aná em Gênesis 36:2,14,18,25 mencionada acima é o mesma que a Aná, filha de Zibeão, no versículo 24. Nos versículos 2 e 14 é dito: "Oolibama, filha de Aná, filha de Zibeão o heveu". Alguns ficam confusos com este texto e acreditam que ele está dizendo que Aná é filha de Zibeão. No versículo 24 diz claramente que os dois filhos de Zibeão eram Aiá e Aná. Como o texto original não tem uma palavra literal de "neta", a palavra "bate" foi usada nos dois casos. Mas esta frase está declarando que Oolibama é a filha de Aná e "neta" de Zibeão, não que Aná é filha de Zibeão.
Arde  foi o décimo filho de Benjamim, conforme em Gênesis 46:21. É relativamente incomum entre os nomes hebraicos terminar em um grupo de duas consoantes em vez de um segolado.
Areli era um filho de Gade, segundo Gênesis 46:16 e Números 26:17. Ele foi uma das 70 pessoas que migraram para o Egito com Jacó.
Arodi ou Arod  era um filho de Gade, segundo Gênesis 46:16 e Números 26:17. Ele foi uma das 70 pessoas que migraram para o Egito com Jacó.
Asbel  é o terceiro dos dez filhos de Benjamim, referido em Gênesis 46:21. Ele fundou a tribo de asbelitas.
