A seguir se apresenta a lista dos singles que alcançaram o número um da Billboard Hot 100 em 2002. A tabela musical classifica o desempenho de singles nos Estados Unidos. Publicada pela revista Billboard, os dados eram recolhidos pela Nielsen SoundScan, com base em cada venda semanal física e digital, e ainda popularidade da canção nas rádios. Em 2002, nove canções alcançaram o primeiro posto da tabela, todavia, "How You Remind Me" da banda Nickelback iniciou a sua corrida no topo no ano anterior e foi, portanto, excluída. Não obstante, foi o tema com o melhor desempenho do ano.
Em 2002, cinco artistas conseguiram posicionar um single no número um dos EUA pela primeira vez, quer como artista principal ou convidado. A cantora Ashanti foi a primeira a alcançar esse feito com "Always on Time", com participação do rapper Ja Rule. Mais tarde, conseguiu o primeiro número um como artista principal com "Foolish". A cantora Kelly Rowland, então membro do grupo feminino Destiny's Child, conseguiu posicionar o seu primeiro single no número um como uma artista a solo com "Dilemma", na qual é artista convidada e canta com Nelly, cuja canção "Hot in Herre" foi a sua primeira a alcançar o topo da tabela musical. Quando o primeira tema substituiu o segundo no topo na semana de 17 de Agosto, Nelly tornou-se no quinto artista de sempre a conseguir tal feito. A ascensão de "Lose Yourself" para o número um concedeu ao rapper Eminem o seu primeiro número um. "A Moment Like This" marcou a primeira vez que Kelly Clarkson conseguia posicionar uma canção no topo da Hot 100. Clarkson e Ashanti foram as únicas artistas a liderar a tabela com um single de estreia. Ademais, Ja Rule, Nelly e Ashanti posicionaram dois singles no topo da tabela.
A maioria dos singles que alcançou a posição máxima da tabela permaneceu na mesma por um tempo longo. "Lose Yourself" foi o single com duração mais longa no topo: 12 semanas consecutivas, das quais quatro foram em 2003. Ambas "Foolish" e "Dilemma" ocuparam o número um por 10 semanas, contudo, as da última não foram consecutivas. "Ain't It Funny", de Jennifer Lopez com participação de Ja Rule, posicionou-se no topo por sete semanas.
Embora tenha iniciado a sua corrida no topo em 2011, "How You Remind Me", da banda de rock Nickelback, foi o single com melhor desempenho de 2002. "Lose Yourself", da trilha sonora do filme 8 Mile , tornou-se na segunda canção de banda sonora mais bem sucedida da era do rock, perdendo apenas para "I Will Always Love You" de Whitney Houston. "Lose Yourself" é também a canção com o tempo de permanência mais longo no topo que venceu um prémio da Academia desde "White Christmas", do actor e cantor Bing Crosby, que ocupou o topo por quatorze semanas em 1940. Ao saltar da posição 52 para a primeira, "A Moment Like This" quebrou o recorde de maior salto para o primeiro posto, estabelecido por "Can't Buy Me Love" dos The Beatles, que saltou do número 27 para o um em 1964. Este recorde foi mais tarde quebrado novamente por Clarkson em 2009.
