A síndrome de regressão caudal, ou agenesia sacral , é um defeito congênito raro. É um distúrbio congênito no qual o desenvolvimento fetal da parte inferior da coluna — a divisão caudal da coluna — é anormal. Ocorre a uma taxa de aproximadamente um por 60.000 nascidos vivos.
Alguns bebês nascem com diferenças muito pequenas em relação ao desenvolvimento típico, e outros apresentam alterações significativas. A maioria cresce e se torna um adulto típico que tem dificuldade para andar e incontinência.
Esta condição existe em uma variedade de formas, variando de ausência parcial das regiões do osso da cauda da coluna até a ausência das vértebras inferiores, pelve e partes das áreas torácica e/ou lombar da coluna. Em alguns casos em que apenas uma pequena parte da coluna está ausente, pode não haver nenhum sinal externo da condição. Nos casos em que áreas mais substanciais da coluna estão ausentes, pode haver fusão, membranas ou extremidades inferiores menores e paralisia. O controle do intestino e da bexiga geralmente é afetado.
A condição surge de algum fator ou conjunto de fatores presentes durante aproximadamente a 3ª semana até a 7ª semana de desenvolvimento fetal. A formação do sacro/parte inferior das costas e do sistema nervoso correspondente geralmente se aproxima da conclusão na 4ª semana de desenvolvimento. Devido à gastrulação anormal, a migração do mesoderma é perturbada. Esse distúrbio resulta em sintomas que variam de pequenas lesões nas vértebras inferiores a sintomas mais graves, como fusão completa dos membros inferiores. Embora a causa exata seja desconhecida, especula-se que a condição tenha uma combinação de causas ambientais e genéticas, e que vários tipos da condição possam ter causas diferentes.
A síndrome de agenesia sacral  é uma anomalia congênita bem estabelecida associada ao diabetes mellitus materno. Presumivelmente, outras causas estão envolvidas, como demonstrado pela rara incidência geral de síndrome de regressão caudal  em comparação com diabetes; no entanto, a incidência aumenta muito entre os bebês nascidos de mães com diabetes, estimada em 1 em 350 recém-nascidos de mães com diabetes.
A agenesia sacral hereditária dominante  é frequentemente correlacionada com uma mutação no gene Hb9  .
Anteriormente, pensava-se que estava relacionado à sirenomelia , mas agora foi determinado que não está relacionado a essa condição.
Existem quatro níveis  de malformação. O menos grave indica deformação parcial  do sacro. O segundo nível indica uma deformação bilateral . Os tipos mais graves envolvem a ausência total do sacro.
Dependendo do tipo de agenesia sacral, deficiências intestinais ou da bexiga podem estar presentes. Uma colostomia permanente pode ser necessária no caso de ânus imperfurado . A incontinência também pode exigir a utilização de algum tipo de sistema de controle de continência . A condição geralmente afeta a formação dos joelhos, pernas ou pés que às vezes é tratada por meio de cirurgia. Para alguns com joelhos dobrados e fortemente entrelaçados ou joelhos fundidos retos, a cirurgia de desarticulação no joelho pode ser uma opção viável para maximizar as opções de mobilidade.
Antes que um tratamento médico mais abrangente estivesse disponível, a amputação total das pernas no quadril era frequentemente realizada. Mais recentemente, a amputação  é feita no joelho para aqueles que têm posições de joelho dobradas e correias entre a coxa e a panturrilha para permitir maior facilidade de mobilidade e melhor assento. Algumas crianças com desarticulação do joelho usam pernas protéticas para andar. As próteses para crianças sem controle substancial do quadril e do tronco geralmente são abandonadas em favor de uma mobilidade mais rápida e fácil na cadeira de rodas à medida que o peso e a idade da criança aumentam. As crianças podem andar sobre as mãos e geralmente são capazes de escalar e se mover para realizar tudo o que precisam e desejam realizar. As crianças mais levemente afetadas podem ter marcha normal e não precisam de dispositivos auxiliares para caminhar. Outros podem andar com órteses ou muletas.
Normalmente, não há comprometimento cognitivo associado a essa deficiência. Adultos com essa deficiência vivem de forma independente, frequentam a faculdade e têm carreiras em vários campos. Em 2012, Spencer West, um homem com agenesia sacral e ambas as pernas amputadas, escalou o Monte Kilimanjaro usando apenas as mãos. Em 2021, o atleta Zion Clark quebrou o recorde mundial do Guinness de 20m correndo com as mãos.
