Jacques-Arsène d'Arsonval  foi um médico, físico e inventor francês.
Foi o inventor do galvanômetro, da bobina móvel e do amperímetro termopar.  Junto com Nikola Tesla, d'Arsonval foi um colaborador importante no campo da eletrofisiologia, o estudo dos efeitos da eletricidade nos  organismos biológicos, no século XIX.
Em 1881, d'Arsonval propôs a exploração da energia térmica dos mares. Porém foi um aluno de d'Arsonval, Georges Claude, quem realmente construiu o primeiro projeto de utilização da energia baseado no gradiente térmico oceânico, em Cuba, em  1930.
