Eurico António Crispim da Silva  foi um ator, produtor, roteirista ou argumentista de rádio e cinema, dramaturgo e autor de peças teatrais e telenovelas português, naturalizado brasileiro. Foi também um célebre autor de radionovelas no Brasil, durante os anos 40 e 50 do século XX, na chamada era do rádio.
Nascido na vila minhota de Melgaço, Portugal, a 16 de setembro de 1900, Eurico António Crispim da Silva era filho de Francisco Crispim, carpinteiro, natural de Roussas, e de Maria Teresa Trancoso da Silva, lavradeira, natural de Paços, ambos melgacenses de raízes humildes. Emigrou de Portugal com 16 anos de idade para perseguir o sonho de uma vida melhor no Brasil, após receber o convite de um parente que também havia emigrado e era bem sucedido nos negócios, sendo proprietário de três padarias.
Em 1919, já a viver no Rio de Janeiro com amigos portugueses, iniciou a carreira de ator ao estrear-se na Companhia Eduardo Pereira com a peça "O Mártir do Calvário" de Eduardo Garrido, apresentada no Teatro Carlos Gomes. Nos seguintes anos, percorreu várias cidades brasileiras com diferentes companhias e peças teatrais, enquanto aprendia a arte do seu ofício e ganhava nome no meio artístico. Nos seus tempos livres, escrevia histórias e peças teatrais, sem no entanto as publicar ou encenar.
Anos mais tarde, em 1932, apresentou a primeira das quinze peças que escreveu até então, "Um Caso de Polícia", estreando-se como dramaturgo na companhia de Procópio Ferreira, notório ator e produtor, filho de pais portugueses, ainda hoje considerado um dos grandes nomes do teatro brasileiro. Com a mesma companhia, percorreu as cidades de São Paulo e Rio de Janeiro, apresentou as peças "Delicadeza" , "Pense Alto" , "Divorciados" , "Um Homem"  e "Frederico Segundo" , todas da sua autoria, ao lado dos atores Darci Cazarré, Abel Pêra, Elza Gomes e Zezé Fonseca, e traduziu outras nove obras, a pedido do próprio Procópio Ferreira. 
No ramo das adaptações, durante a década de 30 e 40, realizou a tradução de várias peças escritas em francês, italiano e espanhol, muitas vezes em parceria com Djalma Bittencourt, futuro administrador da Revista de Teatro da Sociedade Brasileira de Autores Teatrais. Os autores que escolhia, geralmente, eram comediógrafos espanhóis ou da América Latina, como Enrique Suarez de Deza, Pedro Muñoz Seca, Pérez Fernández, ou ainda autores ingleses, como Harry Paulton e Oscar Wilde.
Em 1937, Eurico Silva fundou e dirigiu a companhia teatral Cazarré - Elza Delorges, continuando a actuar, escrever e encenar inúmeras peças. Nos seguintes anos, iniciou uma nova fase na sua vida: estreou-se na rádio, atuando no programa "Teatro em Casa"  da Rádio Nacional como ator e produtor, e no cinema, ajudando Luiz de Barros com a adaptação do seu roteiro em "O Samba da Vida" , escrevendo os diálogos dos filmes "Asas do Brasil" , "Céu Azul" , que contava com a participação de Chianca de Garcia, e "Não Adianta Chorar" , com o comediante Oscarito e o compositor de samba português J. Rui, sendo o argumento inteiramente da sua autoria.
Entre 1947 e 1950, foi roteirista do programa "Poemas e Canções", que teve continuação com "Poemas Sonoros", da Rádio Nacional, e desde então, como produtor tornou-se responsável por vários programas famosos à época, como "Versos e Melodias", "Paisagens de Portugal", "Casa da Sogra" e "Neguinho e Juraci". Foi ainda autor de radionovelas, como "Boa Noite, Saudade"  ou "A Noite do Meu Destino" , além de ter traduzido outras, como "O Direito de Nascer"  de Félix Caignet, transmitida em 273 capítulos, tornando-se no caso de maior sucesso do género já registado no país.
Durante a década de 50, estreou-se na televisão, adaptando a peça de sua autoria "O Grande Marido" para um episódio da série televisiva Grande Teatro Tupi, sendo novamente adaptado para o cinema como "Um Marido Barra-Limpa" , que marcou a estreia do ator comediante Ronald Golias . Mais tarde, em 1965, escreveu as novelas "Olhos que Amei" para a Rede Tupi, e "E a Primavera Chegou..." para a TV Rio.
No total, escreveu 33 peças de teatro, mais de 40 radionovelas, 2 telenovelas, 3 filmes, traduziu 34 peças estrangeiras, atuou e encenou dezenas de peças, produziu inúmeros programas de rádio e ainda dirigiu alguns filmes.
Faleceu a 6 de novembro de 1973, na cidade do Rio de Janeiro, com 73 anos de idade.
No arquivo Miroel Silveira, constam 33 peças escritas por Eurico Silva:
Peças traduzidas por Eurico Silva:
Obras escritas e adaptadas por Eurico Silva para o cinema:
Postumamente o seu nome foi atribuído a ruas em Jardim Guanabara  e São José do Rio Preto .
