Coordenadas: 27º 43' 11" S 048º 33' 52" WO Forte de Nossa Senhora da Lapa do Ribeirão da Ilha localizava-se ao norte da ponta de Caiacanga-Açú, na antiga freguesia de Nossa Senhora da Lapa do Ribeirão da Ilha, no extremo sul da ilha de Santa Catarina, no litoral do estado de Santa Catarina, no Brasil.
O "Relatório do governador da Capitania, Tenente-coronel João Alberto de Miranda Ribeiro  ao Vice-rei D. José Luís de Castro , datado de 1797", reporta que, no Distrito do Ribeirão, onde se situa a Capela de Nossa Senhora da Lapa, se fazia mister haver uma freguesia, para o socorro espiritual daqueles povos. Tal fato viria a ocorrer apenas em 1809, durante o governo de D. Luís Maurício da Silveira , com a denominação de Freguesia de Nossa Senhora da Lapa do Ribeirão da Ilha, compreendendo todo o território meridional da Ilha de Santa Catarina. A partir de 1938, a sede do então distrito do Ribeirão, passou a se denominar Vila Ribeirão.
SOUZA  refere esta estrutura, desaparecida à época , completando que a sua posição se acha indicada na Carta, levantada em 1842, por José Joaquim Machado de Oliveira . GARRIDO  refere que se acha assinalada na planta da cidade do Desterro levantada pelo Major Antônio Florêncio Pereira do Lago .
