A Taça Estado do Amazonas ou algumas vezes Taça Amazonas ou Taça do Primeiro Turno é um torneio de futebol realizado em anexo ao Campeonato Amazonense de Futebol como sua primeira parte, sempre que este foi dividido em dois  ou mais módulos. Assim como qualquer competição oficial de futebol do estado do Amazonas, é organizada pela Federação Amazonense de Futebol e atualmente seu campeão obtém vaga no Campeonato Brasileiro de Futebol - Série D e na Copa do Brasil de Futebol, além da vaga na final estadual. 
O Campeonato Amazonense de Futebol ainda no amadorismo era dividido em módulos que premiavam seu campeão com direito à final do campeonato, e depois de alguns anos foi convencionado pela FAF que o Primeiro Turno do Estadual seria nomeado como "Taça Estado do Amazonas" e geralmente premia seu campeão com vagas em torneios nacionais e regionais. A formula do torneio variou muito ao longo dos anos, em sua maioria sendo por pontos corridos e dando ao Campeão ou aos melhores posicionados vagas nas finais...
Listados apenas os campeões da fase profissional.
