Pastor-bergamasco  é uma raça canina oriunda da Itália. Criada a partir de cruzamentos entre os cães pastores chegados da Ásia, é parente próximo ao pastor-de-briard, que, segundo afirmam, originou o famoso pastor-de-brie, cujo "nascimento" foi atribuído aos franceses. O bergamasco é descrito como um perfeito cão de guardo e pastoreio: é leal, inteligente, dócil, forte e esforçado. Fisicamente é um canino de porte médio e estrutura robusta e rústica, chegando a pesar 38 kg e medir 60 cm.
Nota linguística: * a: Na busca pela padronização de uma nomenclatura^  e para adequar a grafia da Wikipédia às normas do português, os nomes das raças - alguns mantidos no original ) - estão grafados em iniciais minúsculas, como também visto em dicionário de Cinologia. Todavia, as entidades cinófilas  - CBKC do Brasil, CPC de Portugal e FCI - possuem o padrão adotado em maiúsculas, assim como a Enciclopédia Conhecer 
Pastor-belga • Pastor-dos-pirenéus-de-pelo-comprido • Pastor-dos-pirenéus-de-pelo-curto • Bearded collie • Border collie • Rough collie • Smooth collie • Old english sheepdog • Pastor de Shetland • Welsh Corgi Cardigan • Welsh Corgi Pembroke • Pastor Bergamasco • Pastor-maremano-abruzês • Komondor • Kuvasz • Puli • Pumi • Pastor-holandês • Cão lobo de Saarloos •
Schapendoes • Pastor Polonês da Planície • Pastor de Tatra • Cão da Serra de Aires • Cuvac eslovaco • Pastor da Rússia Meridional • Pastor branco suíço • Schipperke • Cão lobo checoslovaco • Pastor-croata • Pastor-alemão • Pastor-maiorquino • Pastor-catalão • Pastor-de-beauce • Pastor da Picardia • Kelpie australiano • Pastor-australiano • Pastor-de-brie • Mudi • Pastor-romeno-dos-cárpatos • Pastor-romeno-miorítico • Lancashire Heeler • Chodský Pes • Pastor americano miniatura
Boiadeiro australiano • Boiadeiro australiano de cauda chata • Boiadeiro das Ardenas • Boiadeiro da Flandres
