28 de janeiro de 1988  - Rodoviário
2 de dezembro de 2001  - Rodoviário
O Terminal Rodoviário Bresser foi um terminal de ônibus construído pela Companhia do Metropolitano de São Paulo anexo à estação homônima da Linha 3 - Vermelha. Inicialmente projetado para ser um terminal urbano, passou a funcionar como terminal rodoviário até ser desativado por ociosidade em 2001, tornando-se um Elefante branco. Atualmente sedia um batalhão da Polícia Militar.
Até a década de 1970 São Paulo possuía apenas o Terminal Rodoviário da Luz. Inaugurado em 1961, já era considerado obsoleto pelo DNER nos anos 1970, obrigando o governo paulista a lançar o Plano Integrado de Terminais Rodoviários de Passageiros  em 1978, que previa construção de novos terminais rodoviários em São Paulo, sendo um deles na Zona Leste. Dos 5 terminais previstos, apenas 3 foram implantados:  Terminal Intermodal Jabaquara , Terminal Rodoviário Tietê  e Barra Funda . Até a abertura do terminal Barra Funda, os terminais Jabaquara e Tietê passaram a década de 1980 saturados.
A implantação de terminais nos arredores das estações de metrô era estudada na mesma época, sendo que a estação Bresser tinha previsão de receber um terminal de ônibus urbano, embora a prefeitura de São Paulo tenha sido contra a implantação do mesmo. A estação foi inaugurada em 23 de agosto de 1980, com um terminal de ônibus urbano anexo recebendo 8 linhas municipais. Esse terminal permaneceu ocioso, confirmando as previsões da prefeitura paulistana e da CMTC de que não haveria demanda para a construção desse terminal. Em maio de 1982, o terminal encontrava-se desativado enquanto prefeitura e governo do estado decidiam sua remodelação. No fim, o governo do estado resolveu adaptar sua estrutura e transferir linhas rodoviárias de Minas Gerais do Terminal Tietê para o Bresser, criando assim o Terminal Rodoviário Bresser. Depois de cinco anos entre sua desativação, projetos e obras, o novo Terminal Rodoviário Bresser foi aberto em 28 de janeiro de 1988.
Enquanto as projeções de demanda indicavam o atendimento de 8 mil passageiros por dia, seis anos depois de inaugurado o terminal atendia apenas a 3200, menos que terminais clandestinos de sacoleiros, evidenciando novamente sua ociosidade. Em 1990 os Terminais Bresser, Tietê e Barra Funda, recém-inaugurado, são concedidos para a iniciativa privada. Após remodelações, passam a atender mais linhas enquanto o Terminal Bresser passa por um lento processo de esvaziamento, aliado à limitações do sistema viário do seu entorno  que culminou com sua desativação em 2 de dezembro de 2001. Até aquele momento atendia a 34 linhas e 145 cidades do estado de Minas Gerais.
Seu prédio abriga atualmente o 2º Comando de Policiamento de Trânsito  , embora existam planos do Metrô São Paulo de reativar o Terminal Urbano de Ônibus.
Urbanos: A.E. Carvalho • Amaral Gurgel • Aricanduva • Bandeira • Campo Limpo • Capelinha • Casa Verde • Cidade Tiradentes • Grajaú • Guarapiranga • Jabaquara • Jardim Ângela • Jardim Britânia • João Dias • Lapa • Mercado • Parelheiros • Parque Dom Pedro II • Penha • Pinheiros • Pirituba • Princesa Isabel • Sacomã • Santana • Santo Amaro • São Mateus • São Miguel • Sapopemba/Teotônio Vilela • Varginha • Vila Carrão • Vila Nova Cachoeirinha • Vila Prudente
