A Bacia do Espírito Santo-Mucuri é uma bacia sedimentar brasileira, localizada ao longo do litoral centro-norte do estado do Espírito Santo e o litoral do extremo sul do estado da Bahia. Seu limite sul é a feição geológica conhecida como Alto de Vitória, que a separa da Bacia de Campos, e o limite norte, é a Bacia de Cumuruxatiba .
A bacia tem uma área sedimentar total de 123.130 km² até a lâmina d'água de 3.000 m . Apresenta-se mais desenvolvida na porção marinha adjacente ao estado do Espírito Santo até o sul da Bahia. Na porção terrestre ocupa uma estreita faixa alongada paralelamente à linha de costa.
A bacia do Espírito Santo apresenta campos petrolíferos de grande importância, com reservas significativas de gás natural e óleo leve. Em terra, os campos têm volumes mais modestos em relação à porção marítima da bacia.
Em julho de 2008, a Petrobras anunciou a descoberta de óleo de boa qualidade  no campo de Golfinho, na Bacia do Espírito Santo. As primeiras estimativas indicavam potencial de 150 milhões de barris de óleo recuperável. A concessão pertence exclusivamente à Petrobras. A nova descoberta está a 60 quilômetros de Vitória, em lâmina d'água de 1.374 metros.
"A descoberta abre novas perspectivas exploratórias para a área e tem a vantagem de estar próxima da infra-estrutura já instalada no campo de Golfinho. Com isso, os volumes descobertos serão incorporados às reservas da companhia e podem rapidamente entrar em produção", segundo comunicado da estatal à Comissão de Valores Mobiliários .
