A competição de salto em comprimento feminino dos Jogos Olímpicos de Verão de 2008 realizou-se a 19 e 22 de agosto de 2008 no Estádio Nacional de Pequim.
Originalmente a russa Tatyana Lebedeva obteve a medalha de prata, mas foi desclassificada em 25 de janeiro de 2017 após a reanálise de seu exame antidoping acusar o uso da substância proibida turinabol. A nigeriana Blessing Okagbare, então em terceiro lugar, foi elevada a segunda posição, e a medalha de bronze foi realocada para a jamaicana Chelsea Hammond.
Antes desta competição, os recordes mundiais e olímpicos da prova eram os seguintes:
Estarão classificadas as atletas que atingirem o índice mínimo de 6,75 m ou as 12 atletas melhor colocadas. Esses são os resultados da etapa qualificatória:
Na fase final cada atleta executa três saltos e a ordem dos saltos é a inversa a posição da fase classificatória, onde a atleta mais bem colocada é a última a realizar os saltos. Após esses três saltos iniciais, as oito atletas mais bem colocadas, fazem mais três saltos, com nova reordenação das atletas pela classificação dos três primeiros saltos.
Esses são os resultados da final:
