Brown Skin Girl  é uma música gravada pela cantora americana Beyoncé, pelo rapper guianense-americano Saint Jhn, pelo nigeriano Wizkid, com a participação de sua filha Blue Ivy Carter. Lançada e enviada as rádios Top 40 e Rhythmic em 23 de Julho de 2019 como segundo single do álbum  The Lion King: The Gift. Foi a música de uma artista feminina mais ouvida de 2019 na Apple Music na África Subsaariana. A música ainda fez com que o #BrownSkinGirlChallenge se tornasse viral após o lançamento.
Seu videoclipe faz parte de seu filme musical "Black Is King, lançado em 31 de Julho de 2020 pela plataforma de streaming Disney+. O video contém as participações especiais de sua filha Blue Ivy Carter, da top model Naomi Campbell, da cantora e ex-companheira do Destiny's Child, Kelly Rowland e da atriz Lupita Nyong'o. Em 24 de Agosto o videoclipe foi publicado em sua página oficial do Youtube/Vevo.
A Billboard classificou "Brown Skin Girl" como a 68ª melhor música de 2019, dizendo que a música "reforça a cruzada de Beyoncé por orgulho cultural e empoderamento feminino", ainda chamou a letra de "atraente", observando como a música exalta garotas de pele marrons como Naomi Campbell, Lupita Nyong'o e Kelly Rowland. 
Imani Bashir da Teen Vogue descreveu a música como uma "celebração de mulheres de pele escura".  Amanda Mitchell, da The Oprah Magazine, elogiou a música por ser "sem desculpa e sem medo negra". Alexis Petridis, escrevendo para o The Guardian, identificou "Brown Skin Girl" como um dos destaques do álbum, descrevendo-o como "brilhante".
Lupita Nyong'o também reagiu postando um vídeo de si mesma na sexta-feira, 19 de julho de 2019 via Instagram, cantando e dançando junto com "Brown Skin Girl", em que seu nome foi aplaudido especificamente por Beyoncé.
No Soul Train Music Awards de 2019, "Brown Skin Girl" ganhou o Ashford & Simpson Songwriter's Award e também foi indicado para Melhor Colaboração.
