A Igreja de Santo Amaro, também designada por Capela de Santo Amaro e Capela de Santa Maria da Graça, é um templo cristão localizado no Largo de Santo Amaro,  na freguesia de Beja  em Beja.
Actualmente faz parte do núcleo visigótico do Museu Regional de Beja.
A Igreja de Santo Amaro está classificada como Monumento Nacional desde 1936.
A Igreja de Santo Amaro é um dos poucos templos conservados de arquitectura altimedieval em Portugal e insere-se no amplo processo de reavaliação dos tradicionais conceitos de arte visigótica. Durante muito tempo foi considerada uma igreja do século V, porém à medida que se vão conhecendo melhor as comunidades cristãs sob domínio islâmico, toma forma uma datação em pleno século X, por intermédio dos moçárabes  de Beja.
Os vestígios altimedievais, que singularizam de forma muito particular este templo, encontram-se num contexto arquitectónico mais complexo e devem ser encarados como reaproveitamentos de anteriores estruturas. Baseando-se na feição classicizante dos capitéis das naves, foram muitos os autores que optaram por uma cronologia visigótica. A correcta avaliação do complexo conjunto entre Visigodos e Moçárabes é dificultada pelas campanhas construtivas realizadas no monumento ao longo da história, com destaque para os finais do século XV ou inícios do XVI,  desenvolvendo-se um "programa arquitectónico praticamente de raiz", reformulando-se a fachada principal, construindo-se a torre sineira, reorganizando-se o interior e refazendo-se a cabeceira, com capela-mor ladeada por dois absidíolos. Anteriormente, no reinado de D. Dinis, havia-se adaptado a capela-mor a capela funerária do cavaleiro João Mendes , e mesmo depois do século XVI o imóvel não cessou de ser transformado.
Inicialmente a igreja foi dedicada a Santa Maria da Graça, dando nome ao arrabalde da Graça. 
O interior é composto por três naves escalonadas, de quatro tramos, separadas por arcos de volta perfeita sobre colunas de fuste cilíndrico , com capitéis esculpidos. A igreja de época visigótica, com o seu espaço segmentado, indicia os primeiros passos no processo de hierarquização feudal. Os catecúmenos, a quem é vedado antes do baptismo o acesso ao interior da igreja, ocupam o espaço do alpendre ou nártex. Os fiéis instalam-se no corpo central da igreja e na cabeceira, espaço secreto dos mistérios da encarnação, apenas podem penetrar o sacerdote-oficiante e membros do clero.  
