Localização do Ohio nos E.U.A.editar - editar código-fonte - editar WikidataO município de Delaware  é um município localizado no condado de Delaware no estado estadounidense de Ohio. No ano 2010 tinha uma população de 2152 habitantes e uma densidade populacional de 76,32 pessoas por km².
O município de Delaware encontra-se localizado nas coordenadas 40° 16′ 03″ N, 83° 03′ 14″ O. Segundo a Departamento do Censo dos Estados Unidos, o município tem uma superfície total de 28.2 km², da qual 27.97 km² correspondem a terra firme e  0.23 km² é água.
Segundo o censo de 2010, tinha 2152 pessoas residindo no município de Delaware. A densidade de população era de 76,32 hab./km².
‡Esses locais possuem área em condado adjacente ou condados adjacentes
