As eleições parlamentares foram realizadas no Turcomenistão em 11 de dezembro de 1994. Todos os 50 assentos foram conquistados pelo Partido Democrático do Turcomenistão, o único partido registrado antes das eleições, com apenas um dos 50 constituintes sendo contestado. A participação eleitoral foi de 99,8%. 
Após a promulgação da Constituição de 1992, o número de deputados foi reduzido de 175 para 50. Uma nova lei eleitoral foi adotada em 13 de maio de 1994, e os membros da Assembleia foram eleitos em 50 constituintes uninominais.
O Partido Democrático foi o único partido a disputar as eleições. Apenas 54 candidatos foram propostos para os 50 círculos eleitorais, com três não sendo registrados. Todos os outros candidatos desistiram ou foram desqualificados.
