Wuikinuxv AFI:  também chamado de Oowekeeno  /əˈwiːkənoʊ/, Wuikenukv, Wikeno, Owikeno, Oweekano, Awikenox, é um povo indígena das Primeiras Nações, da região da Costa Central da província canadense da Colúmbia Britânica, localizados ao redor de rio Inlet e o lago Owikeno, ao norte do estreito da Rainha Carlota. O povo wuikinuxv e seus vizinhos, os povos heiltsuk e haisla, eram no passado algumas vezes conhecidos incorretamente como os "Kwakiutl do norte".
 O nome usado para a aldeia principal da  Reserva Indígena Katit No. 1 , que fica em uma ilha no  rio Wannock , que liga o  lago Owikeno  ao  rio Inlet , "Wannock", significa "veneno" e refere-se a uma invasão de 1848 pelos Heiltsuk, como narrado por  John Thomas Walbran  em sua obra autorizada sobre nomes costeiros na Colúmbia Britânica:       
  A cultura foi estruturada da mesma forma que os outros povos indígenas do litoral. No auge da civilização costeira, o território Wuikinuxv abrangia a foz do rio Inlet até as águas do lago Owikeno. Eles usam as bagas de Vaccinium vitis-idaea como alimento.
Oowekyala, a língua do Wuikinuxv, está intimamente relacionada à língua heiltsuk, tanto que é considerado um dos dois dialetos de uma língua chamada heiltsuk-oowekyala, o outro dialeto sendo heiltsuk. Também está intimamente relacionado com o haisla e também com o kwak'wala, o mais falado dos idiomas wakashan do norte. Está também relacionado com o nuu-chah-nulth, o ditidaht e o makah, os idiomas wakashan do sul.
O governo do povo Wuikinuxv é a nação Wuikinuxv. A nação Wuikinuxv é membro do Conselho Tribal Wuikinuxv-Kitasoo-Nuxalk, com sede na cidade de Bella Coola.
Atualmente, a pequena comunidade de Rivers Inlet, situada nas margens dos três quilômetros do rio Wannock, é o principal centro do território Wuikinuxv; adjacente a ele é a comunidade das Nações Unidas de Oweekeno, reserva não indiana. Possui pista de pouso e serviço diário de uma companhia aérea local. Nos meses de verão, o serviço das companhias aéreas é interrompido pelo tráfego dentro e fora dos campos de pesca esportiva.