Coordenadas: 52° 41' N 14° 27' OO Unterseeboot 571 foi um submarino alemão que serviu na Kriegsmarine durante a Segunda Guerra Mundial.
Nos 454 dias que esteve no mar em missão de patrulhamento o U-571 afundou  e danificou 7 navios mercantes totalizando 54 693 toneladas de arqueação. Colocou a pique em 26 de agosto de 1941 o navio auxiliar da Marinha da Rússia Marija Uljanova da Marinha Real Britânica.
O submarino foi afundado por um bem sucedido ataque aéreo de um avião bombardeiro do tipo Short Sunderland, na costa oeste da Irlanda.
O U-571 pertenceu a classe de u-boot Tipo VIIC. Com os primeiros submarinos sendo comissionados no início da Segunda Guerra Mundial esta classe de submergíveis foi a maior a ser produzida em todos os tempos. A família de barcos em que o U-571 estava incluído permitiu que a Kriegsmarine atuasse no Atlântico Norte causando significativo prejuízo ao esforço de guerra dos Aliados, afundando navios e interrompendo o fornecimento de provisões e armamentos.
O Tipo VIIC foi uma evolução do Tipo VIIB, sendo maior e mais pesado, e como consequência com uma velocidade um pouco menor que o seu antecessor. O aumento de espaço interno foi uma necessidade para acomodar um novo tipo de sonar que passou a equipar os U-boot, e fez com que o seu casco fosse alongado.
O Korvettenkapitän Helmut Möhlmann  esteve no comando do navio por 344 dias. Foi sucedido no comando pelo Oberleutnant zur See Gustav Lüssow  que afundou com o submarino e toda a tripulação após após um ataque com cargas de profundidade bem sucedido de um avião da Força Aérea Real Australiana .
Em sua sétima patrulha de guerra o barco foi atacado por uma aeronave no Atlântico Norte e sofreu pesados danos que obrigou o U-571 a retornar à base.
Kptlt.  = Capitão-tenente
OLt zS.  = Capitão de mar e guerra
O U-571 participou dos seguinte operações de ataque combinado durante a sua carreira:
Rudeltaktik  também conhecida como Wolf pack  foi uma tática de combate para ações conjuntas usada pelos submarinos da Kriegsmarine na Batalha do Atlântico e Marinha dos Estados Unidos na Guerra do Pacífico durante a Segunda Guerra. A tática copia o modelo de ataque utilizado por uma matilha de lobos.
SS  - navio movido a vapor de caldeira 
MV  - navio movido a motor de combustão interna
