Gustavo IV Adolfo  foi o Rei da Suécia de 1792 até sua abdicação em 1809, na sequência do Golpe de estado de 1809. Era filho do rei Gustavo III e da rainha consorte Sofia Madalena da Dinamarca. Também foi o último governante sueco da Finlândia, cuja invasão pelo imperador Alexandre I da Rússia em 1808 foi uma causa imediata de sua queda. Após uma revolta militar, Gustavo foi obrigado a abdicar no dia 29 de março, mesma data do assassinato de seu pai. Ele foi sucedido por seu tio Carlos XIII, que havia atuado como regente durante sua minoridade.
