
Serjania divaricocca é uma espécie de planta do gênero Serjania e da família Sapindaceae.  
A espécie foi descrita em 2001. O espécime-tipo foi coletado no município de  Santa Teresa, Valssugana Velha, Estação Biológica de Santa Lucia, na margem oeste do Rio Tingui, abaixo de uma cachoeira no Alto do Itapinhoa. 
É uma espécie terrícola e trepadeira.   
A espécie faz parte da Lista Vermelha das espécies ameaçadas do estado do Espírito Santo, no sudeste do Brasil. A lista foi publicada em 13 de junho de 2005 por intermédio do decreto estadual nº 1.499-R. 
A espécie é encontrada no estado brasileiro de Espírito Santo. 
Em termos ecológicos, é encontrada no domínio fitogeográfico de Mata Atlântica, em regiões com vegetação de floresta ombrófila pluvial. 
Contém texto em CC-BY-SA 4.0 de Serjania  in Flora e Funga do Brasil.  
