O Campeonato Chileno de Futebol de Segunda Divisão de 2019  foi a 69ª edição do campeonato do futebol do Chile, segunda divisão, no formato "Primera B". Os 16 clubes jogam em turno e returno. O campeão é promovido para o Campeonato Chileno de Futebol de 2020. A segunda vaga sai de uma linguilla entre o melhores colocados da tabela, onde o vencedor desses playoffs joga duas partidas de ida e volta com o vice-campeão. O vencedor desta última partida é promovido. O último na tabela de promedios seria rebaixado para a Segunda División Profesional de 2020, terceiro escalão chileno.
Devido aos protestos ocorridos no Chile em 2019, a competição acabou sendo suspensa. Em 6 de dezembro de 2019, a ANFP decidiu declarar o Santiago Wanderers, que lideravam a competição no momento da suspensão, como campeão e promovido à divisão de elite do futebol chileno para o próximo ciclo. Também ficou decidido que a outra vaga para a Primera División de 2020 sairá de um play-off. No tocante ao rebaixamento, nenhum time foi rebaixado para a Segunda División Profesional nesta temporada.
