A temporada da NBA de 2011-12 foi a 66ª da NBA. A temporada começou com a assinatura de um acordo de negociação coletiva nova  entre os proprietários dos 30 times da NBA e jogadores da NBA. A CBA anterior, que foi ratificada em 2005, expirou às 00:01 em 01 de julho de 2011, resultando em um locaute. Com o novo acordo em vigor, a temporada regular foi encurtada dos normais 82 jogos por equipe para 66, por causa de quase dois meses de inatividade. A temporada começou em 25 de dezembro de 2011 e terminou em 26 de abril de 2012. O Miami Heat foi para a segunda final consecutiva, desta vez contra o o Oklahoma City Thunder, e conquistou seu segundo título depois de 2006, com LeBron James sendo escolhido melhor jogador da temporada e das finais.
Atualizado em 30 de abril de 2012.
Atualizado em 30 de abril de 2012.
*Líder de divisão com vaga garantida entre os quatro primeiros de conferência.
Atualizado em 30 de abril de 2012.
Atualizado em 22 de junho de 2012.
Em itálico, o time que leva a vantagem do sétimo jogo em casa.
Em negrito, o time que avançou para fase seguinte.
 
 
 
 
 
 
 
 
