O Campeonato Tocantinense de Futebol de 2022 foi a 30ª edição da principal competição de futebol do estado do Tocantins. O campeonato teve início no dia 22 de janeiro, e teve seu término no dia 10 de abril. Teve como campeão o Tocantinópolis Esporte Clube.
O Campeonato Tocantinense de Futebol de 2022 é disputado em três fases:
O Campeonato será disputado em três fases, sendo a primeira com oito times dentro do grupo “A”, apenas com jogos de ida e somatória de pontos, classificando para segunda fase, dentro as quatro associações que somar o maior número de pontos ao final da primeira fase, totalizando quatro equipes classificadas para disputa da segunda fase.
Já na segunda fase, semifinal, as quatro equipes, classificadas na primeira fase, são distribuídas em dois grupos de duas equipes, conforme tabela, denominados como “B” e “C”, que jogarão entre si em jogos de Ida e Volta conforme tabela, dentro de seus respectivos grupos e somatória de pontos, classificando-se as vencedoras de cada grupo, totalizando duas equipes classificadas para disputarem a fase final.
Na fase final, as equipes vencedoras na fase anterior jogarão entre si em jogos de ida e volta, dentro do grupo "D", havendo empate em pontos e saldo de gols, será dado dois tempos de 15 minutos  e persistindo o empate, a decisão irá para os pênaltis, o campeão disputará a Copa do Brasil de 2023, Série D de 2023 e Copa Verde de 2023.
Os critério de desempate foram aplicados na seguinte ordem:
Atualizado em 2 de fevereiro de 2022
