A Fase Final da Liga dos Campeões da AFC de 2015 foi disputada entre 19 de maio até 21 de novembro de 2015. Um total de 16 equipes competiram nesta fase.
Os vencedores e segundo-lugares da cada grupo da fase de grupos se classificaram para esta fase.
O calendário para esta fase é o seguinte:
4–4 no placar agregado. Kashiwa Reysol avançou a próxima fase pela regra do gol fora de casa.
Jeonbuk Hyundai Motors venceu por 2–1 no placar agregado e avançou a próxima fase.
Lekhwiya venceu por 4–3 no placar agregado e avançou a próxima fase.
Al-Hilal venceu por 3–1 no placar agregado e avançou a próxima fase.
Gamba Osaka venceu por 6–3 no placar agregado e avançou a próxima fase.
Guangzhou Evergrande venceu por 3–2 no placar agregado e avançou a próxima fase.
3–3 no placar agregado. Al-Ahli avançou a próxima fase pela regra do gol fora de casa.
2–2 no placar agregado. Al-Ahli avançou a próxima fase pela regra do gol fora de casa.
O sorteio para decidir as partidas das quartas-de-final, semifinais e finais e mando de campo em cada fase será realizado após a fase de oitavas-de-final terminar. Para as quartas-de-final não haverá a "proteção por país", ou seja, se houver duas equipes do mesmo país eles poderão se enfrentar nas quartas, independentemente do sorteio.
O sorteio para esta fase foi realizado em 18 de junho de 2015.
Guangzhou Evergrande venceu por 4–2 no placar agregado e avançou a próxima fase.
Al-Hilal venceu por 6–3 no placar agregado e avançou a próxima fase.
Gamba Osaka venceu por 3–2 no placar agregado e avançou a próxima fase.
Al-Ahli venceu por 3–1 no placar agregado e avançou a próxima fase.
Al-Ahli venceu por 4–3 no placar agregado e avançou a final.
Guangzhou Evergrande venceu por 2–1 no placar agregado e avançou a final.
