Esta é uma lista de jogos eletrônicos para o console Xbox 360 que venderam pelo menos um milhão de unidades, classificadas em ordem de cópias vendidas. Alguns jogos também podem ter sido lançados em plataformas diferentes do Xbox 360, nesse caso, apenas os números de vendas das versões de Xbox 360 são contados. Existem também alguns jogos não listados que foram incluídos nos pacotes com o Kinect. O jogo eletrônico mais vendido para Xbox 360 é Kinect Adventures!. Lançado em 2010, trata-se de uma coleção de cinco minijogos de aventura e esportes desenvolvido pela Good Science Studio, uma subsidiária da Microsoft Game Studios. Kinect Adventures! vendeu juntamente com o console, alcançando 24 milhões de vendas, se tornando também um dos jogos mais vendidos de todos os tempos. Grand Theft Auto V detém como o segundo jogo mais vendido para Xbox 360, seguido por Halo 3 como o terceiro mais vendido.
Total de jogos vendidos para Xbox 360 até dezembro de 2009: 353.8 milhões.
