A Taça Asa Branca foi um torneio de pré-temporada organizado pela Liga do Nordeste, disputado em partida única, envolvendo o campeão da Copa do Nordeste. Na 1ª edição em 2016 o torneio se chamava Troféu Asa Branca, tendo sido disputado entre o time campeão do nordeste de 2015, que mandava a partida única no seu estádio e o adversário era uma tradicional força do futebol brasileiro que seria convidado a participar do torneio. Já no ano seguinte, na 2ª edição em 2017, o torneio passou a se chamar Taça Asa Branca, incluindo a sua 1ª edição continuando a ser disputado em partida única envolvendo o time campeão do nordeste no seu estádio e dessa vez o adversário sendo o time campeão da Copa Verde. Em 2018, o torneio não foi realizado, uma vez que o campeão nordestino Bahia anunciou que não jogaria o amistoso por conta do calendário apertado da pré-temporada.
Disputada em partida única no estadio do campeão do nordeste, basta uma vitória simples para consagrar um campeão. Em caso de empate, a taça é decidida nos pênaltis.
O formato da 1ª edição em 2016 quando ser chamava Troféu Asa Branca foi organizado em partida única, realizada no estádio do time Campeão do Nordeste de 2015 contra uma tradicional força do futebol brasileiro, que seria convidado a participar do torneio. Havendo empate no fim da partida, o vencedor e campeão foi decidido decidido na disputa de pênaltis e o vencedor será o campeão. Já na 2º edição do troféu, em 2017, quando passou a ser chamar Taça Asa Branca, não houve alteração no modelo além do nome, continuando a ser disputado em partida única envolvendo o time campeão do nordeste de 2016 no seu estádio e dessa vez o adversário foi o time Campeão da Copa Verde de 2016. Não havendo vencedor durante a partida, leva a Taça quem vencer na disputa de pênaltis, sagrando-se o vencedor e campeão.
Desde a primeira edição, os canais Esporte Interativo têm os direitos de transmissão da partida.
