Ghostface é uma identidade fictícia adotada por vários personagens da série de filmes Scream. O personagem é praticamente mudo, mas sua voz é expressa por Roger L. Jackson, independentemente de quem está por trás da máscara. O personagem apareceu pela primeira vez em Scream  como um disfarce usado pelos adolescentes Billy Loomis  e Stu Macher , durante sua série de assassinatos na cidade ficcional de Woodsboro. Ghostface foi criado por Wes Craven e Kevin Williamson. A máscara é baseada na pintura O Grito de Edvard Munch e foi criada e projetada pela empregada do Fun World, Brigitte Sleiertin, como um traje do Dia das Bruxas, antes de ser descoberto por Marianne Maddalena e Craven para o filme. O personagem é usado principalmente como um disfarce para cada um dos antagonistas de cada filme para esconder sua identidade, ao conduzir assassinatos em série e, como tal, tem sido retratado por vários atores.
Em Scream, a identidade é adotada temporariamente pelo alvo dos assassinos, Sidney Prescott , usando-a contra eles, se tornando o Ghostface mesmo que momentaneamente. A pesar de ficticiamente ser um personagem do elenco, quem veste a fantasia na maioria das vezes no primeiro, segundo e quarto filme é Dane Farwell, stuntman  que lhe deu características específicas como limpar a faca depois de matar, dando também a estatura e movimentação única ao personagem. No universo Scream, o traje não é único e é facilmente obtido, permitindo que outros usem uma roupa semelhante. Ghostface muitas vezes liga para seus alvos para brincar ou ameaçá-los usando um modificador de voz que esconde sua verdadeira identidade. Em Scream 3, este é usado ainda mais por Roman Bridger , que usa um dispositivo que lhe permite falar como personagens do elenco, a fim de manipular os alvos. A mudança de identidade da pessoa sob a máscara significa que Ghostface não tem nenhuma motivação definida, considerando que são pessoas diferentes, que vão desde a vingança e busca de fama. No entanto, cada assassino compartilha o objetivo comum de matar Sidney devido a uma cadeia de eventos indiretamente ligada à sua mãe Maureen Prescott .
Inicialmente, Billy Loomis  criou a identidade com Stu Macher  para matar Sidney por causa do caso de sua mãe com o pai de Billy. A personalidade de Ghostface permanece a mesma durante toda a série de Scream, caracterizando um capuz preto e capa com uma base irregular e uma máscara de borracha branca que assemelha-se a um fantasma com uma expressão gritando daí o nome “Ghostface”  criado inclusive por  Kevin Williamson, mas falado pela primeira vez pela a personagem Tatum no primeiro longa. Apesar de Ghostface ser humano, ele geralmente exibe Tenacidade sobre-humana contra danos físicos, níveis anormais de força e uma habilidade furtiva sobrenatural; Capaz de aparecer e desaparecer em situações aparentemente impossíveis. Existem teorias que supõem que a fantasia tem poderes mágicos, considerando o fato de que nem um Ghostface foi morto enquanto estava fantasiado e independente quem esteja vestindo a fantasia a habilidade do usuário é a mesma, mas na trama os personagens interpretam como apenas uma fantasia. O personagem tem aparecido muitas vezes na cultura popular desde a sua criação, referenciado no cinema e na televisão se tornando instantaneamente um personagem cult.
Ghostface aparece pela primeira vez na cena de abertura de Scream. O personagem, falado por Roger L. Jackson, liga e aterroriza a adolescente Casey Becker  com clichês de horror e perguntas sobre filmes de terror, acabando por assassinar seu namorado Steve Orth  na frente dela antes que ela mesma seja morta. A identidade foi adotada pelos principais antagonistas de cada filme sucessivo para ocultar sua identidade, antes de ser revelada no ato final de cada filme. A primeira aparição cinematográfica de Ghostface foi em Scream , onde a identidade foi usada por um assassino perseguindo a cidade fictícia de Woodsboro, Califórnia. Depois que a série de homicídios começa, Sidney Prescott  começa a receber insultos e ameaças por telefonemas de Ghostface, que afirma o conhecimento do assassinato brutal de sua mãe Maureen Prescott , um ano antes dos eventos do filme, um assassinato que culpou Cotton Weary . O disfarce de Ghostface permite que a suspeita caia em muitas pessoas, incluindo o namorado de Sidney, Billy Loomis , seu pai, Neil Prescott , seu amigo, Randy Meeks  e seu colega Stu Macher . Ghostface é revelado no final como Billy e Stu, que revelam que eles assassinaram a mãe de Sidney e incriminando Cotton. Billy cita sua motivação como abandono por sua mãe , provocada pelo caso de seu pai com Maureen, enquanto Stu cita "pressão psicológica". Sidney é capaz de ganhar uma vantagem contra Billy e Stu, adotando temporariamente o próprio personagem Ghostface para provocá-los depois de sidney prescot  de matar Stu. Gale Weathers  dispara em Billy para impedi-lo de matar Sidney, que então mata Billy com uma bala na cabeça.
A segunda aparição de Ghostface foi em Scream 2 , onde foi novamente usado como um disfarce pelos principais antagonistas. Uma série de assassinatos ocorre no Windsor College, local atual de Sidney, com as vítimas iniciais compartilhando nomes com as vítimas de Billy e Stu de Scream. Os assassinos novamente provocam Sidney e tentam matá-la e mais tarde matam Randy. O disfarce Ghostface permite que suspeitas de caiam em vários personagens, incluindo Cotton, novamente, e o namorado de Sidney, Derek . No entanto, Mickey , um amigo de Derek, revela-se como o assassino, buscando fama por suas proezas prolíficas. O cúmplice de Mickey revela-se ser a mãe de Billy, sob o pseudônimo de Debbie Salt, que está buscando vingança contra Sidney pela morte de seu filho. A Sra. Loomis atira em Mickey, alegando ter consentido seu desejo de fama apenas para conseguir sua ajuda na promulgação de sua vingança, e tenta matar Sidney. Com a ajuda do exonerado Cotton, Sidney sobrevive e a Sra. Loomis é morta. Segundos depois, Mickey põe-se de pé gritando, mas é rapidamente morto por Gale e Sidney com diversos tiros.
A história continua em Scream 3  onde a identidade de Ghostface é usada para assassinar Cotton e sua namorada Christine, em uma tentativa de descobrir a atual localização escondida de Sidney. O assassino deixa imagens de Maureen nas cenas do crime para tirar Sidney do isolamento ao assassinar o elenco de "Stab 3", o filme dentro de um filme baseado em Sidney e suas experiências com Ghostface. Ghostface é revelado como meio irmão de Sidney, Roman Bridger , nascido de sua mãe Maureen durante um período de dois anos, quando ela se mudou para Hollywood para se tornar uma atriz, sob o nome de Rina Reynolds. Depois de ser estuprada em grupo, ela deu a Roman para adoção, que a procurou anos mais tarde, apenas para ser rejeitado, negando que ela nunca tinha sido Rina. Roman começou a perseguir Maureen e filmar seus relacionamentos com outros homens, incluindo Hank Loomis. Ele usou esta filmagem para revelar a Billy por que sua mãe tinha "abandonado" ele, antes de convencê-lo a matar Maureen, provocando a cadeia de eventos em Scream e Scream 2. Com a ajuda de Sidney, seu amigo Dewey Riley  consegue matar Roman, terminando a série de assassinatos com base em sua vingança contra Maureen.
Em Scream 4 , outro assassino de Ghostface emerge em Woodsboro no décimo quinto aniversário do massacre conduzido por Billy e Stu; O novo assassino recria eventos do incidente, mas também filma os assassinatos para criar um filme snuff. Ghostface mata vários adolescentes e policiais antes de ser desmascarado como sua prima Jill Roberts  e seu amigo Charlie Walker  que pretendem matar Sidney e incriminar o ex-namorado de Jill, Trevor Shelton  e se tornar a geração atual "Sidney" e "Randy Meeks", com a fama acompanhante de serem os "sobreviventes" do massacre. Jill trai Charlie e esfaqueia ele no coração e, em seguida, aparentemente mata Sidney, antes de propositadamente se ferir e esfaquear-se para fazer-se parecer uma vítima de Ghostface. Depois de ser levada ao hospital, Dewey informa que Sidney sobreviveu. Jill tenta matar Sidney, mas é interrompida por Dewey, Gale e Judy Hicks  a tempo suficiente para Sidney á desfibrilar na cabeça e depois finalizar com um tiro no peito, matando-a.
O traje Ghostface consiste de uma máscara de borracha branca com olhos pretos, nariz e boca com um material preto, semelhante a um pano, um roupão com capuz com falso-tatters draping nos braços. No filme, o traje é considerado comum e facilmente adquirível tornando a identificação dos compradores difícil e criando a possibilidade de qualquer pessoa ser o assassino.
A máscara foi desenvolvida pela primeira vez para lojas de novidades durante a temporada de Halloween entre 1991 e 1992 pela empregada Brigitte Sleiertin do Fun World, como parte de uma série intitulada "Fantastic Faces", a própria máscara foi conhecida como "The Ghost Peanut-Eyed". O projeto final foi aprovado pelo vice-presidente do Fun World, Allan Geller. Craven afirmou ter encontrado originalmente a máscara, porém, mais tarde esclareceu que tinha sido incorreto no evento e que foi a produtora Marianne Maddalena que descobriu. Encontrou-a dentro de uma casa durante a locação do filme e chamou a atenção de Craven, que tentou obter os direitos de usá-la. O diretor de Licenciamento R.J. Torbert  juntou-se ao Fun World em 1996 e recebeu a tarefa de nomear a máscara antes de sua estreia no cinema, decidindo nomea-lá "GhostFace" com a bênção dos proprietários do Fun World, Stanley e Allan Geller. Torbert sentiu que parecia um "fantasma na dor", acreditando que fosse um projeto único. O projeto e o título de Ghostface são possuídos pelo Fun World.
O desenho da máscara tem referência à pintura de Edvard Munch O Grito, um dos personagens na capa do álbum de Pink Floyd, The Wall e os personagens fantasmagóricos que apareceram nos desenhos animados dos anos 30, Betty Boop. A máscara é branca e mostra uma caricatura de alguém gritando e chorando ao mesmo tempo. A designer Sleiertin afirmou que a máscara exibiu emoções diferentes, "É um olhar horrível, é um olhar triste, é um olhar frenético". Desde a aparição de Ghostface em Scream, o traje tornou-se um dos trajes mais usados e vendidos para Halloween nos Estados Unidos.O script inicial rotulou o antagonista principal como "assassino mascarado" sem especificações para sua aparência, forçando Craven e sua equipe a produzir o traje eventualmente usado por Ghostface, quando eles estavam filmando. Craven pediu a Greg Nicotero e Howard Berger da empresa de design KNB Effects para produzir uma máscara especificamente para o filme baseado no projeto Fun World, mas não gostou do resultado final. Depois que Fun World e Dimension Films conseguiram concluir um acordo para o uso da máscara Ghostface, Craven conseguiu usar o design original como ele queria. A máscara feita por KNB Effects ainda aparece nas cenas envolvendo o assassinato de Casey Becker e do diretor Himbry, porque as filmagens dessas cenas foram concluídas antes da finalização do acordo entre a Fun World ea Dimension Films.Viemos com uma variedade de máscaras que tinham a aparência de fantasma. De toda a variedade, aquele rosto era o mais forte. O design definitivamente tinha algo que fez o excelente comparado aos outros. 
No primeiro filme, Craven vestiu o traje durante a cena de assassinato de abertura, onde o personagem é atingido por um telefone e por Ulrich apenas uma vez durante uma cena final onde o personagem se prepara para assassinar Randy. Apesar de Stu estar vestindo o traje no filme, o ator Lillard nunca usou a roupa. Scream 2 apresenta uma versão ligeiramente redesenhada da máscara, da linha "Fearsome Faces", possuindo olhos ligeiramente alterados e um queixo recurvado. Seguindo Scream 2, a máscara Ghostface tornou-se parte da linha "Ghostface" de máscaras, com várias variações do design, incluindo modelos de brilho no escuro. A versão simples e branca da máscara de linha Ghostface é usada em Scream 3 por Bridger. Outra edição da máscara foi desenvolvida, apelidada de "The Deluxe Edition Mask" para ser usada pelo Ghostface no Scream 4, de novo semelhante ao design original, mas construída com borracha mais espessa com um acabamento nacarado.
Ghostface é um assassino em série que agiu em Woodsboro, Califórnia, uma cidade ficcional. No primeiro filme, ele é duas pessoas: Billy Loomis  e Stu Macher . No segundo filme, novamente são dois assassinos: Mickey Alteri  e a mãe de Billy . No terceiro filme, o assassino é apenas um, o meio-irmão de Sidney Prescott, Roman Bridger , um diretor de cinema que está dirigindo o filme "Punhalada 3", que representa a história dos assassinatos de Woodsboro. E no quarto filme, os assassinos são Jill Roberts , que não aguentava mais viver à sombra da fama da prima Sidney Prescott, e queria finalmente ser a estrela, e ser reconhecida mundialmente como a única sobrevivente do novo massacre em Woodsboro, e Charlie Walker , um viciado em filmes de terror que queria fazer um Remake do filme "Facada" com cenas reais de morte. Já na série da MTV o assassino se revela na primeira temporada como sendo Piper Shaw , meia irmã de Emma  e filha de Maggie  , que busca vingança pela morte do seu pai e pelo abandono de sua mãe, e Kieran Wilcox , na segunda temporada, que era namorado de Piper e busca vingança pela morte da mesma.
Todos os assassinos de Pânico  tem algo em relação a personagem principal, Sidney. No primeiro o assassino é Billy Loomis e Stu Macher, seu namorado e amigo, respectivamente. Este último revela sentir atração afetiva e sexual por Sidney. No segundo, é Mickey Alteri e a mãe de Billy, seu amigo e sua ex-sogra. Mickey é um assassino profissional contratado pela mãe de Billy, por isso, suas intenções para com Sidney, por piores que fossem, não eram 100% pessoais, embora este demonstre um prazer sádico em atormentá-la. No terceiro, Roman Bridger, meio-irmão de Sid. E por fim, no quarto filme são Jill Roberts e Charlie Walker, sua prima e amigo/namorado desta e fã da Sidney.
Sempre há uma discussão nos filmes para saber realmente quem estava por trás da máscara em cada momento. Billy é geralmente o assassino mais assustador e Stu é o responsável para completar o plano. O único personagem que  interpretou o Ghostface que demonstra não ter nem um motivo racional foi o Stuart Macher , pois todos os outros antagonistas tinham uma explicação plausível porque começou a matar, por um breve momento ele alegou pressão dos pares mas não pareceu plausível bastante para ser considerado já que estava evidentemente com medo de ser preso. Aqui está quem matou ou atacou quem no primeiro Pânico:
Neste filme, é fácil saber quem está por trás da máscara porque os motivos dos assassinos são claros. Mickey queria culpar os filmes, criando uma sequência dos assassinatos em série de Woodsboro e a Sra. Loomis queria APENAS se vingar dos sobreviventes e quem matou Billy ou seja: Sidney,Randy e Gale.
Foi Roman o responsável por todas as mortes neste filme pois o mesmo agia sozinho. Manteve, de certa maneira, o esquema de assassinato dos filmes anteriores, telefonando e matando suas vítimas. Contudo, neste longa, o assassino também faz uso de outros aparelhos para comunicar-se com suas vítimas, como, por exemplo, um aparelho de fax.
Como pode-se saber qual é o assassino atuando em cada cena, se suas máscaras não deixam ver o rosto, usam aparelhos para trocar a voz e ficam em vários lugares? Aqui vai quem matou e como em Pânico.
As cenas em que o Ghostface se revela:
