Os Jogos Asiáticos da Juventude de 2009 foram a primeira edição do evento, ocorrida em Singapura e usada como evento-teste para os Jogos Olímpicos de Verão da Juventude de 2010.
O logótipo dos Jogos de Singapura é formado por duas estrelas que se unem em uma só. Em uma delas é possível perceber a silhueta de um atleta. O símbolo representa a excelência que cada atleta desejar obter.
O leão Frasia  é a mascote dos Jogos de Singapura. Representa os valores associados ao olimpismo: amizade, respeito e excelência.
As seguintes modalidades formam o programa dos Jogos:
 
43 países participaram do evento:
 
 
Este é o calendário dos Jogos:
 
     País sede destacado.
