David Allen Kilde nasceu em Eau Claire, Wisconsin.
Iniciou seus trabalhos em hollywood em 1980. Dave obteve o bacharel em economia na Universidade de Biola. Sua paixão por filmes e acrobacias o levou a ser um dos procurandos dublê da atualidade.
Além de dublê, ele é um especialista em mergulhos, ginástica, skiiing, direção de carros, combates para tela de cinema, etc. Ele está atualmente trabalhando em alguns projetos como coordenador de dublês.
Seu papel mais marcante foi o Agente Jackson no filme The Matrix II.
World Stunt Awards 2002  Nominado para Taurus Award de melhor cena guiando carros.
por: Swordfish 
Equipe: Scott Rogers, Gilbert B. Combs, Brett A. Jones, Bobby Ore, Bob Brown, Mike Justus e Troy Gilbert
A cena da equipe 1 em um carro verde em perseguição em alta velocidade batendo em carros estacionados e terminando com uma segunda equipe voando sobre um restaurante.
The Matrix: Path of Neo  como Agente Jackson
David Kilde. no IMDb.
