Coordenadas: 47° 00' N 8° 36' EIngenbohl é uma comuna da Suíça, no Cantão Schwyz, com cerca de 7.879 habitantes. Estende-se por uma área de 16,24 km², de densidade populacional de 485 hab/km². Confina com as seguintes comunas: Emmetten , Gersau, Lauerz, Morschach, Seelisberg , Svitto .
A língua oficial nesta comuna é o Alemão.
Brunnen é a comunidade peça com a maioria dos moradores, mas a comuna quente Ingenbohl. O Estaçao de comuna quente Brunnen, mas reside em Ingenbohl. O gare fluvial reside em Brunnen.
Ingenbohl é famoso por o mosteiro, localizado sobre o Caminho de Santiago e por a igreja Sâo Leonardo.
Unterschönenbuch é a menor parte de a comuna de Ingenbohl.
Centro da aldeia fica a Capela de Sâo Wendelin.
Wylen é a avançado parte de Ingenbohl e é sobre uma colina.
Ingenbohl tem o um estaçao de SBB, quente Brunnen e um gare fluvial em Brunnen.
