Personal Rapid Transit  ou Trânsito Rápido Pessoal, também chamado podcar, é um modo de transporte público com pequenos veículos automatizados que operam em uma rede de vias-guia especialmente construídas. PRT é um tipo de trânsito de trilho-guia automatizado , uma classe de sistema que também inclui veículos maiores por todo o caminho a sistemas de metrô de pequenas dimensões.
O acrônimo PRT foi introduzido formalmente em 1978 por J. Edward Anderson
Atualmente, há dois exemplos de PRT: o Personal Rapid Transit de Morgantown da Universidade da Virgínia Ocidental que entrou em serviço comercial em 1975, e o PRT do Aeroporto de Londres Heathrow, ULTra, que está atualmente em fase de teste. Um PRT também está em construção na nova cidade de Masdar em Abu Dhabi: o Personal Rapid Transit de Masdar.
Uma experiência de PRT chamada de ARAMIS foi conduzida pela RATP entre 1970 e 1986, em Paris, mas o experimento não foi concluido e o projeto foi abandonado.
Os veículos PRT são feitos sob medida para viagens individuais ou em pequenos grupos, carregando normalmente de 3 a 6 passageiros por veículo. As vias-guia são organizadas em uma topologia da rede, com todas as estações localizadas em tapumes, e com frequentes pontos de fusão ou divergentes. Esta abordagem permite viagens sem parar, ponto-a-ponto, ignorando todas as estações intermediárias. O serviço ponto-a-ponto tem sido comparado a de um táxi ou um elevador.
Os conceitos modernos de PRT começaram por volta de 1953, quando Donn Fichter, um planejador de transporte da cidade, começou a pesquisa de PRT e métodos de transporte alternativos. Em 1964, Fichter publicou um livro , que propôs um sistema de transporte automatizado público às áreas de média a baixa densidade populacional. Um dos pontos-chave feitas no livro era a crença de Fichter de que as pessoas não deixarem seus carros em favor do transporte público, a menos que o sistema ofereça tempos de flexibilidade e trânsito de ponta a ponta que fossem muito melhores do que os sistemas então existentes - flexibilidade e desempenho que se sentiam que apenas um sistema de PRT pode proporcionar. Vários outros planejadores urbanos e de trânsito também escreveram sobre o tema e algumas experiências iniciais foram seguidas, mas o PRT permaneceu relativamente desconhecido.
Atualmente o PRT está em projeto em várias cidades do mundo, como Suncheon, na Coreia do Sul e Amritsar, na Índia.
