Na filosofia e na lógica, o conceito de mundo possível é usado para expressar declarações modais. O conceito de mundos possíveis é comum no discurso filosófico contemporâneo, mas tem sido contestado.
Os teóricos que usam o conceito de mundos possíveis consideram que o mundo real é um dos muitos mundos possíveis. Para cada maneira distinta que o mundo poderia ter sido, é dito haver um mundo possível diferente; o mundo real é o que de fato vivemos. Entre esses teóricos há discordância sobre a natureza dos mundos possíveis; seu status ontológico exato é contestado e, especialmente, a diferença, se houver, em status ontológico entre o mundo real e todos os outros mundos possíveis. Uma posição sobre estas questões é apresentada no realismo modal de David Lewis. Há uma estreita relação entre proposições e mundos possíveis.Tomamos nota de que toda proposição é verdadeira ou falsa em um determinado mundo possível; em seguida, o estado modal de uma proposição é entendido em termos de mundos onde é verdadeiro e mundos onde é falso. Abaixo estão relacionadas algumas das afirmações que agora podemos fazer de forma útil:
A ideia de mundos possíveis é mais comumente atribuída a Gottfried Leibniz, que falou de mundos possíveis como idéias na mente de Deus e usou essa noção para argumentar que nosso mundo verdadeiramente criado deve ser "o melhor de todos os mundos possíveis". No entanto, os estudiosos também encontraram traços implícitos da ideia nas obras de René Descartes, uma importante influência sobre Leibniz, Al-Ghazali , Averroes , Fakhr al-Din al-Razi  e John Duns Scotus. O uso dessa noção na filosofia moderna foi iniciada por David Lewis e Saul Kripke.
A semântica para lógica modal foi introduzida pela primeira vez no final da década de 1950, a partir do trabalho de Saul Kripke e seus colegas. Um enunciado na lógica modal é dito possível se é verdade em pelo menos um mundo possível. Um enunciado na lógica modal é dito necessário se é verdade em todos os mundos possíveis.
A partir desta base, a teoria dos mundos possíveis se tornou uma parte central de muitos desenvolvimentos filosóficos, a partir da década de 1960   incluindo a mais famosa, a análise das condicionais contrafactuais em termos de "mundos possíveis próximos" desenvolvido por David Lewis e Robert Stalnaker. Nesta análise, quando discutimos quais são as condições qual fosse o caso, a verdade de nossas afirmações seria determinada pelo que é verdadeiro no mundo possível mais próximo , onde obtenha condições.  Considere esta sentença condicional: "Se George W. Bush não tivesse se tornado presidente dos EUA em 2001, Al Gore teria." A sentença seria tomada para expressar uma afirmação, que poderia ser reformulada da seguinte forma: "Em todos os mundos mais próximos do nosso mundo real  em que George W. Bush não se tornou presidente dos EUA em 2001, Al Gore tornou-se presidente dos EUA, como alternativa." E nessa interpretação da sentença, se há algum, ou alguns mundos mais próximos do mundo real  em que George W. Bush não se tornou presidente e Al Gore também não, significa que a alegação expressa por esta contrafactual seria falsa.
Hoje, mundos possíveis desempenham um papel central em muitos debates na filosofia, incluindo especialmente os debates sobre o Zumbi filosófico, e Fisicalismo e Superveniência na filosofia da mente. Muitos debates na Filosofia da religião foram despertados pelo uso de mundos possíveis. Surgiu também um intenso debate sobre o status ontológico de mundos possíveis, provocado especialmente pela defesa do realismo modal de David Lewis, a doutrina que fala sobre "mundos possíveis" é melhor explicada em termos de inumeráveis, mundos além do que vivemos realmente existem. A questão fundamental aqui é: dado os trabalhos da lógica modal, e que afirmar algumas semântica de mundos-possíveis para a lógica modal é correto, que tem que ser verdade para o mundo, e o que são esses mundos possíveis que variam ao longo da nossa interpretação de enunciados modais? Lewis argumentou que aquilo que varia é real, mundos concretos que existem apenas inequivocamente como o nosso mundo real existem, mas que são distintos do mundo real simplesmente por não estarem em nenhuma das relações espaciais, temporais ou causais do mundo real.  Outros, como Robert Adams e William Lycan, rejeitam a forma como Lewis trata a metafisica de forma extravagante,e sugerem em seu lugar uma interpretação de mundos possíveis como conjuntos consistentes maximamente completo de descrições ou de proposições sobre o mundo, de modo que um "mundo possível" é concebido como uma descrição completa de como esse mundo poderia ser   ao invés de como esse mundo é.  Saul Kripke, em O Nomear e A Necessidade, teve problema com o uso explícito da semântica de mundos possíveis de Lewis, e defendeu uma conta estipulativa de mundos possíveis como entidades puramente formais , e não como mundos realmente existentes ou como um conjunto de proposições ou descrições.
A ideia de mundos possíveis é mais comumente atribuída a Gottfried Leibniz, que falou de mundos possíveis como ideias na mente de Deus e usou a noção de argumentar que o nosso mundo realmente criado deve ser "o melhor de todos os mundos possíveis". Arthur Schopenhauer argumentou que, pelo contrário, nosso mundo deve ser o pior de todos os mundos possíveis, porque, se fosse um pouco pior, não poderia continuar a existir.
A teoria dos mundos possíveis em estudos literários utiliza conceitos da lógica dos mundos possíveis e os aplica a mundos que são criados por textos ficcionais. Em particular, a teoria dos mundos possíveis fornece um vocabulário e uma estrutura conceitual úteis com a qual podemos descrever tais mundos. No entanto, um mundo literário é um tipo específico de mundo possível, bastante distinto dos mundos possíveis na lógica. Isso ocorre porque um texto literário abriga o seu próprio sistema de modalidade, consistindo de mundos reais  e mundos possíveis . Na ficção, o princípio da simultaneidade, estende-se para cobrir o aspecto dimensional, quando é contemplado que dois ou mais objetos, realidades físicas, percepções e objetos não-físicos, podem coexistir no mesmo espaço de tempo. Assim, a um universo literário é concedida autonomia quase da mesma forma que o universo real.
Críticos literários, tais como Marie-Laure Ryan, Lubomír Doležel, e Thomas Pavel, têm usado a teoria dos mundos possíveis para abordar noções de verdade literária, a natureza da ficcionalidade, e a relação entre os mundos de ficção e a realidade. Taxonomias de possibilidades ficcionais também têm sido propostas na probabilidade em que um mundo ficcional é avaliado. Rein Raud ampliou esta abordagem para mundos "culturais", comparando mundos possíveis com as construções particulares da realidade de diferentes culturas.