Gardelegen é uma cidade da Alemanha localizada no distrito de Altmarkkreis Salzwedel, estado de Saxônia-Anhalt.
Gardelegen é membro e sede do Verwaltungsgemeinschaft de Gardelegen Stadt, e apenas sede do Verwaltungsgemeinschaft de Südliche Altmark.
Gardelegen está situada na fronteira norte do pântano Colbitz-Letzlinger Heide e é cercada pela reserva florestal Lindenthalter Forst no norte e pelo parque natural Drömling no oeste. A cidade hanseática, possui mais de 850 anos, está repleta de edifícios históricos. 
A cidade Gardelegen consiste em Gardelegen propriamente dita e nas seguintes Ortschaften ou divisões municipais
Prefeitura de Gardelegen
Igereja Católica de São Miguel
Moinho de Água de Gardelegen
Ruínas da Igreja de São Nicolau
Rua Philipp-Müller
Portão
Escola Goethe
Igreja Protestante de Santa Maria
