A Seleção Palauana de Futebol representa Palau nas competições de futebol. Entretanto, o país não é membro da FIFA, e por este motivo não pode disputar a Copa do Mundo.
Também não é membro da Confederação de Futebol da Oceania, e consequentemente não pode disputar a Copa das Nações da OFC. Em sua história, venceu 5 jogos, empatou um e perdeu 9, marcando 41 gols e sofrendo 59.
O time de Palau competiu nos Jogos da Micronésia em 1998, disputados na ilha, ganhando 2 jogos e perdendo outros dois. Voltou a disputar o torneio em 2014, ficando em segundo lugar e em 2018 quando conquistou o terceiro lugar.
 
 
