Eight Below  é um filme de drama de sobrevivência estadunidense de 2006 baseado no filme japonês Nankyoku monogatari. Foi produzido por Patrick Crowley e David Hoberman, dirigido por Frank Marshall com música de Mark Isham e escrito por David DiGilio. É estrelado por Paul Walker, Bruce Greenwood, Moon Bloodgood e Jason Biggs. Foi lançado nos cinemas em 17 de fevereiro de 2006 pela Walt Disney Pictures nos Estados Unidos. O filme é ambientado na Antártida, mas foi filmado em Svalbard, Noruega, Gronelândia e Colúmbia Britânica, Canadá. O filme recebeu críticas positivas dos críticos e arrecadou US$120.4 milhões com um orçamento de US$40 milhões.
A malograda expedição japonesa à Antártida em 1958 inspirou o filme de sucesso Nankyoku monogatari, de 1983, do qual Eight Below é um remake. Eight Below adapta os eventos do incidente de 1958 ambientando em 1993. No evento de 1958, quinze cães de trenó huskies de Sacalina foram abandonados quando a equipe da expedição não pôde retornar à base. Quando a equipe retornou um ano depois, dois cães ainda estavam vivos. Outros sete ainda estavam acorrentados e já sem vida, cinco estavam desaparecidos e um padeceu na saída da estação Showa.
O filme foi dedicado à memória de Koreyoshi Kurahara, diretor de Nankyoku monogatari.
Em Eight Below, há dois Malamutes do Alasca  e seis Huskies Siberianos . Cada ator-cão teve a ajuda de outros cães que realizaram acrobacias e puxaram trenós. Ao todo, mais de 30 cães foram usados ​​para retratar os oito personagens caninos do filme. Max, Maya, Dewey e Buck  também atuam e são vistos no outro filme da Disney Snow Dogs. As filmagens dos animais foram supervisionadas pela American Humane Association, e o filme traz o padrão "Nenhum animal foi ferido...", apesar de um incidente no set em que um treinador usou força significativa para acabar com uma briga de animais.
Jerry Shepherd , Charlie Cooper  e o geólogo David McClaren  fazem parte de uma expedição científica na Antártica. Devido a um acidente inesperado e às perigosas condições meteorológicas da região, a expedição é obrigada a abandonar sua equipe de cães Huskys siberianos. Com isso os cachorros precisam enfrentar sozinhos o forte inverno da Antártica por 6 meses sem qualquer abrigo, até que seja possível organizar uma nova missão, com o objetivo de resgatá-los.
No Rotten Tomatoes, o filme tem uma classificação de 72%, baseado em 146 comentários. O consenso crítico do site diz: "Apresentando um elenco estelar de vira-latas abandonados, que exibem habilmente emoção, ternura, lealdade e determinação, Eight Below é um filme de aventura reconfortante e estimulante." Roger Ebert do Chicago Sun-Times deu ao filme 3 de 4 estrelas, e disse que "Eight Below tem sucesso como uma história efetiva". A BBC também gostou do filme, mas não gostou muito da sua duração . Reel.com gostou, dizendo que "o filme consegue atrair você para sua incrível aventura". No entanto, San Francisco Chronicle não gostou do filme, dizendo: "O filme é muito longo e intenso demais para crianças pequenas, mas está repleto de diálogos e enredos que são muito juvenis para emocionar o público adulto". William Arnold do Seattle Post-Intelligencer reagiu favoravelmente , mas apontou, como outros revisores, que "os aficionados da Antarctica" serão críticos em relação aos erros, como retratar eventos do meio do inverno ocorrendo na luz do dia amena e ardente em um momento em que a Antártica, na vida real, estaria sem luz e com temperaturas muito frias. Antarctica foi o nome em inglês do filme japonês Nankyoku monogatari quando este foi lançado nos EUA.
De acordo com Box Office Mojo, o filme estreou em #1 em 17 de fevereiro de 2006, com um total de final de semana bruto de $20,188,176 em 3,066 cinemas, com média de aproximadamente $6,584 por sala de cinema. O filme terminou em 1 de junho de 2006 com um total bruto mundial de US$120,453,565 .
