A N 112 é uma estrada nacional que integra a rede nacional de estradas de Portugal.
O objectivo desta Estrada era unir a N2 à N18, passando pelas Serras da Lousã e Oleiros. Ligaria 2 cidades capitais de Distrito: Coimbra e Castelo Branco, sendo esse o propósito de construção, usando a N18 e a N2 como auxiliares deste percurso. Entretanto a construção da A23 e do IC8 veio facilitar a comunicação entre Coimbra, Castelo Branco e a fronteira com Espanha.
A N 112 tem o seu começo na Portela do Vento, numa intercepção com a EN2 e acaba em Pampilhosa da Serra. A estrada entre Pampilhosa e Castelo Branco foi regionalizada.  
A estrada tem bastantes curvas, no entanto o estado do piso encontra-se em boas condições. carece de fontes? 
