Galism ) é um mangá shoujo escrito pela mangaká Mayumi Yokoyama, publicado no Japão de 2005 até 2008 pela editora Shogakukan, possuindo seis volumes. Também foi lançado na Europa e no Brasil pela editora Panini.
No Brasil, a editora Panini já publicou os mangás Colégio Feminino Bijinzaka , Otomental e Bijojuku: Cursinho de Sedução, que são da mesma autora.
Os pais da família japonesa Ugajin são muito aventureiros e decidem fazer uma viagem para fora do país para fazerem uma excursão. Para cuidar da casa, eles deixam suas três filhas, Ran Ugajin  e suas duas irmãs, Yuri e Nobara Ugajin, cuidando. Ran é a irmã mais nova, virgem e iniciante na "arte da paquera", como diz sua irmã Nobara. Nobara Ugajin é a irmã do meio, ela já foi uma Gal e já ficou com diversos homens. Yuri Ugajin, a irmã mais velha, foi a criadora do grupo de Gals Night Fox . Já foi muito encrenqueira, porém, já saiu desse grupo e parou com suas encrencas.
No primeiro dia delas sozinhas em casa, aparece um homem idoso na casa das irmãs Ugajin. Ele era o fundador do Colégio Manten, Tensai Mitsuoka , que era muito amigo dos pais das irmãs Ugajin. Eles estavam lhe devendo 50 milhões de ienes, e para que eles não precisassem pagar, deixaram suas filhas para cuidar do Colégio Manten junto com o neto de Tensai, Kento Suenaga . De primeira elas recusaram, mas como viram que o dinheiro dos pais delas não dava nem para comida, resolveram cuidar do colégio e ganhar dinheiro.
No colégio, as irmãs conhecem o neto de Tensai Mitsuoka, Kento Suenaga. Ele lhes dá o título de Defensoras da Justiça do Colégio , e elas devem livrar o colégio dos delinquentes, tirando fotos de suas ações e dando a Kento, a quem este expulsava-os do colégio. Porém, quando Ran ia fazendo mais uma de suas rotinas como defensora, ela vê um grupo de garotos batendo em um aluno. Ela foi ajudá-lo, mas quando chegou lá, viu que o garoto tinha acabado com o grupo que estava o incomodando. Ela perguntou quem ele era, mas ele a repreendeu. Depois, ela descobriu de sua amiga Asuka , que aquele garoto era um deliquente chamado Yuudai Araki . Com o tempo, Ran se apaixonou por Yuudai, e o mesmo correspondeu.
Porém, um grupo de meninas gals que sempre ficaram juntas de Yuudai vêem que ele não desgrudará de Ran, e elas se revoltam e criam o grupo GAG, e ficam determinadas a estragar o namoro de Yuudai e Ran. Enquanto isso, é revelado que a reitora do colégio, Yukari Mitsuoka , é a madrasta de Kento, e a amante de seu pai, o administrador do colégio, que cuida da parte burocrata. Ela também foi a responsável pela morte da mãe biológica de Kento, pois esta ficou descontrolada após saber da amante do seu marido, e colocou-se num acidente de carro, e este o levou a sua morte.
Kento nunca perdoou Yukari por isso, e decidiu que iria ser o administrador do colégio e matar sua madrasta. Porém, ele nunca vê uma forma de conseguir isso, até no dia em que Yukari, ambiciosa por dinheiro, resolveu fazer uma propaganda promocional para divulgar o Colégio Manten. Dias antes de isso acontecer, o grupo de gals GAG declara guerra contra outro grupo de gals chamado Bling Bling Queen . Vendo que isso traria problemas para o colégio, Kento fica preocupado com o destino do campus. Mas, as irmãs Ugajin criam o Trio Ugajin  para fazer de conta que viraram gals e parassem com essa briga.
No dia da gravação da propaganda, Yukari diz que "trata seus alunos como se fossem seus filhos". Então, no meio da gravação, as irmãs Ugajin aparecem e pulam em cima de Yukari a chamando de "mamãe", referenciando a frase que Yukari tinha dito antes. A gravação é cortada e é marcado outro dia. A partir desse dia, Yukari começa a investigar Ran e fazer um jeito de expulsá-la do colégio.
Concurso das Garotas de Relações Públicas  Um concurso criado pela reitora Yukari Mitsuoka para divulgar o colégio, as meninas que participavam do concurso e para divulgar também o mundo da moda no Japão. No último RP que teve, o grupo de gals GAG tentou burlar o concurso para elas ganharem, mas a ação foi rapidamente descoberta.
