O cancro mole, úlcera mole venérea ou cancroide é uma infecção sexualmente transmissível , causada pela bactéria Haemophilus ducreyi. O cancro mole não é uma neoplasia, ou seja, não é cancro/câncer/tumor, mas sim uma doença infecciosa.
É uma infecção bacteriana causada por uma bactéria Gram-negativa e anaeróbica, o estreptobacilo Haemophilus ducreyi. É uma doença encontrada principalmente em países em desenvolvimento, mais prevalentes em grupos socioeconômicos baixos.
A bactéria ataca o tecido e produz uma ferida aberta, chamado de cancro mole ou úlcera, no ou perto da genital . A ferida/úlcera/cancro pode sangrar ou produzir um fluido contagioso que espalha bactérias no contato com pele ou mucosa de outra pessoa.
Após a infecção os sintomas demoram entre um dia e duas semanas até aparecer, começando pelo cancro mole, normalmente na glande do pênis, escroto ou lados do pênis no homem, ou nos lábios  maiores ou menores da vulva na mulher.
O cancro mole é uma úlcera dolorosa, com cerca de 3-50 milímetros, que sangra facilmente, ocorrendo na região genital. As suas bordas são irregulares, mas bem definidos contra a pele normal. A base apresenta um material amarelado-esverdeado purulento.
Os gânglios linfáticos regionais  ficam, em um terço dos casos, inchados e facilmente palpáveis. Nos estágios avançados não tratados, podem irromper na pele drenando pus.
Amostras recolhidas diretamente do cancro mole são analisadas após cultura em meio especial com o microscópio e técnicas de bioquímica.
Diagnóstico diferencial:
Pode ser confundido com:
Apesar de facilmente prevenido com o uso de camisinha, em 2001 afetava 7 milhões por ano sendo mais comum na África. Graças aos antibióticos e maior uso de preservativos está em processo de erradicação no resto do mundo. É 20 vezes mais comum em homens do que em mulheres.
O Hemophilus ducreyi é sensível a antibióticos como sulfonamidas, estreptomicina e tetraciclinas. Geralmente é tratado com azitromicina, ceftriaxona, ciprofloxacina ou eritromicina. Grandes inflamações dos nódulos linfáticos precisam ser drenadas com uma agulha ou cirurgia local.
Caso não tratado, o cancro dura meses formando úlceras dolorosas e drenagem, mas eventualmente o próprio organismo derrota a bactéria. Já o tratamento com antibióticos geralmente resolvem em poucos dias as lesões deixando poucas cicatrizes. Caso o paciente seja portador de HIV ou outras DSTs demora mais tempo para sarar.
Pode gerar complicações como fístula uretral e cicatrizes que facilitem a infecção por outras DSTs.
