As três santas do Desterro são três das monjas baianas do Convento de Santa Clara do Desterro, em Salvador, que entraram neste convento no período entre setembro de 1686 e fevereiro de 1687, tornando-se companheiras nas práticas penitenciais e na oração e que faleceram com fama de santidade. São elas, a Madre Vitória da Encarnação, a mais célebre dentre elas, muito conhecida pelos seus dons extraordinários e falecida em 1715; a Madre Maria da Soledade, falecida em 1719; e a Madre Margarida da Coluna, falecida em 1743. 
A Madre Vitória da Encarnação e a Madre Maria da Soledade nasceram em Salvador, na Bahia. A primeira em 1661 e a segunda em 1668. A Madre Margarida da Coluna  nasceu na cidade baiana de Cairu, em 1668. As três tiveram suas biografias transcritas no “Novo orbe seráfico brasílico ou Crônica dos frades menores da província do Brasil”, obra de Frei Antônio de Santa Maria Jaboatão. 
Falando da Madre Maria da Soledade, escreveu Frei Jaboatão:
E sobre a Madre Margarida da Coluna:
E ainda: 
O “Novo orbe seráfico brasílico” cita ainda outras veneráveis religiosas do Convento do Desterro com provável fama de santidade e os corpos de algumas delas, por ocasião da exumação, teriam sido encontrados incorruptos , contudo a Madre Vitória da Encarnação é a mais célebre delas, seguida por suas duas companheiras na penitência e oração. 
Em 1730, já escrevia sobre as virtuosas religiosas deste convento, Sebastião da Rocha Pita, no seu livro História da América Portuguesa:
