Henrique III de Baden-Hachberg  foi um nobre alemão pertencente à Casa de Zähringen, que foi Marquês de Baden-Hachberg de 1289 até à sua morte. Foi também senhor de Kenzingen.
Henrique era o filho mais velho de Henrique II de Baden-Hachberg e de Ana de Üsingen-Ketzingen. Após a morte do pai, Henrique II sucedeu-lhe na Marca de Baden-Hachberg, reinando primeiro conjuntamente com o seu irmão mais novo Rodolfo e, depois, sózinho. Em 1297, eles confirmaram a doação da cidade de Heitersheim à Ordem do Hospital, prometida pelo pai.
Em 1306 os estados foram divididos entre os dois irmãos: Henrique recebe a fortaleza e os territórios do Baixo-Brisgau conservando o título de Marquês de Baden-Hachberg; e Rodolfo recebe o castelo de Sausenburg e os territórios do Alto-Brisgau tomando o novo título de marquês de Hachberg-Sausenbourg. 
Henrique casou com Inês de Hohenberg , de quem teve três filhos:
 
