
O parâmetro das opiniões da crítica não é mais utilizado. Por favor, mova todas as avaliações para uma secção própria no artigo. Veja como corrigir opiniões da crítica na caixa de informação.
Whiplash   Som Alternativo  
Phoenix Rising é um kit com CD/DVD, Blu-Ray/CD e LP duplo sobre a história da quarta formação da banda inglesa Deep Purple, conhecida como MK IV. 
A versão em DVD e Blu-Ray vem com o documentário Gettin' Tighter, no qual os ex-integrantes da banda Jon Lord e Glenn Hughes contam a história da MK IV, desde o recrutamento de Hughes na época em que o mesmo tocava no Trapeze, passando pela substituição do guitarrista Ritchie Blackmore por Tommy Bolin, os problemas de Bolin e Hughes com drogas, a turbulenta passagem pela Indonésia em 1975, até o último concerto desta formação em Liverpool, em Março de 1976. Também faz parte do DVD e do Blu-Ray o filme com o concerto que a banda fez no Budokan Hall, Japão, em Dezembro de 1975. Rises Over Japan, dirigido por Tony Klinger, somente havia sido lançado oficialmente no Japão em Laserdisc na década de 1980 e circulava na internet com os mais variados tipos de qualidade. O filme foi devidamente restaurado e seu áudio remasterizado, possuindo uma melhor qualidade. Além disso, vem com dois encartes: um é sobre o próprio documentário Gettin Tighter, com várias fotos e textos; e uma réplica fiel de uma revista sobre a banda lançada a época da turnê de Come Taste the Band, único registro de estúdio da MK IV.
A versão em CD  e vinil duplo contém diversas performances da banda ao vivo durante o período em que a MK IV esteve em atividade. As faixas são provenientes dos shows feitos em Long Beach, em 27 de Fevereiro de 1976, e em Tóquio, em 15 de Dezembro de 1975. 
Lançado internacionalmente pela EAR Music/Edel/Thompson Music e Purple Records em 28 de Junho de 2011. O DVD foi licenciado pela ST2 Vídeo para lançamento no Brasil em Dezembro do mesmo ano, ainda sem previsão de lançamento quanto ao CD.
Rises Over Japan
Documentário
Extras:
Rises Over Japan
Documentário "Getting’ Tigher”
