Uma república autônoma é um tipo de divisão administrativa como uma província. Ela é formada a partir de regiões que possuem uma maioria étnica diferente do resto do país, como, por exemplo, a República Sérvia na Bósnia e Herzegovina, que é formada em sua maioria por sérvios. Um número significativo de repúblicas autónomas podem ser encontrados nos estados sucessores da União Soviética, mas a maioria está localizada dentro de Rússia. Muitas destas repúblicas foram estabelecidas durante o período soviético como repúblicas autônomas federadas.
A designação também pode se referir aos seguintes 13 antigos territórios franceses na África antes de 1960, quando todos ganharam independência:
