Coordenadas: 49° 25' N 1° 19' OSainte-Mère-Église é uma comuna francesa na região administrativa da Normandia, no departamento Mancha. Estende-se por uma área de 17,68 km². Em 2010 a comuna tinha 3 124 habitantes .
Durante a Segunda Guerra Mundial, foi palco de sangrentos combates entre as forças para-quedistas Norte-americanas e o Exército alemão. Considerada como a primeira cidade libertada pelos aliados durante a invasão da Normandia, os combates estenderam-se por muitos dias. Como celebração da libertação, ainda hoje, a torre da Igreja ostenta manequim vestido com uniforme militar Americano, em Homenagem a John Steele, paraquedista que ficou preso na torre, sendo feito prisioneiro pelos alemães e resgatado posteriormente. Na praça da igreja existe um importante museu sobre as forças aerotransportadas, chamado de "Airborne Museum".
Ryan, Cornelius, 1920-1976. O mais Longo dos dias CDD 820.5-3 CDU 821.111-311.6
Carell, Paul. Invasão 44  1965, Editora Flamboyant.
Ambrose, Stephen E. O Dia D, 06 de Junho de 1944, Editora Civilação Brasileira, 1997. CDD 940.5421 CDU 940.53
