Coordenadas: 69° 38' S 66° 28' OO pico Webb é um pico que se ergue a 1480 m a oeste da Escarpa Crescente no norte da Terra de Palmer. O pico foi fotografado do ar pelo United States Antarctic Service  , 1940, e mapeado pelo Falkland Islands Dependencies Survey  , 1958. Nomeado pelo Advisory Committee on Antarctic Names   em 1977 recebeu o nome de John E. Webb, geodesista do Comando Topográfico do Exército dos Estados Unidos /Centro Topográfico), membro do grupo de inverno da Estação Palmer, 1969.
 Este artigo incorpora material em domínio público  de United States Geological Survey   , documento "Pico Webb" .
