Emadara  é o terceiro álbum de estúdio da banda japonesa Laputa, lançado em 25 de junho de 1997 pela Toshiba EMI. Foi produzido por Laputa e Masanori Ohyama. O single " Eve ~Last night for you~" foi usado como trilha sonora do programa de televisão Countdown TV.
Foi selecionado como um dos melhores álbuns de 1989 a 1998 em uma edição da revista musical Band Yarouze.
Alcançou a 24ª posição na Oricon Albums Chart e permaneceu na parada por quatro semanas. Vendeu cerca de 28,520 cópias oficialmente.
Em crítica ao álbum, CD Journal expressa: "Um som estável que absorve firmemente hard rock e heavy metal com vocais que cantam romance narcisista com muita emoção" e chama Laputa de "candidato a herói do rock visual kei". 
Os títulos são estilizados em maiúsculas.
