Max Bense  foi um filósofo, escritor  e ensaísta alemão.
Ficou conhecido pelos seus trabalhos em filosofia da ciência, lógica, estética e  semiótica, sendo um dos teóricos da Poesia concreta
Já em sua primeira publicação, "Raum und Ich" , Bense combinou filosofia teórica com matemática, semiótica e estética; esta permaneceu sua ênfase temática. Pela primeira vez, ele formulou uma estética racional, que define os componentes da linguagem – palavras, sílabas, fonemas – como um repertório de linguagem estatística, e que se opõe à literatura que se baseia no sentido. Por outro lado, Bense estudou o conceito de estilo, que aplicou à matemática – seguindo a Mathesis Universalis de Gottfried Wilhelm Leibniz –, projetando uma linguagem de marcação universal. "Die Mathematik in der Kunst"  foi seu ponto de partida para investigar os princípios matemáticos da forma na história da arte. A partir disso, Bense desenvolveu uma perspectiva de ver o espírito matemático nas obras de arte literária, especialmente na métrica e no ritmo. O pensamento de Bense assumiu a correlação de uma consciência matemática e linguística, que têm uma origem comum e cresceram em modos complementares de pensamento. Ele considerou as estruturas atomísticas dos modos linguísticos serem equivalentes. Usando elementos básicos não interpretáveis ​​ e regras ou operadores, essas formas dão significado, transmitem informações e tornam possível a linguagem estilisticamente formada. Ele considerou que as informações estéticas e semânticas são geralmente separadas e não podem ser definidas até que sejam usadas. Esta foi a primeira integração alemã da obra de Ludwig Wittgenstein no campo da estética.
Parte do conhecimento de Bense é baseado nas investigações do matemático americano George David Birkhoff. Assim, alguns termos como "redundância" e "entropia" devem ser equiparados a "Ordnungsmaß" e "Materialverbrauch"  da pesquisa estética de Birkhoff.
Bense considerou a destruição do mundo social e intelectual da classe média desde o início do século XX um paralelo à destruição do conceito de ser na filosofia. Ele viu o mundo natural substituído por um artificial. Como precursor da era do computador, Bense pensou nas contrapartes técnicas da existência humana; ao contrário de muitos de seus contemporâneos, ele considerava as máquinas como puros produtos da inteligência humana, tendo como base algoritmos, mas logo colocou questões éticas, que só foram discutidas na ética da tecnologia décadas depois. Suas visões pragmáticas da tecnologia, influenciadas por Walter Benjamin, que não acreditavam nem no progresso nem na sua rejeição, trouxeram-lhe a crítica de Theodor W. Adorno – e novamente o colocou no papel da oposição.
Inspirado na neurociência, na informática e na ocupação com máquinas de calcular eletrônicas, mas também no conceito de jogo de linguagem de Wittgenstein, Bense tentou colocar em perspectiva ou estender a visão tradicional da literatura. Nisso, ele foi um dos primeiros filósofos da cultura que integrou as possibilidades técnicas do computador em seus pensamentos e as investigou além das fronteiras disciplinares. Ele analisou estatisticamente e topologicamente fenômenos linguísticos, submetendo-os a questões de semiótica, teoria da informação e teoria da comunicação usando estruturas estruturalistas. abordagens. Assim, Bense se tornou o primeiro teórico da poesia concreta, que foi iniciado por Eugen Gomringer em 1953, e encorajou, por exemplo, Helmut Heißenbüttel, Claus Bremer, Reinhard Döhl, Ludwig Haring e Franz Mon a realizar mais experimentos, e também influenciou Ernst Jandl na desconstrução da linguagem .
Em seu trabalho com literatura e linguagem literária, Bense não se contentou apenas com considerações teóricas; teve contato próximo com autores como Alfred Andersch e Arno Schmidt. Suas construções de analogia com as artes visuais trouxeram grandes contribuições para a compreensão do cubismo e do dadaísmo.
Como teórico da ciência, Bense representou o conceito intelectual sintético, onde o humanismo clássico e a tecnologia moderna se complementam construtivamente. A partir desse conceito de ciência, ele esperava um conhecimento progressivo, que deve ser sempre escrutinado eticamente, e ao mesmo tempo, para a prevenção do retrocesso. Por isso, Bense defendeu a iluminação e se colocou nessa tradição.
Depois de 1984, Max Bense aplicou suas teorias de arte visual à mídia de tela. Por isso, os primeiros pensamentos dos estudos de mídia sobre a internet, especialmente o conceito de poesia digital, podem ser rastreados até Bense.
