A competição dos 200 metros livre feminino foi um dos eventos da natação nos Jogos Europeus de 2015, em Baku, no Azerbaijão. Foi disputada no Centro Aquático de Baku nos dias 25 e 26 de junho.
Horário de verão do Azerbaijão .
Antes desta competição, os recordes mundiais e dos jogos europeus dessa prova eram os seguintes:
Os seguintes recordes mundiais ou dos jogos europeus foram estabelecidos durante esta competição:
A eliminatória foi realizada no dia 25 de junho. 
A semifinal foi realizada no dia 23 de junho.
A final foi realizada no dia 26 de junho.
