Lutz Pfannenstiel  é um ex-futebolista alemão.
É conhecido mundialmente por ter sido o primeiro jogador e único até o momento, a ter jogado profissionalmente nos 6 continentes da FIFA: UEFA , AFC , CAF , CONCACAF , Conmebol  e OFC , tendo em seu currículo 28 equipes em 16 países: Alemanha, Inglaterra, Nova Zelândia, Singapura, Malásia, Brasil, África do Sul, Finlândia, Malta, Bélgica, Canadá, Namíbia, Noruega, Itália, Armênia e Albânia, sendo o primeiro e único atleta a ter passado por equipes profissionais de todos os continentes, sendo considerado ídolo em seis . Apesar de ser considerado lento e alto , Lutz compensava a lentidão com calma, tranquilidade e liderança.
Passou pelas seleções de base da Alemanha, quando atuava no Munique 1860. Ele ainda passou pelo Bayern de Munique, mas só virou profissional em 1991 no 1. FC Bad Kötzting, e em 1993 começou sua volta ao mundo: Penang FA , Wimbledon, Nottingham Forest , Milan , Sint-Truiden , Hamrum Spartans , Sembawang Rangers , Orlando Pirates , TPV, Haka , Wacker Burghausen, Geylang United , Dunedin Technical , Bradford Park Avenue , Huddersfield Town , ASV Cham , Bærum , Calgary Mustangs , Otago United , Vllaznia Shkodër , Bentonit Ijevan , onde foi técnico-jogador, Vancouver Whitecaps , Hermann Aichinger , onde bateu o recorde mundial, Floya, Flekkerøy IL, Manglerud Star  e Ramblers , onde foi treinador e jogador e se aposentou em 2011, aos 38 anos. O recorde foi batido em 2018 pelo atacante uruguaio Sebastián Abreu, quando fechou contrato com o Audax Italiano .
Antes de se aposentar, ainda foi treinador assistente do Flekkerøy IL e treinador de goleiros das seleções de Cuba e Namíbia, além de ser olheiro e diretor de relações internacionais do Hoffenheim entre 2011 e 2018, e foi também comentarista da TV ZDF nas Copas de 2010 e 2014. Atualmente, o ex-goleiro é diretor-esportivo do Fortuna Düsseldorf.
Em 1999 escreveu um livro chamado "Unhaltbar — Meine Abenteuer als Welttorhüter", contando suas aventuras e histórias incríveis através dessas culturas.
