
2 Partidas e gols totais pelosclubes, atualizadas até 4 de novembro de 2018.
Diego Felipe Coutinho, mais conhecido como Diego Felipe , é um futebolista brasileiro que atua como volante. Atualmente, joga no Mirassol.
Diego Felipe iniciou sua carreira no Grêmio de Porto Alegre, aonde se profissionalizou e conquistou o seu primeiro título, o de Campeão Gaúcho 2011. Foi emprestado a Chapecoense e, no ano de 2014, acertou com o Bahia para a disputa do Campeonato Baiano e do Campeonato Brasileiro.
Após não receber muitas oportunidades no Bahia, Diego Felipe acertou a sua transferência para o Avaí, para a sequência da Série B de 2014.
Em 2016 foi contratado pela equipe catarinense com o objetivo de voltar a elite do futebol brasileiro.
Sem espaço no Joinville, ele rescindiu o contrato e acertou com o Ceará.
Após ter exibições abaixo do esperado e não ter conseguido o acesso para a Série A, Diego Felipe teve o contrato rescindido.
No final de dezembro de 2016, acertou com o Linense, para atuar em 2017.
Em abril de 2017, Diego Felipe acerta com o Juventude até o final de 2017.
Em 2017, Diego Felipe acertou para 2018, como o Tombense.
Foi emprestado até o final de Paulista 2018, com o São Bento.
