50 km marcha  ou Marcha de 50 km  é uma modalidade da marcha atlética e a mais longa prova do atletismo, introduzida nos Jogos Olímpicos em Los Angeles 1932. Os principais eventos mundiais onde os 50 km de marcha são disputados são os Jogos Olímpicos , o Campeonato Mundial de Atletismo, a Copa do Mundo de Marcha Atlética e o IAAF Race Walking Challenge , circuito mundial anual de provas da marcha atlética ao redor do mundo organizado pela World Athletics.
Em 2020 o COI decidiu acabar com os 50 km marcha nos Jogos Olímpicos, substituídos por prova mista. Em Tóquio 2020 ela foi disputada apenas no masculino. No Campeonato Mundial de Atletismo de 2022 foi substituída pela Marcha de 35 km.
Provas de marcha existem desde os séculos XVII e XVIII. Os primeiros competidores eram homens que andavam ou corriam ao lado dos treinadores de seus senhores. A aristocracia da época começou a fazer apostas sobre quais de seus lacaios ganhariam uma corrida – e algumas delas demoravam seis dias – e o esporte começou a se popularizar no século XIX, quando passou a ser chamado de "pedestrianismo".
A marcha estreou em Olimpíadas em St. Louis 1904 numa distância de meia milha, como parte do chamado All-Around Championship, modalidade precursora do decatlo. Ela voltou a aparecer nos Jogos não-oficiais de Atenas 1906 e a partir daí em distâncias diversas. A distância de 50 km foi padronizada a partir de Los Angeles, em 1932, e assim disputada desde então. O primeiro campeão olímpico da prova foi o britânico Thomas Green; o atual recorde mundial – 3:32:33 – pertence ao francês Yohann Diniz. O polonês Robert Korzeniowski, ex-recordista mundial, tricampeão olímpico e tricampeão mundial, é o maior nome da história desta prova. Rússia, Itália, Alemanha, México e China são outros países com grande presença na modalidade.
Assim como fizeram anteriormente em todas as distâncias do atletismo, dos 800 m à maratona, até terem sua capacidade de correr estas distâncias como os homens reconhecida e estas provas passarem a fazer parte de Jogos Olímpicos e Campeonatos Mundiais, as mulheres também vem disputando os 50 km em tempos recentes, informalmente ou em torneios menores. Recentemente, a IAAF oficializou o primeiro recorde mundial desta distância da marcha para mulheres, num primeiro passo para introduzir a prova em Olimpíadas. Ela foi introduzida num torneio global no Campeonato Mundial de Atletismo de 2017, em Londres, e a portuguesa Inês Henriques quebrou seu próprio recorde mundial neste campeonato, estabelecendo a marca de 4:05:56  para a distância, já superado desde então.
A marcha difere da corrida no sentido de que nela um pé do atleta sempre precisa estar em contato com o solo. As regras também exigem que a perna posterior do passo esteja sempre esticada do ponto de toque no solo até que o passo sobre aquele ponto tenha sido completado. A falta deste movimento é considerado ilegal e um passo de corrida e o atleta é punido com um cartão de aviso. Três cartões recebidos significam a desclassificação. A competição é feita sempre em ruas ou estradas e em grandes eventos costumam começar e terminar dentro do estádio de atletismo mas nos últimos anos há uma tendência em colocar a chegada da marcha em locais de interesse histórico ou cênico.
De acordo com a World Athletics.
 
As marcas abaixo são de acordo com a World Athletics.
As marcas abaixo são de acordo com o Comitê Olímpico Internacional – COI.
