O Citrullus ecirrhosus é uma espécie de melão selvagem da família Cucurbitaceae encontrada nos desertos de Kalahari e Namibe, na África austral.
Popularmente, é descrito como melão-do-namibe ou melão-do-kalahari .
Os frutos selvagens podem atingir até 20 cm de diâmetro e pesar cerca de 1 kg quando em estado selvagem, tendo 94% de teor de água. Já os cultivados, podem tornar-se maiores e mais pesados. 
Sua pele é colorida da mesma forma que uma melancia tradicional , mas a carne tem cor branco-amarelada como um melão. Não particularmente saborosos, os frutos podem ser levemente doces ou mesmo amargos. É uma importante fonte de água para animais e pessoas das regiões áridas do no sul da África. 
A planta é bem adaptada ao sol do deserto e a seu solo poroso e de fácil drenagem. Nutre-se da água encontrada no fundo do solo e do orvalho das névoas da manhã.
A polpa pode ser cozida em ensopados, as folhas podem ser cozidas como espinafre e as sementes — consideradas uma iguaria pelo povo San — podem ser secas ou torradas, comidas inteiras ou moídas em uma farinha, produzindo também um óleo com o qual se pode cozinhar.
