'Ali ibn al-'Abbas al-Majusi , também conhecido como Masoudi, ou latinizado como Haly Abbas, foi um médico e psicólogo persa da Idade de Ouro Islâmica, mais famoso pelo Kitab al-Maliki ou Livro Completo da Arte Médica, seu livro-texto sobre medicina e psicologia.
Ele nasceu em Ahvaz, sudoeste da Pérsia, em uma família persa  e estudou com Shaikh Abu Maher Musa ibn Sayyār. Ele foi considerado um dos três maiores médicos do califado oriental de seu tempo e tornou-se médico do emir 'Adud al-Daula Fana Khusraw da dinastia Buwayhid, que governou de 949 a 983 d.C. O emir foi um grande patrono da medicina e fundou um hospital em Shiraz, na Pérsia, e em 981 o Hospital Al-Adudi, em Bagdá, onde al-Majusi trabalhava. Seus ancestrais eram zoroastrianos , mas ele próprio era muçulmano. O nome de seu pai era Abbas e, segundo Iranica, não é o tipo de nome tipicamente usado por um neófito, fato que sugere que a conversão ao Islã ocorreu na geração de seu Ele próprio parece ter faltado ao zelo muçulmano, uma vez que nenhuma menção é feita ao profeta Moamé em suas observações introdutórias, enquanto seu argumento para a excelência da medicina é baseado inteiramente no raciocínio pragmático sem recorrer ao Alcorão ou a Sunna. Além disso, chamando a si mesmo de "Ali b. Abbas Majusi", o autor intencionalmente chama a atenção para sua origem zoroastrista. 
Al-Majusi é mais conhecido por seu Kitāb Kāmil aṣ-Ṣināʿa aṭ-Ṭibbiyya , mais tarde chamado A Arte Completa da Medicina, que ele completou por volta de 980. Ele dedicou o trabalho a o Emir, e ficou conhecido como o Kitāb al-Malakiyy .
O Maliki está dividido em 20 discursos, dos quais os dez primeiros tratam da teoria e os dez segundos da prática da medicina. Alguns exemplos de tópicos abordados são dietética e matéria médica, uma concepção rudimentar do sistema capilar, observações clínicas interessantes e prova dos movimentos do útero durante o parto .
Na Europa, uma tradução latina parcial foi adaptada como Liber pantegni por Constantinus Africanus , que se tornou um texto fundador da Schola Medica Salernitana em Salerno. Uma tradução completa e muito melhor foi feita em 1127 por Estêvão de Antioquia, e foi impressa em Veneza em 1492 e 1523. O livro de medicina de Haly é citado nos Contos de Canterbury de Chaucer.
O trabalho enfatizou a necessidade de uma relação saudável entre médicos e pacientes, e a importância da ética médica. Também forneceu detalhes sobre uma metodologia científica semelhante à pesquisa biomédica moderna.
Neurociência e psicologia foram discutidas em The Complete Art of Medicine. Ele descreveu a neuroanatomia, neurobiologia e neurofisiologia do cérebro e discutiu pela primeira vez vários transtornos mentais, incluindo doença do sono, perda de memória, hipocondria, coma, meningite quente e fria, vertigem, epilepsia, doença do amor e hemiplegia. Ele colocou mais ênfase na preservação da saúde através da dieta e cura natural do que com medicamentos ou drogas, que ele considerava um último recurso.
Ali ibn Abbas al-Majusi foi um pioneiro em psicofisiologia e medicina psicossomática. Ele descreveu como os aspectos fisiológicos e psicológicos de um paciente podem afetar um ao outro em seu Livro Completo da Arte Médica. Ele encontrou uma correlação entre pacientes que eram física e mentalmente saudáveis ​​e aqueles que eram física e mentalmente insalubres, e concluiu que "alegria e contentamento podem trazer uma melhor condição de vida para muitos que de outra forma estariam doentes e miseráveis ​​devido à tristeza desnecessária, medo, preocupação e ansiedade". 
