Coordenadas: 41° 18' 11" N 7° 42' 33" OMateus é uma freguesia portuguesa do município de Vila Real, com 4,14 km² de área e 3539 habitantes . A sua densidade populacional é 854,8 hab./km².
Inclui no seu território os seguintes lugares: Abambres, Bairro do Marrão, Boque , Mateus  e Raia.
A mais antiga referência escrita que se conhece surge no foral que D. Sancho II concedeu a Roalde , em 1208.
A história de Mateus está intimamente ligada a Arroios, sendo freguesias meeiras, isto é, partilhando entre si alguns lugares .
Tal como todas as demais terras pertencentes aos Marqueses de Vila Real, Mateus passou em 1641 para a posse da Coroa, quando o Marquês e o seu herdeiro foram executados sob acusação de conjura contra D. João IV. Em 1654, passou a integrar o património da recém-criada Sereníssima Casa do Infantado, situação que se manteve até à extinção desta, aquando das reformas do Liberalismo.
Pertenceram à freguesia de Mateus alguns lugares da margem esquerda do Corgo integrados na  freguesia de São Pedro desde 1960: Bairro dos Prazeres, Além-Rio…
Esta freguesia tornou-se notável, sobretudo a partir do 1.º quartel do século XVII, quando, em 1620, o Dr. António Alvares Coelho aí instituiu uma grande pastelaria.
D. José Maria de Sousa Botelho Mourão e Vasconcelos, fidalgo da Casa Real, foi o mais célebre morgado de Mateus, senhor deste morgadio de Mateus e dos da Cumieira e Sabrosa, entre outros vínculos em Trás-os-Montes. Editou em Paris Os Lusíadas , na oficina de Didot, no formato de quarto Atlântico, com gravuras em aço, no ano de 1817. O morgadio centrava-se no actual Palácio de Mateus, que D. Fernando de Sousa Botelho Mourão e Vasconcelos melhorou substancialmente. Em 1970 foi transformado em fundação  por D. Francisco de Sousa Botelho de Albuquerque, Conde de Mangualde, Vila Real e Melo.
Outras casas existem nesta freguesia, além do Palácio de Mateus, com importância no meio social, económico e religioso, entre elas a Casa das Panquecas, a Casa da Paçoca e a Casa de Urros.
Em 1801 tinha 497 habitantes, e em 1849 tinha 652.
Nota: a freguesia de Mateus sofreu perdas territoriais em 1960.
A população registada nos censos foi:
