Luigi Di Biagio  é um ex-jogador de futebol e atual treinador. Atualmente está no SPAL.
Di Biagio, nasceu em Roma. Antes de ingressar na Ascoli, jogou na Lazio , Monza , Foggia , Roma , Internazionali , e Brescia Calcio . Ele foi convocado 31 vezes para a selecção da Itália, marcando dois golos. Pela Itália disputou duas Copas do Mundo: 1998, na França e 2002 na Coreia do Sul e no Japão. Em 1998, o gol marcado por Di Biagio na vitória por 3 a 0 sobre Camarões na primeira fase foi o centésimo da Seleção Italiana em Copas do Mundo, mas na partida contra a França nas quartas de final após empate sem gols após 120 minutos, errou o pênalti que eliminou a Itália. Também esteve em 2002 mas não marcou nenhum gol. Na UEFA Euro 2000, foi um dos batedores na disputa de pênaltis na semifinal contra a Holanda tendo acertado sua cobrança.
Di Biagio assinou com a Ascoli em novembro de 2006, mas a proposta não foi considerada válida pela federação, já que o jogador não foi liberado gratuitamente pelo Brescia antes do prazo de 30 de junho. Portanto, a licitação foi adiada em janeiro de 2007 e, entretanto, Di Biagio continuou treinando com Ascoli, e jogou de novembro a dezembro com o clube Promoção POL A réplica de Roma , treinada por seu amigo e ex- jogador de futebol Dundee e Lazio Alessandro Romano. Di Biagio sua primeira partida Ascoli jogado em 14 de janeiro de 2007, contra o Cagliari.  Ele se aposentou, sucessivamente, no final da temporada, e voltou a amadores a réplica como um treinador de jovens .  carece de fontes? 
Luigi Di Biagio substituiu o técnico Devis Mangia como seleccionador nacional de Itália Sub-20 onde esteve entre 2011/2012
