The Faculty  é um filme estadunidense de 1998, dos gêneros ficção científica, ação e terror, dirigido por Robert Rodriguez, com roteiro de Kevin Williamson, David Wechter e Bruce Kimmel.
O filme ganhou um culto de seguidores desde seu lançamento, com alguns críticos notando-o como subestimado no catálogo de Rodriguez.
Um grupo de estudantes luta para libertar a escola de invasores alienígenas que se apossam dos corpos das pessoas.
O público pesquisado pelo CinemaScore deu ao filme uma nota média de "B" em uma escala de A+ a F. 
No consenso do agregador de críticas Rotten Tomatoes diz que é "derivado de outros suspense de ficção científica". Na pontuação onde a equipe do site categoriza as opiniões da grande mídia e da mídia independente apenas como positivas ou negativas, o filme tem um índice de aprovação de 55% calculado com base em 56 comentários dos críticos. Por comparação, com as mesmas opiniões sendo calculadas usando uma média aritmética ponderada, a nota alcançada é 5,6/10. 
Em outro agregador, o Metacritic, que calcula as notas das opiniões usando somente uma média aritmética ponderada de determinados veículos de comunicação em maior parte da grande mídia, tem uma pontuação de 61/100, alcançada com base em 19 avaliações da imprensa anexadas no site, com a indicação de "revisões geralmente favoráveis".
