Lukénya Nareth de Castro Gomes Coimbra Sério  é uma apresentadora de televisão e empresária angolana. 
De uma familia humilde, Lukénya nasceu e cresceu com os seus três irmãos  no Rangel, uma das zonas periféricas da cidade de Luanda, na rua 8 de Novembro, também conhecida como rua da Dona Amália, o que a levou trabalhar desde muito cedo, aos 17 anos, como balconista, numa loja de venda de artigos para decoração de casa, na empresa “Farmhouse” de 2003, até final de 2006. 
É licenciada em Língua Portuguesa e Comunicação pela  Universidade Metodista de Angola. 
Lukénya Gomes começou a trabalhar em televisão em 2010, depois de ter sido uma das três vencedoras do casting ‘Eu Na Tv’  no qual participaram mais de mil concorrentes, realizado pelo canal 2 da TPA na altura gerido pela Semba Comunicação. 
Outros / Especiais
A apresentadora foi mãe pela primeira vez em 29 de Outubro de 2006, de uma menina, Tchissola, fruto de um relacionamento de quase 8 anos que terminou em 2010. A empresária angolana é casada desde 18 de Março de 2017 com o fisioterapeuta Ricardo Sério, de quem tem um filho, Leónidas, nascido em 2018. 
