Sima Samar, OC  é uma  médica afegã, presidente da Comissão Independente Afegã de Direitos Humanos , que se dedica à defesa e à investigação de violações dos direitos humanos no Afeganistão. Desde 2005, é Delegada Especial das Nações Unidas para tratar da situação dos direitos humanos no Sudão. O seu nome é regularmente apontado como uma possível distinção do Comité Nobel para o Prémio Nobel da Paz.
Sima Samar recebeu numerosos prémios internacionais pelo seu trabalho em direitos humanos e democracia:
