Entre Rios é um município do estado da Bahia, no Brasil. Localiza-se a uma latitude 11º56'31" sul e a uma longitude 38º05'04" oeste, estando a uma altitude de 162 metros. Criado oficialmente em 3 de abril de 1872 pela Lei 1 178, Entre Rios possui uma área territorial de 1.187,766 quilômetros quadrados e densidade demográfica, segundo dados de 2020 pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, de 35,09 habitantes/quilômetro quadrado. Entre Rios faz divisa com os seguintes municípios: Esplanada, Cardeal da Silva, Alagoinhas, Inhambupe, Aporá, Itanagra, Araçás e Mata de São João.
O município é formado pelos distritos administrativos de Entre Rios , Ibatuí, e Subaúma, essa divisão é feita por lei Estadual. Além dos distritos, o município conta com diversos povoados, entre eles Sítio do Meio, Lagoa Redonda, Calçada Nova, Rio Preto, Prata, Capianga, Rio da Caatinga, Pedros, Cincos Estradas, Serraria, Cabuçu, Imbé, Catana I e II, Pedras, Malhadinha, Pimenteira, entre outros e ainda conta com os povoados que ficam nas praias, que são Subaúma, Massarandupió e Porto do Sauipe. Sua população estimada para 2021 era de 41.901 habitantes, sendo o 58º em população na Bahia e o 762º no Brasil, e assim possuindo uma densidade demográfica em 32,81 hab/km², sendo que a sua taxa de crescimento populacional foi de 0,54% ao ano entre 2000 e 2007, menor que a estadual  e abaixo da taxa nacional . Aquele que nasce no município é chamado de entrerriense.
O território do município de Entre Rios teve como primeiros habitantes os indígenas tapuias. Por volta do século XVI, ocorreu a primeira exploração das terras, por Bandeirantes, depois de um sistema português, o Sesmaria, autorizar a Casa da Torre de Garcia D'Ávila.
A ocupação da região do litoral norte da Bahia, no geral, começou com a chegada de Garcia D'Ávila no período que corresponde a metade do século XVI , que recebeu de Tomé de Souza uma porção de terra entre os campos que correspondia hoje aos municípios de Mata de São João e de Jandaíra — foi onde deu início a ocupação e conquista dos povos portugueses da terra, subjugando os povos indígenas , que ali já residiam, ao trabalho escravo.
Foi durante este tempo que Garcia D'Ávila construiu a Casa da Torre, local onde ficavam os seus descendentes, escravos, empregados e outras pessoas associadas e ele.
Assim no avanço das conquistas eles percorreram o ambiente dos rios Joanes, Inhambupe e Itapicuru em busca de riquezas. Já em terra entrerriense, começaram a dominar a região com práticas de agricultura e criação de gado.
Nesse mesma época, foi criado um porto na localidade hoje conhecida como Porto do Sauipe nas margens do rio Sauípe, para o transporte de materiais.
Os novos colonos ao verem que as terras eram férteis sentiram-se atraídos e se estabeleceram por ali formando o Povoado de Nossa Senhora dos Prazeres.
A partir daí edificaram uma capela, transformada em uma freguesia em 1848, com a denominação de Nossa Senhora dos Prazeres de Entre Rios, desmembrada da Freguesia do Divino Espírito Santo de Inhambupe. No ano de 1872, o povoado, elevado à vila, teve o nome simplificado para Entre Rios.
O nome pelo qual hoje a então cidade é conhecida se deveu ao fato de o seu território estar localizado entre os rios de Inhambupe e Subaúma, tendo conservado, portanto, o mesmo nome do antigo povoado.
Formação Administrativa: Distrito criado com a denominação de Entre Rios, pela Lei Provincial nº 308, de 1 de julho de 1848, subordinado ao Município de Inhambupe.
Elevado à categoria de vila com a denominação de Entre Rios, pela Lei Provincial nº 1178, de 3 de abril de 1872, desmembrado de Inhambupe. Sede no antigo distrito de Entre Rios. Constituído do distrito sede. Instalado em 23 de agosto de 1873.
Em divisão administrativa referente ao ano de 1911, o município é constituído do distrito sede.
Em divisão administrativa referente ao ano de 1933, o município aparece constituído de 5 distritos: Entre Rios, Cambuís, Capela da Conceição, Divina Pastora e Subaúna
Assim permanecendo em divisões territoriais datadas de 31-XII-1936 e 31-XII-1937.
Pelo Decreto Estadual nº 11089, de 30 de novembro de 1938, o distrito de Conceição  passou a chamar-se Pondé.
No quadro fixado para vigorar no período de 1939-1943, o município é constituído de 5 distritos: Entre Rios, Cambuís, Divina Pastora, Pondé  e Subaúma.
Pelo Decreto-Lei Estadual nº 141, de 31 de dezembro de 1943, retificado pelo Decreto Estadual nº 12978, de 1 de junho de 1944, o Distrito de Divina Pastora tomou a denominação de Pastora.
Em divisão territorial datada de 1-VII-1950, o município é constituído de 5 distritos: Entre Rios, Cambuís, Pastora , Pondé e Subaúma.
Pela Lei Estadual nº 628, de 30 de dezembro de 1953, o distrito de Pondé tomou o nome de Ibatuí.
Em divisão territorial datada de 1-VII-1955, o município é constituído de 5 distritos: Entre Rios, Cambuís, Ibatuí , Pastora e Subaúma.
Assim permanecendo em divisão territorial datada de 1-VII-1960.
Pela Lei Estadual nº 1765, de 30 de julho de 1962, foi desmembrado do Município de Entre Rios, o Distrito de Pastora. Elevado à categoria de município com a denominação de Cardeal da Silva.
Pela mesma lei acima citada o Distrito de Cambuís foi extinto, sendo seu território anexado ao distrito sede do Município de Cardeal da Silva.
Em divisão territorial datada de 31-XII-1963, o município é constituído de 3 distritos: Entre Rios, Ibatuí e Subaúma.
Assim permanecendo em divisão territorial datada de 2007.
O município de Entre Rios faz parte do Litoral Norte do estado da Bahia, junto com as cidades de Lauro de Freitas, Camaçari, Mata de São João , Esplanada, Conde e Jandaíra —  apresentando cerca de 200 km de litoral.
A fim de proteger biomas, foi aprovada a criação da Área de Proteção Ambiental  - Litoral Norte, por meio da resolução de nº 1.040 em 21 de fevereiro de 1995. A APA abrange porções territoriais dos municípios de Mata de São João, Entre Rios, Esplanada, Conde e Jandaíra, apresentando uma faixa litorânea com 10 km de largura e 142 km de extensão, ao longo da Linha Verde . O objetivo foi conservar e preservar os remanescentes da Mata Atlântica e ecossistemas associados como os  manguezais, restingas, áreas estuarinas, dunas  e  lagoas.
Segundo classificação utilizada pelo IBGE, o município faz parte da microrregião de Entre Rios, tem como região imediata a cidade de Alagoinhas, e como região intermediária a capital Salvador. Tem como região de influência Alagoinhas, e o seu território pertence ao Sistema Costeiro-Marinho. Seu bioma é a Mata Atlântica.
A área do município apresenta em seu território bom remanescente de Mata Atlântica. A biodiversidade é grande, e há, por exemplo, um remanescente de Floresta Estacional Semidecidual no local, com mais de 190 espécies registradas.
A cidade de Entre Rios possui um Clima tropical com inverno chuvoso. Segundo Classificação climática de Köppen-Geiger, possui o tipo climático As`, um clima quente com estação seca no verão.
Entre Rios está na posição 58º das cidades do Estado da Bahia e 762º das cidades do Brasil, com relação ao número de pessoas que residem em seu território no Censo de 2010 do IBGE, 39.872 habitantes; em 2020, a estimativa foi de 41.901 pessoas. Na Região Geográfica Imediata, ela está na 2.ª posição.
Em 2010, a cidade teve uma Densidade populacional de 32,81 habitantes por quilômetro quadrado .
A população da cidade em 2010, segundo dados de auto declaração ao IBGE, foi de 65,3% de Pardos, 19,9% de Pretos, 12,7% de Brancos, 1,9% de Amarelos, e 0,06% de Indígenas.
A população em 2010 era composta por 59,2% da Religião Católica Apostólica Romana,18,4% de Evangélicos,  17,7% sem Religião, 2,4% de Testemunhas de Jeová, 1,3% que se definiam como de outras religiosidades cristãs, 0,6% de religião Espírita; e em um percentual bem menor: 0,2% como de religião não determinada e de múltiplo pertencimento, 0,1% que se definiam como da religião Umbanda e Candomblé, 0,1% de Candomblé, 0,02% de Tradições Esotéricas, 0,02% da religião Católica Apostólica Brasileira, e 0,02% da Católica ortodoxa.
O Índice de Desenvolvimento Humano  do município foi de 0,615 no ano de 2010, configurando-o na centésima posição  no estado da Bahia referente as cidade com os maiores índices.
A Cultura de Entre Rios é bastante diversificada, apresentando festas e eventos que existem há anos, formando tradições seculares. Podemos citar como festas populares e tradições, as Lavagem das Praias, de Porto do Sauipe, Subaúma e Massarandupió, também o São João na sede de Entre Rios, festa da Barquinha de Sítio do Meio e Lagoa Redonda, Festas das Padroeiras dos povoados. Há também uma cultura de realização de Cavalgadas por todo o município e região. Possui uma boa culinária, o prato típico mais conhecido é o Arrumadinho, facilmente encontrado em restaurantes da região.
O Artesanato tem um importante papel na Cultura da cidade, especificamente o Artesanato do povoado de Porto do Sauipe. O Trançado de Piaçava no povoado envolve um contato dos moradores artesãos com o meio ambiente ), e envolve coleta de matérias-primas da região, o uso de corantes naturais e criatividade nas formas e desenhos do artesanato. Desse processo eles criam bolsas, chapéus, e muitos outros produtos de forma natural. Para ser feito esses produtos artesanais, os artesãos precisam colher a piaçaveira , que é um tipo de palmeira nativa do estado da Bahia.
O Artesanato de palha tem sua origem pelos índios tupinámbas; e vem se destacando pelas suas características. Um cesto feito por artesãos da localidade se fez presente em uma Casa em Uxua , um dos melhores resorts da América do Sul, que virou notícia na Casa Vogue.
Em Entre Rios, há cinco feriados municipais, que são: o Dia Internacional da Mulher, no dia 8 de março; o Aniversário da Cidade, que é no dia 3 de abril; o São João,  no dia 24 de junho; o Dia da Padroeira – Nossa Senhora dos Prazeres, padroeira municipal, no dia dia 15 de agosto; e o Dia da Consciência Negra, em 20 de novembro.
Entre Rios  teve um PIB avaliado em R$558.483,66 no ano de 2018, e está em octogésimo segundo, 82º posição, referente a classificação de municípios com maior PIB no estado da Bahia, segundo dados do IBGE. E o seu PIB per capita foi estimado em R$13.407,68, no mesmo ano de 2018. O setor que mais predominou na economia municipal foi o setor de comércio e serviços, seguido do setor público, do setor industrial e do setor de Agropecuária.
Na região do município há uma forte produção de mudas de eucalipto, empregando vários trabalhadores.
Entre Rios recebe muitos turistas devido as suas belíssimas praias, entre elas a praia de Porto do Sauipe, a Praia de Massarandupió, e a Praia de Subaúma .
A Praia das Dunas, Massarandupió, é umas das nove praias de naturismo oficial do Brasil. A Praia é considerada uma das melhores praias da Região Nordeste do Brasil, e é altamente recomendada como opção turística por veículos de mídia.
A Praia de Subauma é outra praia com grande beleza natural do município. A Praia, que fica localizada no povoado de mesmo nome, é grande destino para realização de casamento; do final de 2018 até julho de 2019, foram fechados 17 contratos de casamentos , sendo 95% de pessoas que vieram de outros estados do Brasil, colocando o lugar como uma das ótimas opções para wedding destination  — termo em inglês para destinos de casamento fora do local de residência do casal.  Em 2019, um pouco da região da praia foi atingida por manchas de óleo, junto com outra partes do litoral baiano, assim como na praia de Porto de Sauipe.
Praia de Porto de Sauipe é outro destaque a nível estadual e até nacional, ficando localizada no povoado Porto de Sauipe. A Mata de Porto de Sauipe, inclusive, é lugar de observação de pássaros por pesquisadores e entusiastas, ganhando grande importância na identificação e pesquisa de espécies de aves — atraindo os olhares de turistas.
Entre Rios está classificado na 370º posição no estado da Bahia referente à taxa de escolarização de 6 a 14 anos de idade no censo de 2010, uma taxa de 95,6%.
O IDEB, Índice de Desenvolvimento da Educação Básica, do município em 2019 referente aos anos iniciais do Ensino Fundamental da Educação Pública na esfera de escola municipal  é de 4,1 — número abaixo da média nacional para a mesma delimitação, que é de 5,7; nos anos finais do Ensino Fundamental da Educação Pública é de 3,2, sendo 2,9 na esfera municipal e 4,9 na estadual  — número também abaixo da média nacional que é de 4,5 e 4,7, respectivamente. O IDEB do Ensino Médio na Educação Pública da cidade foi de 2,9 — menor que a média nacional  e a média estadual .
Segundo informações do IBGE, Entre Rios dispunha de um total de 18 estabelecimentos de saúde em 2009, sendo 13 públicos e 5 privados, os quais dispunham no seu conjunto de 35 leitos para internação, sendo todos na espera pública, especificamente na esfera municipal. A cidade também conta com atendimento médico ambulatorial , 1 estabelecimento com atendimento com outras especialidades básicas, e também conta com atendimento odontológico com dentista e presta serviço ao Sistema Único de Saúde .
A região de Entre Rios será destaque no nível nacional e até mundial referente a cidade inteligente, será a primeira nesse nível no Brasil. Aguaduna é o nome da cidade inteligente que será construída na região do município de Entre Rios. O Projeto Aguaduna tem previsão do começo das obras no segundo trimestre de 2021, com expectativa de prazo de conclusão para 2024. Com um investimento estimado em mais ou menos 250 milhões de euros , é o primeiro projeto do mundo em busca de implantar um modelo de cidade inovador e inteligente, que equilibre a sociedade e a natureza. A cidade inteligente Aguaduna será implantada na orla do município, especificamente em Massarandupió.
Quem está a frente do Projeto Aguaduna é a empresa de capital espanhola Naurigas Empreendimentos, tendo como parceira a Seed Global Advisoring . Há a parceira estratégica da empresa Siemens, crucial para a realização do projeto, que utilizará recursos tecnológicos avançados e muito mais. Outra parceira de destaque é a empresa SegurPro.  A cidade inteligente Aguaduna causará um impacto positivo na vida de cerca de 380 mil pessoas, a contar com as regiões vizinhas. Estima-se com o Projeto a criação de mais de 30 mil postos de trabalho, contribuindo para o emprego na região.
A gestão da cidade será completamente com base no uso de dados, com Internet das Coisas  a seu favor. Será uma gestão sustentável, sendo referência no uso de Big Data.
Considerada uma cidade inteligente que será modelo de referência a ser replicado em outros lugares do mundo, quatros pilares nortearão o projeto, sendo eles: Qualidade de Vida, Pensamento Verde, Inovação & Conectividade, Desenvolvimento Alimentar e Mobilidade Inteligente.
A cidade pode ser acessada pela rodovia BR-101 em direção a Aracaju . Também pode ser acessada pela Linha Verde, até o Palame, distrito de Esplanada, onde passará a usar a rodovia BA-400 até o distrito sede. Outro acesso, esse o mais típico junto com o primeiro, é o a partir de Simões Filho pela rodovia BA-093 até o distrito sede, passando por Dias d'Ávila, Mata de São João, Pojuca, Araçás até, finalmente, chegar ao distrito sede.
Na última eleição de 2020, foi eleito Manoelito Argolo Junior, do partido Solidariedade , com 44,04% dos votos, derrotando o então prefeito Elizio Simões, do PDT. O vicé é Joaquim Mascarenhas, do Partido PP.
