O conclave papal ocorrido entre 29 a 30 de dezembro de 1370 resultou na eleição do Papa Gregório XI depois da morte do Papa Urbano V. Foi o último conclave do Papado de Avinhão antes do Cisma do Ocidente.
O Papa Urbano V morreu em 20 de dezembro de 1370 em Avinhão: era o primeiro papa a retornar a Roma desde 1304, embora apenas por um curto período de tempo, a partir de 1367 até ao início de 1370, quando preferiu retornar para a sé francesa. No momento da sua morte, eram vivos vinte cardeais, 18 dos quais presentes no conclave:
O cargo de Camerlengo da Santa Igreja Romana, o mais importante durante a sede vacante, foi ocupado por Arnaud Aubert, arcebispo de Auch e sobrinho do Papa Inocêncio VI, mas não cardeal.
Dois cardeais estavam ausentes, pois estavam na Itália:
Os 18 cardeais presentes em Avinhão entraram no conclave em 29 de dezembro. Na primeira votação no dia seguinte pela manhã o cardeal Pierre Roger de Beaufort, sobrinho do Papa Clemente VI e protodiácono do Sacro Colégio, foi eleito Papa por unanimidade. Inicialmente se opôs a sua eleição, mas finalmente aceitou e tomou o nome de Gregório XI. Em 2 de janeiro de 1371 foi ordenado ao sacerdócio e em 3 de janeiro foi consagrado bispo de Roma pelo Cardeal-Decano Guy de Boulogne.
