Mental Samurai é um concurso de televisão português apresentado por Pedro Teixeira e transmitido nas noites de sábado na TVI. Foi também emitido, algumas vezes, nas noites de sexta-feira e domingo.
Até ao final da 3ª temporada, apenas 1 concorrente arrecadou o primeiro lugar, tendo respondido acertadamente a 20 perguntas e vencido os 50.000 euros. O episódio ocorreu na 2ª temporada, no dia 18 de janeiro de 2020, momento em que Beatriz Albergaria se tornou a primeira Mental Samurai de Portugal.
Em setembro de 2020, estreia a 4ª temporada do programa, desta feita gravada em Portugal e com alterações na mecânica do concurso. Esta temporada encontra-se até ao momento, suspensa.
