O Reduto do Morro de Santa Teresa foi uma fortificação projetada para o alto do morro de Santa Teresa, na cidade e estado do Rio de Janeiro, no Brasil.
Esta estrutura encontra-se ilustrada em uma planta para as fortificações propostas sobre o morro de Santa Teresa para complemento da defesa do acesso por terra à cidade do Rio de Janeiro, projeto de autoria do Engenheiro Brigadeiro Jacques Funck ", 1768-1769. Arquivo Histórico Ultramarino, Lisboa).
Um outro projeto, anônimo, atribuído a José Custódio de Sá e Faria  também prevê um Reduto para o morro de Santa Teresa, em "B. Reductos destacados para ocupar os Padrastos mais próximos da cidade ".
Estes projetos não chegaram a ser executados.
