Antonio López Ferreiro  foi um escritor em língua galega e historiador.
Estudou a carreira eclesiástica em Santiago, onde aprendeu latim, filosofia, teologia e direito canônico, até 1862. Ao ano seguinte marchou a Madrid e licenciou-se em Sagrada Teologia. Na Escola Superior de Diplomática dedicou-se durante três anos à transcrição de documentos galegos do Arquivo Histórico Nacional, e terminou conseguindo o título de arquivista-bibliotecário.
Em 1866 regressou a Galiza como pároco de Vedra , desde onde continuou publicando artigos sobre suas pesquisas históricas. Em Agosto de 1871 foi nomeado cônego do Cabido compostelano, o que lhe permitiu aceder ao arquivo documental da catedral, e aproveitá-lo para realizar trabalhos de pesquisa, trabalho no qual se destaca a criação da revista Galiza Histórica . Também lhe serviu para cultivar o romance histórico, gênero de enorme vigência no Romantismo que até o momento não fora tratado na literatura galega.
Foi sócio correspondente da Real Academia da História da Espanha e acadêmico de número da Real Academia Galega .
Em 1978 foi-lhe dedicado o Dia das Letras Galegas.
Deixou três romances históricos:
O propósito historiográfico faz que López Ferreiro inclua nos três romances descrições de monumentos e transcrições de documentos históricos.
O autor tinha plena consciência do seu trabalho em prol da ressurreição e reabilitação da língua galega. É importante a sua riqueza de léxico e sintaxe, ocasionalmente incluindo arcaísmos recuperados da documentação medieval.
