O deepin  é uma distribuição Linux baseada no Debian Stable. Apresenta uma interface própria, chamada Deepin Desktop Environment ; além de, uma acervo de aplicações próprias. É desenvolvida pela Wuhan Deepin Technology Company Limited, localizada em Wuhan, China.
A distribuição ganhou popularidade ao apresentar um elevado cuidado visual com a sua interface e aplicativos próprios. Isso acabou surpreendendo muitos usuários, que olhavam o Linux como um sistema de visual antiquado .
Um dos maiores destaques do deepin é a Loja de Aplicativos. Além de apresentar um visual incrível e fácil de usar; permite que usuários leigos possam instalar e remover aplicativos com um clique.
No Brasil, a Comunidade deepin do Brasil  originou-se com o objetivo de auxiliar os usuários brasileiros e participar ativamente do desenvolvimento do sistema.
O deepin foi originalmente lançado sob o nome Hiwix 0.1 em 28 de fevereiro de 2004. 'Linux' foi acrescentado ao título das versões 0.2 em diante. Esta versão inicial foi baseado em Morphix, o que significa que ele tem uma história mais longa do que a distribuição na qual agora é baseada: Debian. Também já foi usado IceWM para sua interface de usuário.
Desde então, a base padrão e interface de ambos foram alterados várias vezes. Em dezembro de 2009 o nome foi mudado para Linux Deepin e a interface padrão para uma versão modificada do GNOME. Isto, aliado com mudança para a base Ubuntu, representou uma significativa mudança de marca para o projeto. Os desenvolvedores continuaram com esta fórmula por vários anos, até mesmo através da atualização para o GNOME 3 e as críticas que o mesmo tinha recebido em seu lançamento.
Eventualmente, foi decidido fazer a troca do GNOME para a Deepin Desktop Environment. 'Linux' também foi mais tarde retirado do nome. Desde a versão Deepin 15.1, o projeto mudou a base do sistema para o Debian.
O ciclo de lançamento seguiu várias programações, mas atualmente aponta para quatro lançamentos por ano.
Para ter um desempenho fluído, é necessário um hardware superior. Para criar uma mídia de inicialização é necessário um dispositivo de 4GB.
A versão 15.3 foi a última versão a dar suporte aos 32 bits.
Deepin vem com uma coleção de aplicativos próprios, construídos com o objetivo de proporcionar uma experiência integrada consistente na instalação. Essa coleção é composta de duas partes principais - o Deepin Desktop Environment e a coleção de software Deepin. Todo o software é lançado de acordo com a licença GNU GPL v3.
O software é lançado oficialmente em 20 línguas, e as contribuições adicionais dos membros da comunidade ajudam a disponibilizá-lo em outras 40.
Antes de Linux Deepin 12.12, uma versão modificada do ambiente de trabalho Gnome tinha sido usada. No entanto, com o lançamento do GNOME 3 e sua remoção de muitas características personalizáveis, os desenvolvedores começaram a trabalhar em seu próprio ambiente de trabalho.
O resultado foi a Deepin Desktop Environment, composto por uma área de trabalho, lançador, dock e do Centro de Controle Deepin. Ele é construído usando principalmente HTML5 e WebKit e permite o desenvolvimento de plugins JavaScript para adicionar ou modificar funcionalidades.
Deepin Control Center é um módulo de configuração integrado com o ambiente de desktop, e permite ao usuário controlar todos os aspectos de seu sistema. Ele difere dos outras componentes da DE, pois sua interface é escrito em QML e o back-end está escrito em Go.
Ao contrário da maioria das distribuições, Deepin vem com sua própria loja para a gestão de instalação, atualização e remoção de software. Mais de 2.600 pacotes de software estão disponíveis na Deepin Store.
Um reprodutor de música desenvolvido para o Deepin. Ele pode se conectar a serviços de música on-line, realizar o download de letras, exibir a arte do álbum, e também tem suporte a plugins para adicionar funcionalidades adicionais.
Software reprodutor de vídeo que usa FFmpeg como back-end, permitindo-lhe suportar vários formatos de arquivos de mídia. Ele pode converter formatos de vídeo, realizar o download de legendas e letras, e tirar capturas de tela.
Uma ferramenta de captura de tela que suporta a identificação inteligente de janela , seleção manual de área, edição de imagem, captura de telas com atraso , e compartilhamento direto com redes sociais .
Um emulador de terminal para interação com o sistema operacional. As características incluem a divisão de tela, alternador de espaço de trabalho, o ajuste em tempo real de transparência do fundo, fonte e tamanho de fonte personalizáveis e teclas de atalho personalizadas.
Este é o software usado para instalar Deepin no sistema do usuário. Ele tenta tornar a instalação mais fácil para usuários que podem não estar familiarizados com o processo, simplificando tarefas, tais como o particionamento do disco rígido.
Deepin Boot Maker é uma ferramenta que permite aos usuários criar um disco de inicialização de Deepin. Atualmente ele pode ser usado em Linux, Windows, e Mac.
Os desenvolvedores do Deepin falaram sobre vários projetos que estão trabalhando na esperança de serem incluídos nas próximas versões. Entre estes estão Deepin Drive Center para o gerenciamento de dispositivos de armazenamento montados e Deepin File Manager para substituir GNOME Files que é usado atualmente.
Existem também planos para integrar um assistente pessoal inteligente no ambiente de trabalho com o nome de Deepin Voice Assistant, um recurso apresentado aos usuários no DAU 2013. Recursos planejados para a ferramenta incluem o envio de tweets, verificação de tempo, captura de fotos e consultas sobre filmes.
Deepin Talk é um cliente de mensagens instantâneas que está sendo desenvolvido pela equipe Deepin. O back-end usa uma versão modificada do XMPP e assim como o Centro de Controle, a interface está sendo escrita em QML.
