Em Itálico, estados que não possuem competições Sub-20 ou que não foram informados.
Os campeonatos estaduais de futebol Sub-20 do Brasil ou simplesmente, Competições de futebol Juniores são as competições masculinas de clubes de futebol, com Categorias de Base. Com diferentes formatos e duração, são vitrines para os novos talentos do futebol e que que ocorrem entre Janeiro até Abril para as Regiões Nordeste, Centro Oeste, Sudeste e Sul. Maio ou Junho para a Região Norte em cada uma das unidades federativas do Brasil, tendo a Copa São Paulo de Futebol Júnior como uma das maiores competições de juniores do país.
Assim como nas competições masculinas profissionais adultas, há os famosos clássicos. Alguns exemplos são o Fla-Flu e o Clássico dos Milhões, no Rio de Janeiro; o Derby, o Choque Rei, o Majestoso e o San-São, em São Paulo; o Grenal, no Rio Grande do Sul; o Clássico Mineiro, em Minas Gerais; o Atletiba, no Paraná; o Clássico dos Clássicos e o Clássico das Multidões, em Pernambuco; o Ba-Vi, na Bahia; o Clássico de Florianópolis e o Clássico do Interior, em Santa Catarina; o Clássico-Rei, no Ceará, entre Ceará e Fortaleza, e no Rio Grande do Norte entre ABC e América de Natal; o Re-Pa, no Pará; Clássico das Multidões em Alagoas; o Super Clássico, no Maranhão; o Rivengo, no Piauí; o Clássico dos Maiorais, na Paraíba; o Derby Sergipano, em Sergipe; o Derby do Cerrado, em Goiás; o Rio-Nal, no Amazonas; o Clássico dos Gigantes, no Espírito Santo; entre outros. Os campeões estaduais e vice-campeões, e em alguns estados, os mais bem colocados na tabela do campeonato estadual, estão automaticamente qualificados para jogar na Copa do Brasil Sub-20 do ano seguinte. Dependendo da região, podem disputar competições regionais como: Copa do Nordeste Sub-20  e Copa Norte Sub-20 .
 
 
