Susanne Hanna Ursula Klatten, nascida Susanne Hanna Ursula Quandt,  é uma empresária alemã, filha de Herbert Quandt e Johanna Quandt a mulher mais rica daquele país. 
É considerada a pessoa mais rica da indústria automotiva. a alemã de 50 anos possui uma fortuna estimada em US$ 14,3 bilhões, um aumento de US$ 1,3 bilhão em relação a 2012. Ela ocupa a 58ª posição na lista geral de bilionários da revista e é a quarta pessoa mais rica da Alemanha.
Herdou após a morte de seu pai 50,1% de participação na Altana, empresa da qual integra o Conselho de Administração e ajudou a transformar em uma corporação de classe mundial listada no "Top 30" da DAX. Herdou também 12,5% da BMW, empresa da qual integra o Conselho de Administração desde 1997 junto com seu irmão Stefan Quandt.
Casou com Jan Klatten em 1990, tem três filhos e vive reclusa em Munique, o que é compreensível, tendo em vista que em 1978 escapou por pouco de um sequestro.
