David T. Walker
Emmett North, Jr.
Don Peake
Ernie Watts
Gene Page
Kenny G
Lee Ritenour
Steve Guillory Sr.
Wah Wah Watson 
Ray Parker Jr.
Nathan East
Stella Castelucci
e outros
The Love Unlimited Orchestra foi uma orquestra de cordas de 40 instrumentos, formada pelo cantor e compositor estadunidense Barry White, que servia de apoio para o artista e para o trio vocal feminino Love Unlimited. A partir do início da década de 1970, a orquestra também gravou vários singles e álbuns sob seu próprio nome.
Seu single de maior sucesso foi o disco instrumental "Love's Theme", de 1973. A faixa, escrita por Barry White, ficou em 1º lugar na parada musical dos Estados Unidos e em 10º lugar no UK Singles Chart. A RIAA concedeu um disco de ouro à orquestra em 7 de fevereiro de 1974.
