Bitetti Combat é um evento de artes marciais mistas  brasileiro criado em 2002. Desde então, o evento comandado pelo bicampeão mundial de Jiu-Jitsu Amaury Bitetti e também pelo faixa-preta Fernando Chacur, passou a figurar no noticiário dos principais meios de comunicação da mídia especializada em todo o mundo, como Sherdog, GracieMag, Tatame, Portal do Vale Tudo, MMAJunkie e o canal Premiere Combate. Sendo considerado um dos eventos mais importantes da América Latina.
O Bitetti Combat fez sua estreia na cidade de Natal , capital potiguar, no ano de 2002 e, desde então, vem se empenhando para apresentar grandes lutadores e inovações em eventos de MMA para o grande público.
Com a proposta de realizar grandes espetáculos, o Bitetti Combat ganhou destaque mundial a partir de sua quarta edição, em 2009, realizada no Ginásio Gilberto Cardoso , com um público de 10 mil pessoas. O evento reuniu em uma mesma noite, atletas de reconhecimento internacional como Ricardo Arona, Pedro Rizzo, Paulo Filho, Jeff Monson, Glover Teixeira, Murilo Ninja e Milton Vieira. E teve como árbitros centrais John McCharthy – Big John e Renzo Gracie. Como grande campeão da noite Ricardo Arona venceu o americano Marvin Eastman por decisão unânime na que seria a última luta da carreira de Arona.
Em 2010, foi a vez de Brasília receber um grande evento de MMA. A sexta edição do Bitetti Combat, realizada no Ginásio Nilson Nelson, na capital, contou com um bom público, boas lutas, transmissão ao vivo pelo Canal Combate, além da presença de algumas estrelas do esporte, como Murilo Ninja e o árbitro do UFC, Mario Yamasaki.
O Bitetti Combat 8 celebrou os 100 anos do Corinthians e teve o octógono com as cores do time. Foi a primeira vez que um clube de futebol apoiou um evento de MMA. A edição histórica contou com combates nacionais e internacionais, com destaque para o atleta Glover Teixeira.
Na nona edição, dessa vez no Rio de Janeiro, mais um clube apoiou o Bitetti Combat, o Botafogo de Futebol e Regatas. Neste evento foi implantada uma novidade no formato das lutas. Foi criado o Bitetti Combat Cup, torneio que segue o mesmo formato de um Grand Prix, ou seja, para ser campeão e ganhar o cinturão, o lutador deve vencer três lutas na mesma noite.
O Bitetti Combat 10, novamente realizado no Botafogo de Futebol e Regatas, inovou mais uma vez fazendo dois GPs até 77 kg com feras como Edilberto Crocotá, Ivan Batman e André Chatuba, que combateram duas vezes na mesma noite para faturar o título. Ficando com o atleta da Team Nogueira, André Chatuba.
Na 11ª edição, foi a vez da comunidade pacificada da Rocinha, no Rio de Janeiro, receber o Bitetti Combat, que teve em seu card principal um GP para atletas da categoria dos Leves. Vencendo três lutas na noite, o atleta Andrezinho Nogueira, ficou com o cinturão de campeão do GP.
O Bitetti Combat 12, realizado mais uma vez na comunidade da Rocinha, foi marcado pela estreia da sérvia Duda Yankovich no MMA, que foi finalizada pela lutadora Jéssica Andade. A edição promoveu dois GPs – Pesos Galos e Pesos Penas –, sendo vencidos por Sheymon Moraes e Toninho Fúria respectivamente. Tivemos ainda a disputa pelo título dos Pesos Meio Médios, conquistado por Cassiano Tytschyo.
A 13ª edição foi realizada no Clube de Regatas do Flamengo, contou com a disputa do cinturão do peso leve, conquistado por Toninho Fúria, do peso galo, que ficou com Pedro Silveira, e ainda com a final do GP do peso mosca, que teve Pedro Nobre como campeão.
O Bitetti Combat 14, primeiro evento de 2013, foi realizado no Clube Hebraica, em Laranjeiras – Zona Sul do Rio de Janeiro, e teve um card repleto de grandes duelos, do início ao fim. Entre os principais lutadores estavam Andrezinho Nigueira, Claudieres Freitas, e William Viana.
No Bitetti Combat 15, também no Clube Hebraica, 13 grandes lutas agitaram a casa cheia e o grande campeão da noite foi Allan Nuguette, que derrotou Claudiere Freitas, e levou o cinturão de peso leve.
E pela terceira vez com o Bitetti Combat 16 Amaury Bitetti levou seu evento para o Clube Hebraica e trouxe 11 lutas, entre elas a disputa de três cinturões, Médio , Meio Médio  e Galo . E para completar o card campeão, o experiente Leandro Buscapé uma das referências da Chute Boxe, retomou o caminho de vitórias sob Wilson Teixeira “Patola” da equipe, Caveira MMA.
A edição do Bitetti Combat 17 foi realizada na sede do Botafogo de Futebol e Regatas e com treze combates já é considerado um dos cards mais equilibrados na história do evento. Lutaram nesta edição grandes nomes como Leonardo Leite da BTT, Diosman Jacaré da Nigue Team, Daniel Oliveira da PRVT, Bira Lima da XGYM e Luis Philipe Monstro da Kimura/Nova União. Nesta edição o Bitetti Combat lançou uma iniciativa muito parabenizada nos mais diversos meios, em alusão a bandeira nacional, alterou as cores dos corners de vermelho e azul para verde e amarelo, o que foi mantido nos outros eventos.
A 18° ediçao do Bitetti Combat, mais uma vez entrou para a história com o seu primeiro evento temático. Comemorando o Halloween, as ring girls utilizaram maquiagens darks, e os garçons estavam maquiados de caveira. A 18° edição também deu show dentro do octógono, com quatro lutas amadoras e 10 lutas profissionais, o público presente na sede do Botafogo de Futebol e Regatas foi a loucura. Os destaques ficaram para os combates Gugu “Besouro” x Dennys "A Máquina", Viviane “Sucuri” x Duda Yankovich, Reynaldo “Reyzinho” x Alan Gomes e Luis Philipe “Monstro” x Armando "Sapinho", que consagrou Monstro como o novo campeão dos pesos meio pesados.
O  Bitetti Combat se divide nessas categorias de pesos:
Os lutadores se enfrentam num ringue de oito cantos com três assaltos de 5 minutos, em caso de decisão de título e luta principal com cinco assaltos de 5 minutos.
Os resultados das lutas se definem com:
Ps: No caso de estrangulamentos, caso o lutador não desista, ele pode desmaiar. Se isso acontecer, o arbitro irá intervir, e será decretada a finalização da mesma forma.
Decisão médica - Ocorre quando o médico julga que o lutador não pode continuar no combate, devido a um corte ou lesão. Portanto, o médico pode encerrar o combate se julgar que a integridade física do lutador estará ameaçada caso continue. Esta decisão não depende do lutador, portanto, por mais que ele queira continuar, se o médico determinar o fim do combate, será a decisão final.
Interrupção do árbitro - Neste caso, o árbitro do ringue encerra a luta por achar que um lutador não está mais se defendendo ou esboçando qualquer reação.
Lesão - Neste caso, o próprio lutador manifesta desistência, ou o árbitro do ringue encerra a luta, sem necessidade de consulta ao médico. Ocorre em casos de lesões mais visíveis, como fraturas ou graves torções.
