Dirty Harry  é um filme norte-americano de 1971 dirigido por Don Siegel, e estrelado por Clint Eastwood, no papel do inspetor de polícia Harry Callahan.
Após o assassinato de uma jovem em São Francisco, uma carta é mandada para o prefeito pelo criminoso, dizendo que matará uma pessoa por dia até receber 100 mil dólares. Harry Callahan , um inspetor de polícia que não usa métodos tradicionais, é o encarregado do caso. Enquanto Scorpion  continua matando, Callahan e sua equipe tentam capturá-lo. Ele acaba sendo preso, mas é solto por falta de provas, assim Harry decide quebrar totalmente as regras para acabar com este assassino, decidindo usar métodos pouco ortodoxos.
