O Metro de Kawasaki  é um projeto de uma linha de sistema de metropolitano  que compreende 11 estações que serve a cidade japonesa de Kawasaki, na Região Metropolitana de Tóquio. Ela deverá ligar a Estação Kawasaki à Estação Shin-Yurigaoka.
O projeto de um metrô a Kawasaki remonta a 1960. Em 1966, o Ministério dos Transportes planejou construir a linha entre as estações de Sangyōdōro e Yurigaoka.
Em 1985, o ministério mudou de plano para usar a linha sul da Musashino e de converter uma unicamente usando para cargas para transporte de passageiros. A Japanese National Railways não foi favorável devido à importância do transporte de cargas nessa linha.
Em 2001, o ministério anunciou o projeto de construção da linha entre Shin-Yurigaoka e Musashi-Kosugi, destruindo 1966 os planos de que foram passados para leste via Sangyō-Dōro.
No entanto, em 2003, devido à fraqueza econômica do Japão, o governo municipal decidiu suspender a construção pelos próximos cinco anos.
Em 2005, o traçado da linha é revisado e passará por Musashi-Kosugi no lugar de Motosumiyoshi, a fim de melhorar as cifras de negócios da linha.
A abertura total da linha de acordo com os planos atuais  está prevista para 2018.
Todas as estações estão localizadas no território do município de Kawasaki.
