Edmund Stoiber GCIH  é um político alemão de orientação democrata cristã. Foi líder da CSU, o partido irmão da CDU, que apenas concorre na conservadora e católica Baviera.
Foi governador do Estado Federal da Baviera, que governa a partir dos seus gabinetes em Munique.
Edmund Stoiber foi candidato ao lugar de Chanceler alemão nas eleições legislativas de 2002, que perdeu para Gerhard Schröder, após ter estado na liderança durante a campanha por vários meses . Edmund Stoiber é católico .
É casado com uma descendente de alemães sudetas e é conhecido por defender a causa deste lobby, frequentando inclusivamente suas conferências e criticando abertamente a República Checa.
Dr., foi agraciado a 13 de Agosto de 1998 com a Grã-Cruz da Ordem do Infante D. Henrique.
