A 32.ª cerimônia do Independent Spirit Awards, mais conhecida como Independent Spirit Awards 2018, foi uma transmissão televisiva produzida pela Film Independent  e realizada em 25 de fevereiro de 2017, em Santa Mônica, Califórnia, para celebrar as melhores contribuições independentes à industria do cinema no ano de 2016. John Mulaney e Nick Kroll foram os anfitriões da cerimônia.
Os indicados foram anunciados em 22 de novembro de 2016. American Honey foi o filme com o maior numero de indicações, seis no total. O drama Moonlight foi premiado na categoria mais importante: melhor filme.
 Indica o ganhador dentro de cada categoria.
