Abdelhamid Abaaoud  foi um terrorista belgo-marroquino islâmico, suspeito de ser o principal comandante operacional dos vários ataques terroristas na Bélgica e na França, incluindo os ataques de novembro 2015 em Paris.
Abaaoud também foi conhecido com as alcunhas ou kunya de Abou Omar Soussi  e Abou Omar el-Beljiki .
Abaaoud  era o primogénito de uma família de seis filhos. Seu pai chegou de Marrocos à Bélgica em 1975. Nasceu em Anderlecht, Abdelhamid Abaaoud possui a dupla nacionalidade belga e marroquina. Cresceu em Molenbeek-Saint-Jean uma comuna de Bruxelas com uma elevada presença muçulmana.
Em 1999, ele foi matriculado numa renomada escola do ensino secundário de Uccle  que ele frequentou durante um ano.
