O SY Aurora foi um navio a vapor construído pela firma Alexander Stephen & Sons Ltd., de Glasgow, Escócia, em 1876, para a companhia de pesca de focas e baleias Dundee Seal and Whale Fishing Company.
A sua utilização principal era a caça a baleias nos mares do norte, sendo construído de forma a suportar as duras condições atmosféricas e o gelo ali encontrados. Este tipo de construção também se adaptava à exploração da Antártida e, entre 1911 e 1917, efectuou cinco viagens ao continente, tanto em exploração como em operações de salvamento.
O navio desapareceu em 1917, quando viajava de Newcastle, Nova Gales do Sul para Iquique no Chile transportando uma carga de carvão. O veleiro desapareceu com os seus 21 tripulantes.
