Singapore Masters  foi um torneio masculino de golfe profissional, que foi disputado em Singapura entre os anos de 2001 e 2007. Foi cossancionado pelo Circuito Asiático e pelo Circuito Europeu e foi um dos vários eventos do Circuito Europeu criados na Ásia Oriental, desde o início da década de 1990. Houve duas estreias importantes no Singapore Masters. Na edição de 2002, Arjun Atwal se tornou o primeiro golfista indiano a vencer no Circuito Europeu, e no ano seguinte, em 2003, Zhang Lian-wei se tornou o primeiro golfista da República Popular da China a fazer o mesmo quando venceu o golfista número dois do mundo, o sul-africano Ernie Els, no último buraco. Há também outro torneio de golfe no país, chamado Singapore Open, que faz parte do calendário do Circuito Asiático. É o torneio principal do Circuito Asiático e possui o maior prêmio monetário do que o Singapore Masters.
