editar - editar código-fonte - editar WikidataStake.com é um cassino online que é operado pela Medium Rare NV, uma empresa incorporada em Curaçau, onde detém uma licença de cassino online. É uma empresa global com escritórios na Sérvia, Austrália, Chipre e equipe em todo o mundo.
Em 2016, Ed Craven e Bijan Tehrani fundaram a Easygo, uma empresa que desenvolvia jogos para cassinos online. Os dois ajudaram a criar a Stake.com, fundado em 2017. Em dezembro de 2021, a Stake.com foi lançado no Reino Unido em parceria com a TGP Europe. Stake.com oferece jogos de cassino tradicionais  e apostas esportivas. Oferece transmissões de vídeo com dealers ao vivo.
A Stake.com investiu em acordos de patrocínio em vários esportes, incluindo o lutador do UFC, Israel Adesanya; times de futebol ingleses como o Gillingham, o Watford e o Everton; o futebolista argentino Sergio Agüero; o piloto reserva de Fórmula 1, Pietro Fittipaldi e, seu irmão, o piloto de Fórmula 2, Enzo Fittipaldi; o músico canadense Drake e a luta de boxe Gennady Golovkin x Ryōta Murata.
Em janeiro de 2023, a equipe de Fórmula 1 da Alfa Romeo anunciou que a Stake seria seu patrocinador titular para a temporada da categoria máxima do automobilismo mundial de 2023, em um contrato de múltiplos anos, com a equipe renomeada para "Alfa Romeo F1 Team Stake".
