Edwin Cannan  foi um economista Britânico e historiador do pensamento económico. Foi professor na London School of Economics  entre 1895 e 1926.
Defensor do Jevonianismo, Edwin Cannan é mais conhecido pela sua dissertação lógica e destruição da Teoria Económica Clássica no seu texto famoso de 1898, History of the Theories of Production and Distribution. Embora Cannan tivesse dificuldades pessoais e profissionais com Alfred Marshall, foi sempre fiel aos Marshall na LSE entre 1895 e 1926. Durante este tempo, particularmente durante o seu tempo como presidente depois de 1907, Edwin Cannan liderou a LSE desde as suas origens no socialismo Fabiano para o Marshallianismo. Este período durou apenas até o momento em que o seu protegido, Lionel Robbins, o sucedeu com o seu pensamento mais "Continental".
Embora Cannan nos seus primeiros anos como economista tenha sido crítico de economia clássica e aliado dos intervencionistas, ele converteu-se ao liberalismo clássico no início do século XX.
