Vela  é uma família de satélites de reconhecimento desenvolvidos pelos Estados Unidos no âmbito do projeto Vela, cujo objetivo era controlar a aplicação do Tratado de Interdição Parcial de Testes Nucleares, assinado em 1963 com a antiga URSS e vários outros países que dispunham de um programa de armas nucleares. O primeiro satélite da série foi lançado em 1963 e os últimos foram colocados em órbita em 1970, tendo sido desativados em 1984. Para cumprir seus objetivos, os satélites eram equipados de instrumentos que permitiam detectar raios gama, raios X e nêutrons emitidos por  explosões nucleares. Os instrumentos desses satélites possibilitavam captar erupções de raios gama gamma - esses eventos astronômicos violentíssimos que acompanham o nascimento de buracos negros que segue a morte de uma estrela ou uma colisão de galáxias.
Os  satélites Vela eram 12, sendo seis do tipo Vela Hotel e seis do tipo Advanced Vela. Os satélites da série Vela Hotel foram concebidos para detectar explosões nucleares no espaço, enquanto que os satélites Advanced Vela detectavam explosões produzidas no espaço e também na atmosfera.
Todos os satélites Vela foram fabricados pela TRW. Lançados em pares, em propulsores Atlas-Agena ou Titan IIIC, eram colocados em pontos diametralmente opostos em uma órbita circular situadas entre 100 000 km e 113 000 km de altitude, bastante acima dos cinturões de Van Allen.
