Pitty é o nome da banda musical que acompanha a cantora de rock brasileira, Pitty, em sua carreira solo. Atualmente, os integrantes da banda são Martin Mendonça, Jean Dolabella e Paulo Kishimoto. Outros que passaram pela banda foram Peu Sousa , Joe, Brunno Cunha, Luciano Granja, Duda Machado, Guilherme Almeida e Daniel Weksler. De acordo com a cantora, o nome veio pois ela não sabia que sonoridade a banda teria, então colocou seu apelido como nome enquanto buscava quem faria parte da banda, eventualmente a imagem da cantora foi tão associada ao nome da banda, que se tornou praticamente artista solo.
