
1 Partidas e gols pelos clubes profissionaiscontam apenas partidas das ligas nacionais.Atualizadas até 15 de agosto de 2008.
Joubert Araújo Martins, mais conhecido como Beto , é um ex-futebolista brasileiro que atuava como meia.
Destacou-se no futebol carioca, sendo um dos poucos jogadores que defenderam os 4 grandes clubes do Rio de Janeiro.
Na infância e na adolescência, Beto foi office-boy, empacotador de supermercado e vendedor ambulante de picolé em Cuiabá.
No futebol, foi revelado nas categorias de base do Dom Bosco, de Cuiabá . Em 1993, o clube participou de um torneio no estado do Rio de Janeiro. Quando Dom Bosco enfrentou o Botafogo-RJ, um olheiro do Botafogo-RJ se interessou por seu futebol. Como o Dom Bosco precisava de jogadores e material, o Botafogo ofereceu um goleiro e 50 pares de chuteiras para contratá-lo. O detalhe é que os 50 pares de chuteira foram pagos em 10 parcelas pelo próprio atleta.
No alvi-negro carioca teve um início de carreira arrasador, sendo foi peça fundamental na conquista do Campeonato Brasileiro de 1995. Com isso, rapidamente chegou à Seleção Brasileira e, jogando como titular, fez parte da conquista do Torneio Pré-Olímpico das Olimpíadas de Atlanta, em 1996 , e da Copa América de 1999.
Esteve no Napoli, da Itália, na temporada 1996/97 e, no retorno ao Brasil, teve uma nada boa passagem pelo Grêmio, antes de ir para o Flamengo.
No rubro-negro carioca, Beto ficou por quatro anos seguidos, interrompidos somente por uma curta estadia de seis meses no São Paulo, em 2000. O jogador fez parte da inesquecível conquista do tri-campeonato carioca do Flamengo sobre o Vasco, entre 1999 e 2001. Em 2000, com o título praticamente assegurado, Beto fez embaixadinhas no gramado, em clara provocação ao rival - na verdade foi uma resposta ao que o meia Pedrinho havia feito na final da Taça Guanabara.
Uma outra partida inesquecível foi o primeiro jogo da final da Copa dos Campeões de 2001, contra o São Paulo, quando Beto marcou um dos gols da vitória por 5 a 3 sobre a equipe paulista - e um de seus 32 marcados pelo Flamengo - em uma jogada em que ele invadiu a área e chutou de primeira.
No meio da temporada de 2002, Beto saiu do Flamengo e foi para o Fluminense, contudo, no início do ano seguinte, o jogador já havia acertado sua transferência para o Japão, quando foi jogar pelo Consadole Sapporo.
Voltou ao Brasil em 2003 para jogar pelo Vasco da Gama, fazendo com que Beto entrasse para a lista de jogadores que já vestiu a camisa dos quatro grandes clubes do Rio de Janeiro.
Em 2004, transferiu-se para o futebol japonês, aonde defendeu o Sanfrecce Hiroshima pelas duas temporadas seguintes. Não renovou  contrato com o clube japonês para a temporada 2007.
Acabou regressando ao Brasil, tendo assinado um contrato de seis meses com o Itumbiara, de Goiás. Em agosto, acertou sua ida para o Brasiliense, aonde permaneceu até o fim daquele ano.
No começo de dezembro, o jogador acertou seu regresso ao futebol carioca para 2008, jogando pelo Vasco da Gama. No início foi escolhido como titular por Romário e Alfredo Sampaio, mas com a chegada de Antônio Lopes o jogador perdeu espaço na equipe. A situação não mudou depois que Lopes deixou o cargo dando lugar a Tita e Beto continuou fora da equipe titular. Em Agosto, após faltar a uma semana de treinos, o jogador teve o seu contrato reiscindido pela nova diretoria do clube.
No final de julho de 2009, Beto é contratado pelo CFZ Imbituba para a disputa do Campeonato Catarinense da Divisão Especial . No quadrangular final da competição, Beto deixa o time alegando problemas particulares. Alguns dias após, o técnico do time Joceli dos Santos, afirma que Beto deixou o clube por problemas de indisciplina.
Após se destacar no Botafogo, em 1995, Beto chegou à Seleção Brasileira e, jogando como titular, fez parte da conquista do Torneio Pré-Olímpico das Olimpíadas de Atlanta, em 1996 , e da Copa América de 1999.
Beto não foi nenhum craque genial. Mas sua disposição e sua segurança no meio-de-campo acabaram lhe proporcionando várias convocações para a Seleção Brasileira.
Jogador de técnica mediana e muito pulmão, ele costuma se movimentar bem pelo meio de campo. Seu forte sempre foi a marcação pelo lado direito, mas também sabia chegar na frente para chutar. Teve problemas com a fama de boêmio, por isso a alcunha "Beto Cachaça".
Em 08/04/2020, seu filho mais velho, Joubert Martins Filho foi assassinado a tiros na zona norte do Rio de Janeiro.
Taça Hang Ching China 1998
