Coordenadas: 46° 48' 59" N 124° 5' 38" OGrayland é uma Região censo-designada localizada no estado norte-americano de Washington, no Condado de Grays Harbor.
Segundo o censo norte-americano de 2000, a sua população era de 1002 habitantes.
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de
17,7 km², dos quais 17,7 km² cobertos por terra e 0,0 km² cobertos por água. Grayland localiza-se a aproximadamente 8 m acima do nível do mar.
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 20 km ao redor de Grayland.
