Aloísio Maria Adolfo  foi um príncipe de Liechtenstein.
Aloísio era filho do príncipe Alfredo de Liechtenstein , um neto de João I José, e de sua esposa, a princesa Henriqueta de Liechtenstein , uma filha de Aloísio II. Seu tio materno foi o príncipe Francisco I.
No dia 20 de abril de 1903, em Viena, ele desposou a arquiduquesa Isabel Amália da Áustria, a segunda filha do arquiduque Carlos Luís e de sua terceira esposa, D. Maria Teresa de Bragança. Isabel Amália era, portanto, neta do deposto rei Miguel I de Portugal.
Em 23 de fevereiro de 1923, ele renunciou aos seus direitos de sucessão em favor de seu filho mais velho, o futuro Francisco José II.
