Também conhecida como guabiroba de cachorro é uma espécie de Campomanesia, nativa do brasil e de ampla distribuição pelo país.
Lista de sinônimos segundo o Reflora:
Arbusto ou arvore nativa da Caatinga, Cerrado, Floresta Pluvial e da Restinga. Nos estados do Tocantins, Alagoas, Bahia, Paraíba, Pernambuco, Distrito Federal, Goiás,, Mato Grosso, Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo, Paraná e Santa Catarina. São arvoretas de 2 a 4 m de altura, com tronco de casca acinzentada, descamando em placas finas. As folhas são simples, opostas, obovadas , cartáceas  e com ápice acuminadas ; medindo 2 a 4,5 cm de comprimento por 1,6 a 2,8 cm de largura. As flores são brancas e nascem em pedúnculos  unifloros nas axilas das folhas. Os frutos são bagas arredondadas e achatadas nos pólos com 1,3 a 2 cm de diâmetro.
