A barca Carolina foi uma embarcação veleira que conduziu, em 1862, partindo do porto de Antuérpia, Bélgica, 167 colonos até a hospedaria da Associação Central de Colonização, no Rio de Janeiro.
Em 2 de agosto de 1862, após chegada da barca sueca Carolina no porto do Rio de Janeiro, os imigrantes a bordo foram recebidos pela hospedaria da Associação Central de Colonização, os quais vinham das regiões dos Estados de Baden, Prússia, Oldenburgo e Bélgica.
No dia 6 de agosto do mesmo ano, os colonos seguiram para Santa Catarina a bordo do vapor Tocantins.
