Gianvito Martino  é um neurocientista Italiano. 
Estudou medicina e neurologia na Universidade de Pavia e efectuou períodos de estudo e investigação junto do Karolinska Institutet de Estocolmo e na Universidade de Chicago.
Dirige o departamento de neurociência do Istituto Scientifico San Raffaele de Milão e é professor de biologia na Università Vita-Salute San Raffaele. É também professor honorário da Queen Mary University de Londres. 
Tem mais de cento e cinquenta artigos científicos publicados em revistas internacionais.
Para a editora San Raffaele coordenou juntamente com Edoardo Boncinelli:
• Il Cervello. La scatola delle meraviglie  . 
• La medicina che rigenera. Non siamo nati per invecchiare  
• Identità e mutamento. La biologia in bilico  , vencedor da X edição do Prémio “Fermi” cidade de Cecina para a divulgação científica.
