Alexandra Maria Platareanu , mais conhecida como Alexandra Maria Lara, é uma atriz romeno-alemã. Seus filmes mais conhecidos são Der Untergang , no qual ela protagonizou Traudl Junge, secretária de Adolf Hitler e autora do livro que deu origem ao roteiro, e Rush, onde interpretou Marlene Lauda Knaus, a esposa do tricampeão de F1 Niki Lauda.
Lara é filha única de Valentin Plătăreanu, um ator de Bucareste, e sua esposa, Doina. Quando tinha quatro anos  sua família decidiu fugir para a Alemanha Ocidental, para escapar do regime de Nicolae Ceauşescu na Romênia comunista.
Embora a família planejasse, no início, emigrar para o Canadá, estabeleceram-se em Freiburg im Breisgau , antes de se mudarem para Berlim. Após a graduação de ensino de nível médio no Französisches Gymnasium  de Berlim, em 1997, Lara foi aprender a representar, sendo orientada por seu pai, co-fundador do Theaterwerkstatt Charlottenburg até 2000.
Aos 16 anos já colecionava papéis principais em vários dramas da televisão. Sua carreira deslanchou e, desde então, transformou-se numa atriz de cinema respeitada.
Seu papel mais famoso, e que a conduziu ao reconhecimento internacional, é o de Traudl Junge, a secretária de Adolf Hitler, interpretado por Bruno Ganz, no filme Der Untergang , indicado ao Oscar de melhor filme estrangeiro. Devido a seu desempenho convincente no filme, recebeu elogios de Francis Ford Coppola, que escreveu para ela um papel em 2007.
Alexandra Maria Lara também atuou no filme Control , sobre a vida de Ian Curtis, vocalista da banda britânica Joy Division, no qual fez o papel da amante do cantor, Annik Honoré.
Em 2008 foi membro do júri no Festival de Cannes. No mesmo ano, voltou a atuar ao lado de Ganz em The Reader e em Der Baader Meinhof Komplex, no papel da guerrilheira Petra Schelm, uma das integrantes do grupo terrorista, morta a tiros na Alemanha dos anos 70. Em 2010 voltou ao cinema com Um Bairro Distante, de Sam Garbarski e em 2013 no filme Rush , de Ron Howard como Marlene  Lauda.
É casada com o ator britânico Sam Riley, eles se conheceram durante as filmagens de Control
 Golden Camera
