Trem mexicano ou mexican train é um jogo de dominó. O objetivo do jogo é usar todas as pedras da mão em uma ou mais linhas, ou trens, que nascem de um eixo central ou "estação". O nome mais popular do jogo vem de um trem opcional especial que pertence a todos os jogadores. No entanto, o jogo pode ser jogado sem o trem mexicano; tais variantes são geralmente chamadas de "trens particulares" ou "trens dominó". Esse jogo tem semelhanças com o pé de galinha .
Um conjunto de dominó duplo-12 é comercializado como padrão para o Trem Mexicano e acomoda até oito jogadores. Outros conjuntos também são comumente usados. Os seguintes conjuntos alternativos são comuns, dependendo do número de pessoas jogando:
Além do dominó, o jogo também requer:
Muitos conjuntos de dominó incluem uma estação e fichas especiais em forma de trem para os marcadores, e jogos vendidos com uma "estação" central e fichas personalizadas estão disponíveis. No entanto, a peça da estação não é estritamente necessária, e qualquer coisa, desde moedas a fichas de pôquer, até mesmo pedaços de doces ou pedaços de papel, podem ser usados como marcadores.
O objetivo de todos os jogos de trens é ser o primeiro jogador a terminar todas as suas pedras. As pedras podem ser colocadas no trem do jogador, no trem mexicano, se disponível, ou nos trens dos outros jogadores em circunstâncias especiais. A pedra do meio conta como o início de um trem de várias pedras de um jogador.
No início de cada rodada, as pedras são colocadas com a face para baixo, misturadas e compradas pelos jogadores para formar suas mãos. Usando o conjunto duplo-9, os jogadores compram a seguinte quantidade de pedras:
Usando o conjunto duplo-12, os jogadores compram a seguinte quantidade de pedras:
As pedras restantes são colocadas de lado, formando o "cemitério".
Com um conjunto padrão duplo-12, o duplo 12-12 é colocado na estação. Em cada rodada sucessiva, o próximo duplo inferior é usado até que todos os duplos sejam usados. O duplo 0-0 é a rodada final.
O jogo continua para a esquerda. Cada jogador coloca uma pedra por turno, ou dois se a primeira pedra do jogador foi um duplo. Se não conseguir, devem comprar uma pedra do cemitério. Se esta pedra servir, deve usá-la imediatamente.  Caso contrário, a vez do jogador acaba e o jogo continua para a esquerda, cada jogador tentando usar todas as suas pedras, jogando uma pedra de cada vez, de ponta a ponta.
Um trem pode ser tão longo quanto os jogadores puderem; ele só termina quando todos as pedras que poderiam corresponder na sua ponta final já tiverem sido jogadas. Como resultado, os trens podem se tornar muito longos, especialmente com um conjunto de dominó grande. É aceitável "dobrar" o trem 90 ° ou 180 ° para mantê-lo na superfície da mesa, contanto que isso não interfira nas extremidades dos outros trens.
Todos os trens começam o jogo como "públicos" e todos os jogadores podem jogar neles. Quando um jogador joga uma pedra em seu trem, ele se torna "privado". Quando um jogador compra uma pedra e não pode jogá-la, ele deve marcar seu trem como "público", colocando um marcador  em seu trem. Se for considerado que um jogador cometeu um erro estratégico, a pontuação mais alta daquela rodada é adicionada à sua.
Os jogadores têm a opção de jogar em seu próprio trem ou não, de jogar pedra em qualquer trem atualmente marcado como "público". Quando um jogador com um trem "público" adiciona uma pedra a ele, ele se torna "privado" novamente e não pode ser jogado exceto pelo proprietário do trem.
O trem mexicano é um trem adicional onde qualquer pessoa pode jogar durante a sua vez. Eles podem iniciar o trem jogando uma pedra correspondente ao motor  ou adicionar ao trem.
Quando um duplo é jogado, ele é colocado perpendicularmente no trem. Posteriormente, adicionar uma pedra ao duplo é chamado de "acabamento", "satisfazendo o duplo" ou "cobrindo o duplo".
O jogador que joga um duplo tem que jogar outra pedra em seguida ou seu trem se torna público e outro jogador tem que cobrir esse duplo antes que o jogo normal possa ser retomado.
Se um duplo permanecer inacabado após ter sido jogado, o trem se torna um trem "público". Nenhum outro trem pode ser adicionado por qualquer jogador até que alguém "cubra o duplo". O jogo passa para o próximo jogador que pode jogar legalmente neste trem . Se não puderem "completar o duplo", devem comprar uma pedra e, se não puderem jogar no duplo, seu próprio trem se torna "público" também. O jogo continua assim até que alguém "cubra o duplo". Pedras com uma ponta branca ou o 0-0 são coringas. As pedras do trem mexicano podem terminar num duplo.
Ramificar os duplos como no pé de galinha é permitida como uma variante .
No final de cada rodada, o jogador que bateu recebe 0 pontos, enquanto todos os outros jogadores recebem a soma de todas as pontas de suas pedras na mão. A pessoa com menor pontuação após todas as 13 rodadas é o vencedor. Em caso de empate, a pessoa com mais rodadas de 0 pontos é a vencedora. .
Com 4, 6 ou 8 jogadores, o jogo pode ser disputado em equipes de 2, com os parceiros sentados frente a frente. As regras são idênticas, exceto que o trem de um jogador e o trem do seu parceiro são considerados iguais  e, portanto, um jogador pode jogar em seu próprio lado ou no do seu parceiro, e nenhum dos lados se torna público até que nenhum dos parceiros possa jogar uma pedra. A pontuação também é feita em pares, com o jogador que bateu marcando zero para a sua equipe  e outras equipes somando suas pontuações para um placar de equipe.
Existem várias outras versões das regras do Trem Mexicano, variando o número de pedras compradas por cada jogador, as regras para se jogar os duplos ou o número de pedras que podem ser jogadas durante um turno. Por exemplo:
Depois que o duplo inicial foi colocado, os turnos são ignorados e cada jogador se concentra em fazer seu próprio trem o mais longo possível. Uma vez que todos tenham feito um trem tão longo quanto possível, o jogo passa a ter turnos, usando as regras citadas acima. Isso acelera o jogo, mas elimina algumas das estratégias do jogo em duplas.
Semelhante à variação de jogo rápida citada acima, em vez de simultaneamente, cada pessoa se reveza jogando o máximo possível de pedras em seu trem. Qualquer jogador que não possa jogar na sua primeira jogada deve comprar uma pedra e pode então começar sua primeira jogada ou passar a vez. Quando um jogador que passou a vez finalmente inicia o seu trem, ele pode jogar tantas pedras quanto puder conectar juntas. Depois de iniciar o trem, os jogadores só podem jogar uma pedra por vez, como de costume, a menos que joguem um duplo. Esta versão permite ao jogador guardar a sua sequência de pedras da "primeira jogada" para quando tiver oportunidade, em vez de ficar preso a todas as pedras desde o início.
Assim que um duplo tenha sido completado, os jogadores podem continuar a ramificar o duplo em mais duas direções, o que significa que o duplo terá pontas correspondentes em todas as quatro direções. Frequentemente, os jogadores gostam de inclinar essas ramificações em um ângulo de 45 graus para acomodar mais espaço para pedras subsequentes. Esta variante oferece aos jogadores mais opções e acelera o jogo.
Um jogador que pode jogar em seu próprio trem também pode jogar uma pedra em cada trem público subsequente no sentido horário. Cada trem público deve ser jogado para continuar desta maneira, e apenas uma pedra por trem pode ser jogada . Quando um jogador não puder jogar no próximo trem público, ou tiver chegado novamente em seu próprio trem, sua vez termina. Ao jogar em cada trem público, o jogador pode escolher jogar no trem mexicano ou pular este quando chegar sua vez, tornando a colocação do trem um tanto estratégica. Esta versão torna o jogo muito mais rápido.
