O Prêmio Staudt  é um prêmio de matemática da Alemanha, concedido a cada três a seis anos. Pode ser concedido a um ou mais matemáticos que trabalhem em uma universidade ou instituição de pesquisa alemã, desde que não seja uma estadia temporária. São homenageados "resultados de pesquisas notáveis, pioneiros e publicados no campo da matemática teórica".
A denominação do prêmio é uma homenagem a Karl Georg Christian von Staudt, que ocupou a cátedra de matemática na Universidade de Erlangen-Nuremberg. Patrocinador do capital social do prêmio monetário é a Otto-und-Edith-Haupt-Stiftung. Otto Haupt foi um dos sucessores de Staudt na cátedra em Erlangen. De acordo com os estatutos originais, o prêmio era dotado de, pelo menos, 50 000 marcos alemães, sendo que em 2004 foi distribuído aos dois vencedores um total de 30 000 euros. Os atuais estatutos  prevêem um prêmio em dinheiro de 25 000 euros.
