A 73.ª edição da clássica ciclista Omloop Het Nieuwsblad foi uma corrida na Bélgica que se celebrou a 24 de fevereiro de 2018 sobre um percurso de 196,2 quilómetros com início na cidade de Gante e final no município de Meerbeke.
A corrida fez parte do UCI World Tour 2018, calendário mundial de ciclismo, sendo a quarta corrida do circuito.
O teste foi vencido pelo dinamarquês Michael Valgren, da equipe Astana, chegando sozinho na frente do pelotão. O pódio foi completado por Łukasz Wiśniowski  e Sep Vanmarcke  ocupando as segunda e terceira posições, respectivamente.
O início da corrida foi na cidade de Gante e o fim foi na aldeia de Meerbeke, numa distância de 196,2 km.
Tomaram parte na corrida 25 equipas: 17 de categoria UCI World Tour de 2018 convidados pela organização; 8 de categoria Profissional Continental. Formando assim um pelotão de 175 ciclistas dos que acabaram 98. As equipas participantes foram:
A Flecha Valona outorga pontos para o UCI World Tour de 2018 e o UCI World Ranking, este último para corredores das equipas nas categorias UCI WorldTeam, Profissional Continental e Equipas Continentais. As seguintes tabelas mostram o barómetro de pontuação e os 10 corredores que obtiveram mais pontos:
