Beemster é um município dos Países Baixos, na província da Holanda Setentrional. Lá encontra-se o primeiro pólder dos Países Baixos, que foi construído próximo a um lago, que teve a água extraída por meio de moinhos de vento. O pólder de Beemster conserva-se intacto em uma paisagem campestre, mas também com estradas, canais, diques e cidades, estabelecidos de acordo com os princípios de planejamento clássico e renascentista.
O município de Beemster é formado pelas seguintes cidades, povoados ou distritos: Middenbeemster, Noordbeemster, Westbeemster e Zuidoostbeemster.
★ Nome usado na lista do Património Mundial ♦ Região segundo a  classificação pela UNESCODevido a sua relevância histórica e graças a estrutura original da zona ainda intacta, o Beemster foi inscrito como Patrimônio Mundial da UNESCO em 1999, com as seguintes justificativas:
O conselho municipal de Beemster é formado por 13 membros, divididos da seguinte maneira:
Aalsmeer ·
Alkmaar ·
Amesterdão ·
Amstelveen ·
Beemster ·
Bergen ·
Beverwijk ·
Blaricum ·
Bloemendaal ·
Castricum ·
Den Helder ·
Diemen ·
Drechterland ·
Edam-Volendam ·
Enkhuizen ·
Gooise Meren ·
Haarlem ·
Haarlemmermeer ·
Heemskerk ·
Heemstede ·
Heerhugowaard ·
Heiloo ·
Hilversum ·
Hollands Kroon ·
Hoorn ·
Huizen ·
Koggenland ·
Landsmeer ·
Langedijk ·
Laren ·
Medemblik ·
Oostzaan ·
Opmeer ·
Ouder-Amstel ·
Purmerend ·
Schagen ·
Stede Broec ·
Texel ·
Uitgeest ·
Uithoorn ·
Velsen ·
Waterland ·
Weesp ·
Wijdemeren ·
Wormerland ·
Zaanstad ·
Zandvoort
