Murilo RosaMilena ToscanoCleoLima DuarteJúlia LemmertzLaura CardosoEva WilmaThiago FragosoRaphael VianaSuzana PiresMariana RiosEmílio Orciollo NettoNando CunhaThaís GaraypÂngelo AntônioVer mais
Araguaia é uma telenovela brasileira produzida pela TV Globo e exibida de 27 de setembro de 2010 a 9 de abril de 2011, em 166 capítulos. Substituiu Escrito nas Estrelas e foi substituída por Cordel Encantado, sendo a 76ª “novela das seis” exibida pela emissora e a primeira da faixa a ser transmitida em alta definição. Sua antecessora foi a última a ser exibida em SD. 
Escrita por Walther Negrão, com colaboração de Jackie Vellego, Renato Modesto, Júlio Fischer, Alessandro Marson e Fausto Galvão, teve direção de Fred Mayrink, Luciano Sabino e Alexandre Klemperer. A direção geral foi de Marcelo Travesso e Marcos Schechtman, também diretor de núcleo.
Contou com as participações de Murilo Rosa, Milena Toscano, Cleo, Lima Duarte, Júlia Lemmertz, Laura Cardoso, Eva Wilma e Thiago Fragoso.
Em 2011 foi indicada ao Emmy Internacional de melhor novela.
Em meados de 2009 Walther Negrão entregou para a emissora a sinopse de uma nova novela, a qual foi aprovada em novembro daquele ano para entrar no ar no segundo semestre de 2010. Originalmente a trama se chamaria Girassol, nome da fictícia cidade onde a trama se passa, porém foi alterado para Araguaia em referência ao Rio Araguaia, que banhava as margens da cidade. As gravações da novela começaram em julho de 2010. Parte do elenco viajou para a cidade de São Félix do Araguaia, no Mato Grosso, para gravarem as primeiras cenas da novela.
A cidade cenográfica da novela construída dentro do Projac tinha cerca de 21.000 metros quadrados. Foram reproduzidas nela todas as belezas das paisagens próximas ao Araguaia. Toda plataforma foi construída em 45 dias.
Juliana Paes chegou a ser anunciada como a protagonista Manuela, porém teve que abrir mão do papel ao descobrir que estava grávida. Walther Negrão declarou que gostaria de Sthefany Brito para a personagem, uma vez que havia gostado de seu resultado em Desejo Proibido – também escrita por ele – porém a atriz havia se mudado para a Itália e não fazia mais parte do elenco da emissora. Após diversos testes, Milena Toscano, que havia tido boa repercussão como a antagonista da décima sexta temporada de Malhação, foi escolhida como protagonista. Paolla Oliveira foi convidada para interpretar a misteriosa Estela, porém recusou por já ter emendado quatro novelas na sequência sem férias, passando o papel para Cleo.
No decorrer da trama houve uma rejeição do público ao casal de protagonistas Solano e Manuela, tido como "sem química" e inconsistente, sendo que em janeiro de 2011 a personagem de Cleo teve o perfil alterado de antagonista para co-protagonista, fazendo par com Murilo Rosa. Já para a história de Manuela não ficar desfalcada, Henri Castelli foi incluído no elenco na mesma época como um motoqueiro que se envolve com a personagem de Milena Toscano. Além disso, Luisa Mell entrou na história como Cris, a ex-namorada de Fred, uma vez que a história do rapaz e Janaína não tinha um triângulo amoroso para render histórias mais consistentes.
No ano de 1845, durante a Revolução Farroupilha, Antonia se apaixona pelo índio Apoena. Durante um ataque a fazenda onde Antonia mora, o índio foge com ela. Antonia engravida e Apoena decide levar a amada para sua tribo, os Karuê. Lá, a índia Iarú, mulher de Apoena, descontente por perder o marido para Antonia, decide se vingar. Pede a ajuda de um xamã para lançar uma maldição sobre Apoena e Antonia: enquanto houver sangue karuê sobre a Terra, a começar por aquele menino que Antonia está dando a luz, todos os filhos homens dela e de suas futuras gerações terão morte prematura às margens do Rio Araguaia. Antes de morrer, Antonia relata essa história num caderno de receitas, que é passado de geração em geração.
Passado algumas décadas, Antoninha, descendente de Antonia e sabendo da maldição, decide dar o seu filho Fernando para a sua amiga Mariquita criar longe do Araguaia.
Muitos anos se passam e, Fernando, homem de meia idade bonito e charmoso, mas de caráter duvidoso, perde suas últimas economias, e decide, junto com sua esposa Estela, ir ao encontro do seu filho com quem teve pouco contato, Solano, em uma cidade chamada Pirenópolis. Ao chegar a cidade, Fernando descobre que sua mãe biológica está muito doente. Nem Fernando nem Solano a conhecem e, por isso, Mariquita pede que eles a acompanhem até a cidade de Girassol, às margens do Araguaia, onde mora Antoninha, para que sejam apresentados a ela.
Surpresa, mas contente por conhecer seu filho, neto e nora, Antoninha os alerta para que vão embora do Araguaia por causa da maldição. Ninguém acredita. Pouco tempo depois, Antoninha morre. Mesmo depois dos avisos de sua mãe, Fernando decide permanecer na região para herdar as terras que Antoninha deixou e vendê-las para, então, poder seguir seu rumo. Entretanto, ao descobrir que a propriedade da estância irá passar para as mãos do coronel Max como pagamento por dívidas antigas da fazendeira, Fernando resolve ir embora. Mas já é tarde: na véspera de sua partida, Fernando morre.
Solano decide se estabelecer na estância e viverá uma verdadeira paixão às margens do Araguaia, ao conhecer Manuela, filha de Max, um coronel autoritário e que manda na região e que encontra em Solano um desafeto. Não só Max, Solano enfrentará um conturbado triângulo amoroso com a madrasta Estela, moça misteriosa e que fica apaixonada pelo enteado; e inicialmente também por Vitor, rapaz rico e noivo de Manuela. E sem falar da maldição que o assola.
No dia 9 de fevereiro de 2011, a novela não foi exibida devido a transmissão do amistoso entre Brasil x França, assim a novela que teria 167 capítulos, fechou com 166. carece de fontes? 
↑1  Exibida apenas em territórios e departamentos de ultramar da França: Guadalupe, Guiana Francesa, Martinica, Mayotte, Nova Caledónia, Reunião, Polinésia Francesa, São Bartolomeu, São Martinho, São Pedro e Miquelão e Wallis e Futuna pelo canal RFO.↑2  Exibida em capítulos de 30 minutos.↑3  Os 6 últimos episódios foram transmitidos as 16:00.
Foi disponibilizada na íntegra na plataforma de streaming Globoplay em 27 de março de 2023.
Araguaia é a segunda telenovela das seis a ter três trilhas sonoras lançadas: uma internacional, uma nacional e uma sertaneja. A primeira foi Paraíso, em 2009: a trilha nacional, o álbum "Rádio A Voz do Paraíso" e "Tiago & Juvenal: os Violeiros da novela Paraíso". Normalmente só saem uma ou duas trilhas sonoras dessas novelas.
O capítulo de estreia de "Araguaia" teve média de 26 pontos com pico de 30 na Grande São Paulo e foi o mesmo valor alcançado pelo primeiro capítulo de sua antecessora Escrito nas Estrelas.
Já o segundo capítulo registrou queda, obtendo média de 21 pontos com pico de 26 em São Paulo, caindo assim na meta da telenovela, que é 25 pontos.
Sua maior audiência ocorreu no dia 4 de janeiro de 2011, quando marcou uma média de 29 pontos. Essa mesma audiência foi repetida no dia 4 de abril. 
O último capítulo da novela não bateu recorde e marcou 26 pontos com pico de 31. Terminou com média geral de 22 pontos. 
A Novela Araguaia foi indicada em 2011 ao Emmy Internacional na categoria melhor telenovela, mas perdeu o troféu para a novela Laços de Sangue, uma co-produção da TV Globo com a emissora portuguesa SIC
