Coordenadas: 36° 54' N 30° 41' EAntalya • Adália • AtaleiaAntália , antiga Adália, é uma cidade do sul da Turquia situada região do Mediterrâneo , capital da área metropolitana  e da província de Antália. De acordo com o censo de 2009, a população do conjunto dos distritos urbanos era de 955 573. A altitude média da cidade é 30 m. Foi fundada cerca de 150 a.C.
Construída sobre falésias à beira-mar, a cidade está rodeada de montanhas. Os investimentos feitos a partir dos anos 1970 transformaram a cidade num centro turístico de fama internacional.
Segundo a lenda, no século II a.C. Átalo II, rei de Pérgamo ordenou ao seus homens que encontrassem o paraíso na terra. Depois de uma intensa busca, eles descobriram a região de Antália. O rei reconstruiu a cidade, dando-lhe o nome de Ataleia , que com o passar do tempo mudou para Adália em turco e finalmente Antália. Ataleia era igualmente o nome de um festival em Delfos e Attalis  era o nome de uma antiga tribo grega de Atenas.
Não se sabe ao certo quando o local onde se encontra a cidade foi habitado pela primeira vez. Átalo II, rei de Pérgamo teria fundado a cidade cerca de 150 a.C., e tornando-a uma base naval para a sua poderosa frota. No entanto, em 2008 foram descobertos vestígios do século III a.C. em escavações no distrito de Doğu Garajı, o que sugere que a cidade é mais antiga do que se supunha. Antália passou a fazer parte da República Romana quando o último rei de Pérgamo, Átalo III deixou em testamento o seu reino a Roma. A cidade prosperou durante o período romano.
O cristianismo começou a espalhar-se na região depois do século II d.C. Antália foi visitada por Paulo de Tarso :
Antália foi uma cidade importante do Império Bizantino, sendo a capital do Tema Carabisiano , o qual ocupava as costas sul da Ásia Menor e as ilhas do Mar Egeu. Aquando da subida ao trono de João II Comneno, em 1118, Antália era uma cidade isolada, um posto avançado nos territórios sob domínio turco, só acessível por mar. No ano seguinte, com a ajuda do seu comandante em chefe João Axuco, João II expulsou os turcos  das rotas terrestres até Antália e a cidade voltou a estar ligada ao resto do império.
A cidade e a região em voltar foi conquistada no início do século XIII pelos turcos seljúcidas, tendo-se transformado na capital do Beilhique de Teke , que existiu entre 1321 e 1423, ano em que foi conquistado pelo Império Otomano. O viajante árabe-berbere ibne Batuta, que visitou a cidade entre 1335 e 1340 escreveu:
Na segunda metade do século XVII o viajante Evliya Çelebi descreveu uma cidade de ruas estreitas contendo 3 000 casas em vinte bairros turcos e quatro bairros gregos. A cidade tinha crescido para fora das muralhas e dizia-se que o porto podia comportar 200 barcos.
No século XIX, à semelhança da maior parte da Anatólia, o soberano era um "dere bei" . A família Teke Oglu, residente próximo de Perga, embora submetida em 1812 por Mamude II, continuou a ser um poder rival do governador otomano até à atual geração, sobrevivendo por muitos anos à queda dos outros grandes beis da Anatólia. Os registos da Companhia do Levante , que manteve uma agência em Antália até 1825, documentaram os bere beis locais.
No século XX a população de Antália cresceu com a vinda de turcos vindos do Cáucaso e dos Balcãs na sequência das turbulências que marcaram o fim do Império Otomano e o início da república turca. Em 1911 a cidade tinha 25 000 habitantes, incluindo muitos judeus e cristãos, os quais ainda viviam em bairros separados à volta da mina  muralhada. O porto era servido por barcos a vapor costeiros de companhias locais. Antália, chamada então Adália, era pitoresca, mas era muito pouco desenvolvida e as suas construções eram de má qualidade. A principal atração para os visitantes era a muralha e um passeio ao longo dela. Uma parte desse passeio ainda existe na atualidade. As repartições estatais e as residências das classes mais altas eram todas fora das muralhas.
A cidade foi ocupada por forças italianas entre o fim da Primeira Guerra Mundial e 1923, aquando da fundação da República Turca.
Em 2007 a população da área metropolitana era de 913 568 habitantes segundo algumas fontes, ou 775 157 segundo outras. Em 2009 tinha aumentado para 955 573 habitantes.
Antália fica no sudoeste da Anatólia, à beira do Golfo de Antália . Dista aproximadamente 550 km de Ancara e de Adana, 450 km de Esmirna e 730 km de Istambul.
A cordilheira dos Montes Tauro corre paralela à costa, de leste para oeste e praticamente rodeia as estreitas planícies costeiras onde a cidade se encontra. Em algumas partes da costa, as montanhas  mergulham a pique sobre o mar, formando pequenas baías e penínsulas. A cidade encontra-se sobre duas zonas planas formadas por rocha travertina, a uma altitude média de 35 metros. O centro encontra-se na planície rochosa mais perto do mar, estendendo-se a zona urbana para a planície de Kepezüstü, mais para o interior.
A área da cidade é protegida dos ventos frios do norte pelas montanhas e tem um clima carateristicamente mediterrânico, com verões quentes e secos e invernos chuvosos e relativamente amenos. Há aproximadamente 300 dias de sol por ano. A temperatura da água do mar oscila entre 15 °C e 28 °C. A temperatura do ar pode chegar aos 40 °C em julho e agosto, mas é mais frequente que as temperaturas máximas rondem os 30 °C, com a brisa marítima a contribuir para tornar o calor mais suportável.
A economia de Antália depende principalmente do turismo, agricultura, comércio e alguma indústria ligeira. Entre os produtos agrícolas destacam-se os citrinos, bananas, algodão, flores, azeitona e azeite. 65% da procura de fruta fresca e vegetais é satisfeita pelo complexo do mercado municipal grossista de Antália.
O centro histórico, na zona denominada Kaleiçi, conserva um certo ambiente de outros tempos com as suas ruas empedradas estreitas, as casas tradicionais gregas e turcas, os seus hotéis, bares, discotecas, restaurantes e lojas. O seu restauro recebeu o prémio Golden Apple Tourism. Os grandes hotéis mais modernos situam-se junto à costa, acima de das praias de Konyaaltı e Lara.
A arquitetura da cidade conserva vestígios das culturas que passaram pela cidade — lícia, panfília e helénica e, principalmente, romana, bizantina, seljúcida e otomana.
A principal praça da cidade, a Cumhuriyet Meydan, por vezes acolhe exposições e espectáculos ao ar livre.
Em 2008 a cidade havia 275 000 estudantes e 12 000 professores na cidade. A Universidade Akdeniz é a principal instituição de ensino superior da província.
Alguns dos pratos tradicionais de Antália são:
Outros pratos são os domates civesi, à base de tomate, şakşuka e uma variedade de pratos frios mediterrânicos onde o azeite é um ingrediente obrigatório. Um dos aperitivos tradicionais locais é o tremoço. Um dos peixes comuns na cozinha local é o mero ou garoupa branca , conhecido localmente como grida.
Antália é palco de diversos campeonatos desportivos, que incluem ralis e o Campeonato Mundial de Halterofilismo de 2010. Entre os eventos anuais destacam-se:
Antália é famosa pelas suas praias, nomeadamente as de Konyaaltı, Lara e Karpuzkaldıran. No inverno pode praticar-se ski nas estâncias próximas de Beydağları e Saklikent.
A cidade tem muitas mesquitas, igrejas e madraçais , caravançarais  e hamams . As áreas de Kaleiçi e do porto, rodeadas de muralhas, são as mais antigas da cidade e ainda conservam muitas casas de arquitetura tradicional grega e turca.
Antália tem um aeroporto internacional , cujo movimento em 2007 foi de cerca de 18 milhões de passageiros . O porto principal é a sul de Konyaaltı, mas por enquanto o transporte marítimo de passageiros é praticamente inexistente, embora haja planos para o desenvolver, nomeadamente a criação de rotas locais para Kemer.
O sistema urbano de autocarros que serve a área metropolitana é operado por uma empresa privada. O pagamento dos transportes públicos era feito com dinheiro até 2007, ano em que foi introduzido um sistema com cartões, o Antkart, o qual acabou por ser cancelado em junho de 2009 devido aos protestos.
Além de autocarros, há uma rede de dolmuş , usualmente mini-autocarros.
Antália não é servida por comboios, embora desde os tempos otomanos que haja planos para dotar a cidade de ligações ferroviárias.
A cidade dispõe de carros elétricos que vão desde o Museu de Antália e os hotéis Sheraton Voyager e Falez até ao centro da cidade, em Kalekapisi, Porta de Adriano, Parque Karaalioğlu, percorrendo a avenida principal e terminando em Talya Oteli. Os elétricos partem de meia em meia-hora do terminal e demoram entre 10 e 15 minutos a chegar a Kalekapisi. Em dezembro de 2009, foi aberta uma linha metropolitano de superfície de 11 km de extensão entre o principal terminal de autocarros a noroeste, e o jardim zoológico e outras zonas suburbanas.
Antália está geminada com as seguintes cidades:
 Alemanha, Nuremberga
 Cazaquistão, Taldykorgan
 Chipre, Famagusta
 Estados Unidos, Muskegon
 Israel, Bat Yam
 Rússia, Cheboksary
 Rússia, Cazã
 Rússia, Rostóvia do Dom
 Antalya na Wikivoyage em inglês.
