António de Barros Poiares , 14 de Março de 1844 – São Paulo, 1919), 1.º Visconde de Poiares, foi um empresário comercial português.
Filho de Manuel de Barros Poiares e de sua mulher Josefa de Araújo.
Foi grande Capitalista e Negociante em São Paulo, onde gozou do maior prestígio.
O título de 1.º Visconde de Poiares foi-lhe concedido por Decreto de D. Carlos I de Portugal ou de D. Manuel II de Portugal em data que se ignora, cerca de 1908, e que não foi registado na Torre do Tombo. Consta do Titled Nobility, de 1914, e do Anuário Genealógico Brasileiro, Vol. V, p. 131.
Casou com Cândida Gomes , da qual teve: 
