Karol-Ann Canuel  é uma ciclista profissional canadiana. Estreiou como profissional em 2010 apesar de não destacar especialmente em sua etapa amador -apenas em campeonatos nacionais de categorias inferiores e no Mundial em Estrada juvenil de 2006 onde foi 5.ª-.
Como profissional tem destacado levemente vencendo em alguma prova amador de categoria absoluta e obtendo vários top-5 em carreiras por etapas francesas e no Tour de Thüringe de 2015; além de três vitórias parciais e um Campeonato do Canadá Contrarrelógio.
Por outra parte participou em 2 dos 4 títulos consecutivos que obteve a Specialized/Velocio na contrarrelógio mundial por equipas. Pouco depois desse segundo título alinhou pro a Boels Dolmans, uma das melhores equipas ciclistas femininos.
Durante a sua carreira desportiva tem conseguido os seguintes postos nas Grandes Voltas femininas e nos Campeonatos do Mundo em estrada:
-: não participa
Ab.: abandono
X: edições não celebradas
