kainun kielikveenin kielikväänin kielimeiðän kieliA língua Kven é uma fino-báltica  falada por cerca de 6 500 pessoas no norte da Noruega com alguns poucos falantes no norte da Suécia e da Finlândia. É falada pelo povo kven e por razões políticas e históricas recebeu o status de língua oficial de minorias, em 2005, dentro dos princípios da  Carta Europeia das Línguas Regionais ou Minoritárias. Em termos da linguística, porém, é considerada como um dialeto da língua finlandesa, com a qual é mutuamente inteligível. É agrupada, entre os dialetos Peräpohjola, com a língua meänkieli falada no vale de Torne na Suécia. Os falantes do finlandês geralmente entendem com facilidade o kven, havendo dificuldades somente com o vocabulário.
Na Noruega é falada ao norte dos condados de Troms e Finnmark; em Ruija, Kveeniland; Tromsø; Oteren, Skibotn, Storslett, Kvaenangsbotn, Nordreisa, Alta, Borselv, Neiden, Bygøynes, Vadsø.
A fonologia do Kven é basicamente a mesma do Finlandês, mas é bom, no entanto, observar que em quanto o finlandês padrão substituiu é meidän em finlandês.
Considerando a duração da vogal , são dezesseis as vogais da língua Kven. A seguir apresentam-se as oito básicas  que podem ser duplicadas pela representação dobrada na escrita:. <yy> /yː/e <öö> /øː/
Os grafemas que representam /ø/, /æ/, /ɑ/ são respectivamente <ö>, <ä>, <a>.
A língua kven tem catorze consoantes para o vocabulário nativo e quarto  para palavras de origem externa:
/ʋ/ e /ʃ/ são representadas na escrita por <v> e <š>, respectivamente; /ð/ é representada na escrita por <ð> ou <đ>; /ŋ/ é representada na escrita por <n> se for seguida por /k/, e <ng> se for geminada – Ex: <nk> /ŋk/ e <ng> /ŋː/; a geminação é indicada pela duplicação da consoante na escrita – Ex.:  <mm> para /mː/  e <ll> para /lː/
Kvääninkieli oon se kieli mitä kväänit
oon puhuhneet ja vielä tääpänäki puhhuuvat,
ja mikä oon säilyny ruottalaistumisen
ja norjalaistumisen läpi minuriteettikielenä.
Minun mielestä Torniolakson «meiän kieliki»
oon vanhaa kvääninkieli tahi vanhaala
meiđän kielelä kaihnuunkieli.
Kveenin kieli on se kieli, jota kveenit
ovat puhuneet ja vielä tänä päivänäkin puhuvat,
ja joka on säilynyt ruotsalaistumisen
ja norjalaistumisen läpi vähemmistökielenä.
Minun mielestäni Torniolaakson "meidän kielikin"
on vanhaa kveenin kieltä tai vanhalla
meidän kielellämme kainun kieltä.
The Kven language is the language which the Kven people
have spoken and still today speak,
and which has survived through Swedenization
and Norwegianization as a minority language.
In my opinion "meänkieli" of Torne Valley
is also an old Kven language
or in our old language, Kainu language.
Tradução em português: "A língua kven é o idioma que os kvens têm falado e ainda falam hoje e que sobreviveu à suedização e norueguização como lígua minoritária. Na minha opinião "meänkieli" do vale Torne é também uma antiga língua kven ou uma nossa velha língua, a língua kainu. "
