Os Pré-Alpes de Bréscia   são um maciço montanhoso que se encontra na região de Lombardia na província de Bréscia, na origem do nome deste alpes, da  Itália. O ponto mais alto é o Monte Colombine com 2.215 m.
Os Pré-Alpes de Bréscia está delimitado a Norte pelo Lago de Iseo e a Oeste pelo vale Sabbia, a norte do qual se vão encontrar os contrafortes dos Alpes de Adamello e de Presanella
A Subdivisão Orográfica Internacional Unificada do Sistema Alpino  dividiu os Alpes em duas grandes Partes: Alpes Ocidentais e Alpes Orientais, separados pela linha formada pelo  Rio Reno - Passo de Spluga - Lago de Como - Lago de Lecco.
A secção dos Pré-Alpes de Bréscia e de Garda é formada pelos Pré-Alpes de Bréscia e pelos Pré-Alpes de Garda.
Segundo a SOIUSA este acidente geográfico é uma Sub-secção alpina com as seguintes características:
