D.C. Sniper: 23 Days of Fear , também conhecido como Sniper: 23 Days of Fear in Washington D.C., é um telefilme estadunidense de 2003, dos gêneros drama histórico e Suspense, dirigido por Tom McLoughlin, com roteiro de Dave Erickson baseado nos ataques a tiros em Beltway, em outubro de 2002, em três estados dos Estados Unidos.
Dois de outubro foi o início de 23 dias de tiros à desfilada que espalharam o terror na capital do Estados Unidos, Washington D.C. durante o outono de 2002. Um atirador furtivo não identificado mata aleatoriamente cidadãos locais insuspeitos sem qualquer critério de idade, raça ou género. Washington fica paralisada pela ameaça de um assassino invisível disposto a matar a qualquer momento, em qualquer lugar.
