Anzegem é um município belga da província da Flandres Ocidental. O município é composta pela vila de Anzegem propriamente edita e ainda pelas vilas de Gijzelbrechtegem, Ingooigem, Kaster, Tiegem e Vichte. Em 1 de Julho de 2006 tinha 14.042 habitantes, uma superfície de 41,79 km² a que corresponde uma densidade populacional de 336 habitantes por km².
O habitante mais famoso de Anzegem foi Stijn Streuvels, um escritor belga que morreu em fIngooigem no ano de 1969, com 98 anos.
Em termos meramente estatísticos, o município acha-se dividido em seis deelgemeenten.
