A competição dos 100 metros costas feminino de Natação no Campeonato Mundial de Esportes Aquáticos de 2023 fora realizada nos dias 24 e 25 de julho de 2023 na Marine Messe Fukuoka em Fukuoka, no Japão. Ao todo, 61 atletas de 54 Comitês Olímpicos Nacionais participaram do evento. Kaylee McKeown, nadadora australiana fora vencedora do evento estabelecendo o novo recorde do campeonato.
A competição consiste em três rodadas: eliminatórias, semifinais e final. Os nadadores com os 16 melhores tempos nas baterias preliminares avançam as semifinais. Já os nadadores com os 8 melhores tempos nas semifinais avançam a final. Desempates  são utilizados ​​conforme necessário para quebrar os empates de avanço a próxima rodada.
Todos os horários estão na Hora legal japonesa .
Antes desta competição, os recordes mundiais e do campeonato nesta prova eram os seguintes:
Nesta competição, o seguinte recorde do campeonato fora batido:
As eliminatórias foram realizadas no dia 24 de julho com início às 10:32.
Semifinais
As semifinais foram realizadas no dia 24 de julho com início às 20:53.
A final fora realizada no dia 25 de julho às 20:51.
