Sir Anthony Hope Hawkins, mais conhecido como Anthony Hope , foi um romancista e dramaturgo britânico. Ele foi um escritor prolífico, especialmente de romances de aventura, mas é lembrado predominantemente por apenas dois livros: The Prisoner of Zenda  e sua sequência Rupert of Hentzau . Essas obras, "clássicos menores" da literatura inglesa, são ambientadas no país ficcional contemporâneo da Ruritânia e geraram o gênero conhecido como romance ruritano, livros ambientados em locais fictícios europeus semelhantes aos romances. Zenda inspirou muitas adaptações, mais notavelmente o filme de Hollywood de 1937 com o mesmo nome e a versão de 1952.
