A Copa dos Campeões da CONCACAF de 2006 foi a 41ª edição da competição de futebol anual que reúne os clubes da região da confederação CONCACAF . O torneio classifica o campeão para o Mundial de Clubes da FIFA.Trinta e três times de dezoito associações de futebol levaram parte, começando com os primeiros jogos qualificativos em 26 de julho de 2005.
O torneio terminou com uma final mexicana entre Toluca e América. O primeiro jogo foi no Estadio Nemesio Díez em Toluca no dia 12 de Abril de 2006 e acabou num empate em 0-0. O segundo jogo foi no Estadio Azteca na Cidade do México em 19 de Abril de 2006 e acabou com o América marcando no tempo extra na vitória por 2-1 que valeu o título . Com o título, o América foi credenciado a participar do Mundial de Clubes de 2006 no Japão no final do ano.
 Club América - Clausura 2005 campeão
 Toluca - Apertura 2005 campeão
 Los Angeles Galaxy - MLS Cup 2005 campeão
 New England Revolution - 2005 campeão da conferência leste
 Alajuelense - 2005 Torneo UNCAF Campeão
 Olimpia - Torneo UNCAF 2005 vice-campeão
 Deportivo Saprissa - Torneo UNCAF 2005 3ºcolocado
 Portmore United FC - Campeonato de Clubes da CFU 2005 Campeão
Toluca avança de fase com o placar agregado de 4-1.
Deportivo Saprissa avança de fase com o placar agregado de 3-2 depois do tempo extra.
Alajuelense avança com placar agregado de 1-0.
Club América avança com 7-3 no placar agregado.
Toluca avança com 4-3 no placar agregado.
Club América avança com 2-1 no placar agregado.
Club América campeão da Copa dos Campeões de 2006 vencendo por 2-1 no placar agregado, avançando para o Mundial de Clubes da FIFA de 2006.
