UHF – Bandas Míticas Vol.04 é uma coletânea da banda portuguesa de rock UHF. Editado em 23 de julho de 2011 pela Levoir-Marketing e Conteúdos Multimédia, com distribuição do jornal Correio da Manhã.
Trata-se da coleção intitulada "Bandas Míticas" que, numa primeira fase, retratou vinte bandas que marcaram os últimos cinquenta anos da história da música portuguesa. carece de fontes?  Com direção editorial de David Ferreira, cada volume é constituído por um disco compacto, com os temas mais emblemáticos de cada banda, livro com fotos e depoimentos inéditos, discografia e árvore genealógica. A primeira fase da distribuição da coleção foi iniciada no dia 2 de julho de 2011, com os GNR, e terminou a 5 de novembro com a edição do trabalho referente aos Buraka Som Sistema. Destaque maior para as bandas Quarteto 1111 e UHF, pela importância na história da música portuguesa. Os primeiros, foram pioneiros no  rock cantado na língua lusa, que por sua vez, foram uma das influencias para os segundos fundarem o movimento de renovação musical, denominado rock português, em 1980. O quarto volume é dedicado aos UHF, e reúne dez canções que marcaram o início do boom do rock português e a sua confirmação em 1981.
Antes de entrarem num estúdio de gravação pela primeira vez, os UHF já percorriam o país inteiro a divulgarem o rock cantado em português. Lançaram, em 1979, o extended play Jorge Morreu, quebrando o status quo do uso dominante da língua inglesa nas canções. A linguagem escrita do rock em português, direta e espontânea, chegava pela primeira vez a todos os lugares de Portugal. Os UHF faziam a radiografia real da vida de muitos jovens urbanos, falando da marginalidade, das drogas duras, da prostituição e dos fluxos imigratórios. Depois, com a edição do single "Cavalos de Corrida" , foi fundado o movimento rock português e consolidado após a edição do aclamado álbum À Flor da Pele , que proporcionou o aparecimento de inúmeras novas bandas. No início de 1982, os UHF tinham um sistema empresarial envolvente que englobava escritório, relações públicas, equipas técnicas de logística e gestão de sistemas de luz e som, que permitia à banda uma autonomia ímpar no panorama do espetáculo. Criaram a indústria rock em Portugal. As canções do mini álbum Estou de Passagem , carece de fontes?  encerram, cronologicamente, a estória da edição desta coletânea.
A coletânea, em disco compacto, é composta por dez faixas em versão padrão. António Manuel Ribeiro partilha a composição dos temas "Cavalos de Corrida", "Rapaz Caleidoscópio" e " Na Fronteira" com Renato Gomes, e com Carlos Peres os temas "Concerto" e "Geraldine". As restantes faixas são da autoria de António Manuel Ribeiro.
