Harry Carey  foi um ator de cinema e teatro, roteirista e produtor cinematográfico estadunidense que iniciou sua carreira na era do cinema mudo, continuando a atuar até a era sonora. Grande parte de seus filmes foram no gênero Western; produziu 9, escreveu 20 roteiros, dirigiu 4, e atuou em 268 filmes entre 1909 e 1947. Era pai do também ator Harry Carey Jr.
Carey nasceu Henry DeWitt Carey II no Bronx, em Nova Iorque, filho de Henry DeWitt Carey, um proeminente advogado e juiz daSuprema Corte de Nova Iork, e sua esposa Ella J. . Cresceu em City Island, Bronx.
Carey foi um cowboy, superintendente de estradas, autor, advogado e roteirista. Frequentou a Hamilton Military Academy e estudou leis na New York University. Quando um acidente o levou a ter pneumonia, escreveu uma peça enquanto estava se recuperando e percorreu o país atuando nela durante três anos. Sua peça foi muito bem sucedida, mas Carey perdeu tudo quando sua próxima produção foi um fracasso.
Seu amigo Henry B. Walthall o apresentou ao diretor D.W. Griffith, com quem faria muitos filmes. Seu primeiro foi Bill Sharkey's Last Game, em 1909, pela Biograph Company.
Carey tem sido mais lembrado como uma das primeiras estrelas do gênero Western, sendo um dos mais populares papéis que representou o do fora-da-lei Cheyenne Harry. A franquia para Cheyenne Harry durou três décadas, de A Knight of the Range  até Aces Wild . Carey estrelou o primeiro filme de John Ford, Straight Shooting .
O físico resistente de Carey se adaptou bem aos filmes de faroeste e aventuras ao ar livre. Quando chegaram os filmes sonoros, Carey se adaptou com sua voz de barítono corajoso que convinha a sua personalidade na tela. Ele foi a escolha lógica para o papel principal no épico de selva ao ar livre da MGM, Trader Horn. Nessa altura, Carey já tinha uns cinquenta anos, e era muito maduro para a maioria dos papéis principais, e foram lhe oferecendo, aos poucos, papéis em westerns de baixo orçamento e seriados.
Estabeleceu uma confortável carreira como um ator de caráter sólido, memorável; recebeu uma indicação ao Oscar de ator coadjuvante da Academia por seu papel como o Presidente do Senado no filme de 1939, Mr. Smith Goes to Washington, que acabou sendo ganho por Thomas Mitchell em Stagecoach. Entre seus outros papéis notáveis estão o Sargento Robert White, chefe da tripulação do bombardeiro Mary Ann no filme de Howard Hawks em 1943, Air Force, e Mr. Melville, o comprador de gado, no filme de Hawks Red River, em 1948.
Carey fez sua estréia nos palcos da Broadway em 1940, em Heavenly Express, com John Garfield.
Seu último filme foi So Dear to My Heart, lançado em janeiro de 1949, pela Walt Disney Productions.
Carey casou duas vezes, e talvez tenha tido um outro casamento, do qual não se tem muitas informações . Seu último casamento foi com a atriz Olive Fuller Golden em 1920, com quem viveu até morrer. O casal teve um rancho em Saugus, Califórnia, ao norte de Los Angeles, o qual, em 2005, foi adicionado ao Tesoro Adobe Historic Park.
Seu filho, Harry Carey, Jr., também se tornou ator de westerns. Pai e filho apareceram juntos no filme de 1948 Red River, e mãe e filho apareceram juntos em The Searchers, em 1956.
Harry Carey morreu em 1947, de uma combinação de câncer de pulmão, doença pulmonar obstrutiva crônica e trombose coronariana, aos 69 anos. Sepultado no Cemitério de Woodlawn, Bronx, no mausoléu da família.
Por sua contribuição para a indústria do cinema, Harry Carey tem uma estrela na Calçada da Fama, no 1521 Vine Street.
Em sua homenagem, John Wayne colocou seu cotovelo direito com a mão esquerda no tiro final de The Searchers, imitando uma postura que Carey usava frequentemente em seus filmes. De acordo com Wayne, tanto ele quanto a viúva de Carey, Olive  choraram quando a cena terminou.
Em 1976, ele foi adicionado ao Western Performers Hall of Fame, no National Cowboy & Western Heritage Museum em Oklahoma City.
Em 1987, seu nome foi inscrito no Walk of the Western Stars, na Main Street, em Old Town Newhall, Santa Clarita, Califórnia .
