Parinfluenza, vírus paragripal ou síndrome paragripal é a designação comum dada simultaneamente ao grupo viral conhecido por vírus da parainfluenza humana  e aos seus efeitos sobre a saúde humana. Estes vírus são a segunda causa mais comum de infecção do tracto respiratório inferior em bebés e em crianças muito jovens, representando no seu conjunto cerca de 75% das causas de laringotraqueobronquite  naquele grupo etário.
Os HPIVs foram isolados pela primeira vez em 1956, sendo hoje identificados como vírus de RNA de cadeia simples pertencentes à família dos paramyxovirus . São actualmente conhecidos quatro serotipos distintos destes paramixovirus, com de 100 e 200 nanómetros de comprimento máximo, com um diâmetro de nucleocapsídeo de 18 nm. Apresentam um invólucro de glicoproteínas do tipo HN, com actividade de hemaglutinina e neuraminidase, e do tipo F, com actividade hemolítica e de fusão celular.
Os HPIVs podem ser detectados por cultura de células, microscopia de imunofluorescência e reacção em cadeia da polimerase , sendo que esta última técnica é rotineiramente utilizada na sua análise clínica.
Apesar de serem comuns os casos de laringotraqueobronquite causados por estes vírus, podendo atingir cerca de 75% dos casos registados em bebés e crianças de tenra idade, não está disponível no mercado farmacêutico qualquer vacina contra a infecção, embora esteja em curso investigação com esse objectivo.
Os vírus da parainflenza também afectam crianças mais velhas e adultos, não sendo raras as infecções repetidas. Os sintomas de infecções tardias e repetidas incluem inflamação do tracto respiratório superior, muito semelhante à constipação comum, por vezes acompanhada por inflamação e dor de garganta.
O período de incubação das afecções originadas por qualquer dos quatro serotipos é de 1 a 7 dias. Em pessoas que sofram de imunossupressão, tais como doentes com sida e receptores do transplante de órgãos ou tecidos, os vírus da parainfluenza podem originar pneumonia severa, frequentemente fatal.
Os paramixovirus produzem infecções respiratórias frequentes e de gravidade variável, que depende do tipo de vírus, da idade do paciente e de ser uma primoinfecção ou uma reinfecção. As tipologias mais comuns são:
Os vírus da parainfluenza apenas sobrevivem algumas horas no ambiente externo e são facilmente inactivados por sabão e água.
São conhecidos quatro serotipos de vírus da parainfluenza, cujas relações antigénicas entre si, com o vírus da parotidite e com outros paramixovirus animais permitem determinar os seguintes agrupamentos:
