As migas  são um prato típico de algumas regiões da Península Ibérica, principalmente do centro e do sul, nomeadamente do Alentejo, em Portugal, e da Mancha, Múrcia, Andaluzia, Estremadura e Aragão, em Espanha. As migas mais comuns são confecionadas à base de pão, mas também existem migas de batata no Alentejo e de farinha  no sudeste da Península Ibérica.
São frequentemente descritas como um prato de pastores, que aproveita sobras de pão duro. Têm muitas semelhanças com cuscuz do Norte de África, muito também porque a palavra migas quer dizer algo míudo ou muito dividido como pão picado.
Na sua versão mais simples, as migas são confeccionadas refogando pedaços de pão duro previamente humedecidos em água com azeite ou banha e alho até que fiquem dourados. No caso das migas de batata, em vez de pão são usadas batatas cozidas, que se vão desfazendo enquanto são refogadas, também pode-se fazer migas com diferentes tipos de pão, não necessariamente são sempre feitas com pão Alentejano.
No Alentejo, não é hábito misturar-se o que quer que seja com o pão ou batata no próprio recipiente em que se faz o refogado, sendo acompanhadas com carne ou de porco frita, usualmente toucinho, entrecosto ou ambos, e, por vezes, também figos ou uvas.
Em Espanha os acompanhamentos podem ser muito mais variados e misturados no recipiente do refogado. Torresmos, ovos, chouriços e pimentos fritos, sardinhas, pepino, etc. são ingredientes comuns. Há ainda migas doces, as quais podem incluir melão, uvas ou chocolate.
