Jan Garbarek  é um saxofonista de jazz norueguês.
Um dos mais importantes saxofonistas dos anos 1970 e 1980, em parte por sua contribuição ao quarteto europeu de Keith Jarrett, mas sobretudo pela criação de uma estética que privilegia a melodia e a sensibilidade, assim como pela mistura bem sucedida com a world music. Garbarek tornou-se de facto uma figura do jazz "europeu", atento ao silêncio e à lentidão.
É filho de Czeslaw Garbarek, um antigo prisioneiro de guerra polonês, e da filha de um fazendeiro norueguês. Efetivamente sem nacionalidade até os sete anos  Garbarek cresceu em Oslo. Aos 21 anos, casou-se com Vigdis. É pai da cantora Anja Garbarek.
