A Barata-oriental , também conhecida como Barata-nua, é uma barata cosmopolita, de hábitos domésticos e com coloração marrom-negra. Uma característica marcante da espécie é o seu dimorfismo sexual: o macho tem aproximadamente 18 a 29 milímetros de comprimento, um par de asas marrons que cobrem dois terços do abdômen e uma formatura corporal mais estreita. A fêmea, por sua vez, mede em cerca de 20 a 27 milímetros de comprimento, tem asas pequenas e incolores e um corpo mais volumoso. O macho é capaz de realizar voos curtos com distâncias entre 2 a 3 metros.
A capacidade de adaptação e locomoção da barata-oriental tende a ser mais devagar do que as outras espécies do seu gênero. Geralmente habita lugares escuros e úmidos. Ela também pode ser encontrada em restos orgânicos em decomposição por ter um comportamento detritívoro. É igualmente achada em arbustos, debaixo de folhas e mantas. É uma das principais pragas domésticas nas regiões nordeste, centro-oeste e sul dos Estados Unidos.
