France 2 é o principal canal de televisão público francês e o segundo mais visto na França. Os outros canais públicos franceses são a France 3, a France 4 e a France 5, que fazem parte do grupo France Télévisions. Foi inaugurada em 1964 com o nome de RTF Télévision 2. Em 1964, com a criação do Office de Radiodiffusion Télévision Française , mudou de nome para La Deuxième Chaîne de l'ORTF ou ORTF 2. Em 1975, com a extinção da ORTF, ela mudou de nome para Antenne 2. Em 1992, com a criação da France Télévision, depois France Télévisions, ela mudou de nome para France 3.
Originalmente sob a propriedade da RTF, o canal foi ao ar pela primeira vez em 18 de abril de 1964 como RTF Télévision 2. Dentro de um ano, a RTF 2 foi rebatizada como La deuxième chaîne . Originalmente, a rede era transmitida em transmissores de 625 linhas apenas em preparação para a descontinuidade das transmissões em preto-e-branco de 819 linhas e a introdução da cor. A mudança para a cor ocorreu às 14:15 CET de 1 de outubro de 1967, usando o sistema SECAM. La deuxième chaîne tornou-se o primeiro canal de televisão em cores na França, embora a Première chaîne não iniciasse a transmissão em cores em 625 linhas até 20 de dezembro de 1975. Essa tecnologia permitiu que a rede transmitisse a programação em NICAM .
O canal atual é o sucessor direto da Antenne 2, estabelecida sob uma lei de 1974 que determinou a dissolução da ORTF em sete organizações distintas. Em 6 de Janeiro de 1975, foram criadas três "empresas de programas" de televisão - TF1, Antenne 2 e FR3, agora France 3 - juntamente com a Radio France, a produtora Société Française de Production, a agência pública TéléDiffusion de France e o Institut national de l'audiovisuel. A Antenne 2 e as outras corporações foram constituídas como empresas limitadas, com o estado controlando 100% de seu capital. Embora os três canais tenham sido concorrentes concorrentes, eles mantiveram o monopólio coletivo na França, que não foi revogado até 1981. Canais privados como Canal+ e La Cinq  logo se tornaram grandes concorrentes aos canais estatais depois que o monopólio estatal foi suspenso. O desmembramento da ORTF tinha como objetivo estimular a competição entre os canais públicos, mas fracassou nesse objetivo; Tanto a TF1 quanto a Antenne 2 passaram a contar com uma dieta de programas populares de entretenimento, ao lado de importações americanas baratas, buscando maximizar as classificações e atrair os anunciantes.
A TF1 foi privatizada em 1987, afetando radicalmente o equilíbrio do mercado de televisão francês. Os restantes canais públicos ficaram sob forte pressão dos seus concorrentes privados e perderam 30% da sua quota de mercado entre 1987 e 1989. Em um esforço para salvá-los, um único diretor-geral foi nomeado para gerenciar tanto a Antenne 2 quanto a FR3 e os dois canais se fundiram para formar o grupo France Télévisions. Elas foram renomeados em 7 de setembro de 1992 como France 2 e France 3 respectivamente.
Em 1995, a quota de audiência combinada dos dois canais estatais era de 41%, com a France 2 em particular fortemente dependente das receitas de publicidade e patrocínio, que representavam 43,8% do seu orçamento em 1996. O foco nas classificações levou a uma forte rivalidade com TF1, por exemplo, solicitando os dois canais para transmitir programas populares e programas de notícias nos mesmos timeslots. TF1 e France 2 competem pela mesma demografia; dramas , programas de jogos e entretenimento ligeiro formam a mistura dominante em ambos os canais.
A partir de 1975, Antenne 2 estava disponível na Itália  usando SECAM e desde 1983 usando PAL até 2003, quando as frequências foram vendidas para várias redes de televisão como Canale Italia e Gruppo Editoriale L'Espresso.
Desde 11 de dezembro de 2006, a France 2 foi novamente disponibilizada em toda a Itália para a televisão digital terrestre até 7 de junho de 2007, quando foi substituída pela rede de TV francesa France 24.
France 2 está agora disponível apenas no Vale de Aosta devido às leis italianas de autogoverno e nas zonas fronteiriças devido a transbordamentos naturais.
