Ngaju  é uma língua  Malaio-Polinésia falada por cerca deb 890 mil  ao longo dos rios Kahayan, Katingan eMentaya em  Rivers in Calimantã Central, Indonésia.  Está intimamente relacionado com a língua bakumpai. Existem três dialetos - Pulopetak, Ba'amang e Mantangai.
Ngaju usa o alfabeto latino numa fora sem as letras F, Q, V, X, Z. Usam-se as formas Ng, Ny
Ngaju tem as seguintes consoantes.
Ngaju possui as seguintes vogais. Todas as vogais, exceto  ə, podem ser longas.
Comparação de vocabulário entre os idiomas Bakumpai, Ngaju, Indonésio e Inglês.
Intu solake djari aton Auch te, maka uch te hindje Hatalla tuntang Auch te Hatalla. Ie te hindje Hatalla bara sola-solake. Toloh handiai djari indjadiae, maka sala bara awie djaton djari indjadian taloj idje, awang aton.
Português
No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. O mesmo aconteceu no princípio com Deus. Todas as coisas foram feitas por ele, e sem ele nada do que foi feito se fez
