Super Xuxa Contra Baixo Astral é um filme brasileiro de 1988, do gênero fantasia, escrito e dirigido por Anna Penido e co-dirigido por David Sonneschein.
Produzido em 1988 pela Dreamvision, com coprodução da Diler & Associados e da Movie Rio, com produção executiva a cargo de Lael Rodrigues, o mesmo de Bete Balanço. Marcou a primeira produção da parceria entre o produtor Diler Trindade e Xuxa, que depois fizeram juntos filmes como Lua de Cristal  e, mais recentemente, Xuxa Gêmeas. O filme teve distribuição nos cinemas pela Luís Severiano Ribeiro e Columbia Pictures, sendo lançado com 93 cópias no dia 30 de junho de 1988.
O filme foi dirigido por Anna Penido. David Sonneschein trabalhou como codiretor, mas foi mais tarde não faturado. Penido também escreveu o roteiro, com a ajuda do colega de TV Antonio Calmon. O filme é acusado de ter plagiado Labyrinth de Jim Henson, lançado dois anos antes. O filme foi o último trabalho creditado de Lael Rodrigues, que morreria de pancreatite aguda no ano seguinte.
Xuxa convoca as crianças para colorirem muros pichados na cidade. Enquanto isso, Baixo Astral, um ser demoníaco mal-humorado que vive nos esgotos da cidade, decide se vingar de Xuxa sequestrando seu cachorro, Xuxo. Ela então sai em busca de Xuxo, indo parar em uma dimensão paralela conhecida como Alto Astral.
Outros personagens do filme são: Rafa, um garoto que também é sequestrado por Baixo Astral, que planeja torná-lo seu capanga; Titica e Morcegão, os capangas de Baixo Astral, que têm ciúmes da atenção que Rafa recebe de seu "patrão"; Xixa, uma lagarta cigana e preguiçosa que ajuda Xuxa em sua viagem ; e a Vovó Cascadura, uma cágada especialista em literatura.
O filme abriu durante as férias de inverno em 1988 e recebeu grande resposta do público. Para sua estréia, teve um dos maiores circuitos formados no Brasil: cerca de 90 cinemas em todo país. Na primeira semana de exibição , segundo a Dreamvision, o filme rendeu Cz$106.040 milhões, com um público pagante de 482 mil pessoas. Foi o terceiro filme mais visto em 1988. O filme foi orçado em US$1 milhão.
A resposta crítica foi mista: alguns elogiaram sua criatividade, alguns disseram que abusaram do merchandising e tiveram uma fração fraca. A Folha de S.Paulo disse que " história é fantasiosa e maniqueísta." Três anos após seu lançamento nos cinemas, o filme foi incluído no guia Vídeo Infantil da coleção Guias Práticos Nova Cultural e a crítica deu-lhe uma estrela, o que em sua cotação significava 'fraco', e entre outras coisas a resenha disse: "Recheada de efeitos especiais, esta aventura inspirada em A História Sem Fim fez sucesso graças à presença de Xuxa, que fascina as crianças." 
Muitos anos após seu lançamento, para o site britânico The Spinning Image, que publica resenhas de filmes obscuros e cult, Andrew Pragasam escreveu: "embora simplista , a mensagem central de que apenas a educação pode permitir que os jovens derrotem a opressão e alcancem a verdadeira liberdade é tão potente quanto entusiasmante. Se a mensagem é entregue na forma de uma música pop interpretada por uma sexy e rodopiante supermodelo, é simplesmente um bônus".
O filme foi lançado na Argentina como Super Xuxa Vs. Bajo Astral. Nos EUA cópias não autorizadas foram apresentadas em festivais de filmes obscuros com o título de Super Xuxa Vs. Satan .
