Hélio Lopes Pestana, mais conhecido por Hélio Pestana , é um ex-ator e modelo português, com créditos firmados em televisão, teatro e publicidade. Está afastado da representação desde 2008.
É agenciado pela Talentum Agency. Ficou conhecido pela participação em Morangos com Açúcar.
Iniciou a sua actividade artística no teatro, tendo desde então participado em muitas outras peças e espectáculos teatrais, nomeadamente com o Grupo de Teatro da Universidade Lusíada, do qual é membro.
Em televisão, participou na novela Dei-te Quase Tudo, onde deu vida a um dos personagens principais de toda a trama, Gonçalo Mascarenhas, à volta do qual foram abordados os importantes temas do alcoolismo e da violência doméstica. Antes, havia sido um dos protagonistas de Morangos com Açúcar II, dando vida ao "betinho" Henrique, o aluno mais bonito e popular do Colégio da Barra.
Depois, Hélio Pestana fez a voz portuguesa do carro de corridas Chick Hicks no filme de animação da Disney/Pixar Carros, a que seguiram dobragens em outras séries da Disney.
Venceu a 2.ª eliminatória da 2.ª edição de Dança Comigo, mas foi eliminado na primeira semifinal por Sónia Araújo, que viria a consagrar-se vencedora do programa.
Participou no primeiro episódio da co-produção luso-brasileira Paixões Proibidas, no papel de Rui Menezes, estudante conservador.
Foi distinguido com o prémio "Mais TV", na categoria "Melhor Actor Revelação" de 2005/2006.
Foi eleito uma das "25 Pessoas mais Bonitas da tv" em 2005/2006.
Recusou um papel na novela Ilha dos Amores.
Alcançou o 79º lugar na lista dos 100 Mais do programa da RTP Os Grandes Portugueses.
Juntamente com Marta Gil, foi um dos protagonistas da peça "Procura-se".
No segundo semestre de 2007, integrou o elenco de O Quinto Poder, série da estação brasileira Rede Record, no papel de Paulo Monteiro
Já em 2008, desempenhou o papel do Apóstolo Matias nos espetáculos de Lisboa  e de Portimão  do musical de grande sucesso de Felipe La Féria, "Jesus Cristo Superstar". Fez ainda uma participação especial na novela da SIC, Podia Acabar o Mundo.
De 2013 a 2015, esteve dois anos internado na ala psiquiátrica, entre o Hospital de Santa Maria, em Lisboa, e uma clínica em Telheiras por uma a depressão grave que se transformou numa psicose.
Em maio de 2019, foi internado compulsivamente no Centro Hospitalar Psiquiátrico de Lisboa. A medida foi tomada depois de uma professora de dança ter feito uma queixa por perseguição contra o ator à Polícia Judiciária. A vítima a quem Hélio Pestana fez a vida um inferno durante vários meses, tendo mesmo chegado a ameaçá-la de morte, mudou de local de trabalho.
Representação:
Outras participações:
