O UK Adult Film and Television Awards  é uma cerimônia anual de premiação da indústria adulta do Reino Unido. A Redzone Pictures e a UK Adult Producers Trade Association organizam os prêmios para promover a indústria no Reino Unido. O show inaugural do prêmio foi realizado em 17 de novembro de 2006, no Hammersmith Palais, em Londres, e foi organizado pelo ator e diretor pornô Ben Dover. Há cerca de 30 categorias de premiação, honrando o desempenho, a produção e as realizações técnicas nos filmes, televisão e na Internet. 
Notáveis indicações a prêmios incluem a série de televisão Secret Diary of a Call Girl, estrelada por Billie Piper, que foi indicada para Melhor Produção Softcore em 2007. As premiações de 2008 foram realizadas na Troxy, Londres em 20 de novembro de 2008 e teve como anfitriã a atriz Kate Robbins.
Artistas
Produção
Artistas
Produção
TV e Internet
Artistas
Produção
TV e Internet
