Se alguém não quer trabalhar, que também não coma é um aforismo do Novo Testamento tradicionalmente atribuído ao Apóstolo Paulo, e mais tarde citado por John Smith na colônia do início de 1600 em Jamestown, Virgínia, e pelo revolucionário e líder comunista Vladimir Lenin durante a Revolução Russa de 1917.
O aforismo é encontrado na Segunda Epístola aos Tessalonicenses 3:10, cuja autoria é tradicionalmente atribuída ao Apóstolo Paulo , onde se lê:
isso é,
A frase grega οὐ θέλει ἐργᾰ́ζεσθαι  significa " não está disposto a trabalhar". Outras traduções em inglês traduzem isso como "estaria disposto" ou "não for trabalhar", usando o sentido arcaico de "querer" e "desejar" para o verbo  modal "will".
Na primavera de 1609, John Smith citou o aforismo aos colonos de Jamestown:Compatriotas, espero que a longa experiência de nossas últimas misérias seja suficiente para persuadir a todos a uma correção presente de si mesmo, E não pensem que nem minhas dores nem as bolsas dos aventureiros jamais os manterão na ociosidade e na preguiça.
...a maior parte deve ser mais trabalhadora, ou morrer de fome...
Você deve obedecer isto agora como uma lei, que aquele que não trabalhar também não deve comer . Pois o trabalho de trinta ou quarenta homens honestos e trabalhadores não deve ser consumido para manter cento e cinquenta vagabundos ociosos.Segundo Vladimir Lenin, "quem não trabalha não come" é um princípio necessário no socialismo, a fase preliminar  da sociedade comunista. A frase aparece em uma passagem de seu livro de 1917, O Estado e a Revolução, na qual Lenin explica que nos países socialistas apenas indivíduos produtivos devem ter acesso aos bens de consumo.
 'Quem não trabalha, não come', este princípio socialista já está realizado; 'para soma igual de trabalho, soma igual de produtos', este outro princípio socialista está igualmente realizado. Mas isso ainda não é o comunismo e ainda não abole o 'direito burguês', que, a pessoas desiguais e por uma soma desigual, realmente desigual, de trabalho, atribui uma soma igual de produtos.
É uma 'dificuldade', diz Marx, mas é uma dificuldade inevitável na primeira fase do comunismo, pois, a não ser que se caia na utopia, não se pode pensar que. logo que, o capitalismo seja derrubado, os homens saberão, de um dia para o outro, trabalhar para a sociedade sem normas jurídicas de nenhuma espécie. 
Na obra de Lenin, o aforismo foi direcionado tanto à burguesia, como "aos que se esquivam de seu trabalho".
 O princípio foi enunciado na  Constituição russa de 1918 ,       e foi mantido no artigo 12 da  Constituição de 1937 :  
  Criticando Stalin, Leon Trótski escreveu que: "O velho princípio: quem não trabalha não come, tem sido substituído por outro: quem não obedece não come".
