Coordenadas: 28° 25' N 106° 51' OCiudad CuauhtémocCiudad Cuauhtémoc é uma cidade do estado de Chihuahua, no México. A terceira mais povoada do estado, está localizada na zona central do mesmo, a 100 quilómetros ao sudoeste da cidade Chihuahua, a capital do estado. Está considera como a porta de entrada da região da Serra Tarahumara.
Cuauhtémoc é uma das cidades mais jovens do estado de Chihuahua, seu desenvolvimento teve lugar ao aumentar sua população e esse mesmo ano foi constituída em una zona municipal de Cusihuiriachi. Chamada San Antonio de los Arenales, ante o crescimento, o Congreso de Chihuahua resolveu constituir a San Antonio de los Arenales e independente, dando o título de município. Levando o nome de Cuauhtémoc, em honra de Cuauhtémoc o último Imperador Asteca.
Em 9 de janeiro de 1948, por decreto publicado pelo governador Fernando Foglio Miramontes, Cuauhtémoc alcançou o estatuto de cidade.
De acordo com o Senso de População e Habitação de 2005 levado a cabo pelo Instituto Nacional de Estatística, Geografia e Informática, Cuauhtémoc tem uma população de 98,725 habitantes, dos quais 47,712 são homens e 51,013 são mulheres. Isso indica que na cidade se contra 74% da população do município de Cuauhtémoc, que é de um total de 135,785. Tanto os povos da etnia rarámuri, como uma importante comunidade de menonitas, assentados na região, são bilíngues.
A cidade de Cuauhtémoc conta com algumas instituições de educação superior que cobrem boa parte da demanda educativa no noroeste do estado de Chihuahua. A instituição mais importante por seu número de alunos é o Instituto Tecnológico de Ciudad Cuauhtémoc , o qual é de regimento público, também esta a Universidade Noroeste de Chihuahua  e um campus da Universidade Regional do Norte , as quais são de regimento privado. Assim mesmo se tem extensões da Universidade Autónoma de Chihuahua  e a Universidade Autónoma de Ciudad Juarez .
A Ciudad de Cuauhtemoc se encontra na chamada "Rota da Maça", que abrange os municípios de Cuauhtémoc, Cusihuiriachic, Carichi e Guerrero esta rota produz excelentes maçãs reconhecida nacionalmente. Ciudad Cuauhtémoc não é exceção neste domínio, uma vez que grande parte da área e à saída da cidade para a capital do estado, a cidade de Chihuahua, coberto de pomares de maçã, uma das empresas produturas de maçã é a mais famosa Norteñita SA, que se baseia na cidade. A produção de maçã é o pilar econômico do Ciudad Cuauhtemoc, mas também em uma cidade encontra o crescimento comercial.
Cuauhtemoc está localizada numa zona semi-seco temperado, que tem verão com temperaturas amenas, mas o inverno é muito frios, com frequentes acontece nevascas e as temperaturas podem cair até abaixo de -15°C, é conhecida por sofrer tempestades de granizo no verão regularmente afetando os campos agrícolas que a cercam. A temperatura média anual é de 4 a 25 °C, a precipitação média anual é de 500 a 600 mm.
