Hemingway & Gellhorn  é um telefilme norte-americano de 2012, dirigido por Philip Kaufman, com roteiro de Jerry Stahl e Barbara Turner baseado na vida do casal Ernest Hemingway e Martha Gellhorn. Estreou no Brasil em 27 de outubro de 2012 pela rede HBO Brasil.
A história é contada do ponto de vista de Martha Gellhorn. Ela e Hemingway se conhecem em um bar. Ambos partem para a Espanha, então em guerra civil, por motivos diferentes: ele acompanha uma equipe que produz um filme pró-republicanos , e ela, como correspondente iniciante. Ali iniciam um romance que continua ao retornarem aos Estados Unidos. Casam-se após Hemingway obter o divórcio de Pauline Pfeiffer, sua segunda esposa. Ela prossegue sua carreira cobrindo a Guerra Russo-Finlandesa e a Segunda Guerra Sino-Japonesa. O atrito entre ambos em acompanhar como correspondentes o Dia D ocasiona o rompimento do casal. Mas ambos vão a Europa em guerra e lá Hemingway conhece a também jornalista Mary Welsh, que se tornaria sua quarta esposa. carece de fontes? 
Foi gravado em locação em São Francisco . Robert Duvall fez uma ponta no filme mas não foi creditado.
No agregador de críticas dos Estados Unidos, o Rotten Tomatoes, na pontuação onde a equipe do site categoriza as opiniões da  grande mídia e da mídia independente apenas como positivas ou negativas, o filme tem um índice de aprovação de 49% calculado com base em 49 comentários dos críticos. Por comparação, com as mesmas opiniões sendo calculadas usando uma média aritmética ponderada, a nota alcançada é 5.30/10 que é seguida do consenso: "A performance equilibrada de Nicole Kidman fornece alguma medida de recuperação para Martha Gellhorn, mas esse melodrama histórico banal reduz Ernest Hemingway e a época em que os dois correspondentes de guerra viveram a uma ampla caricatura."
