Conrad Phillip Kottak  é um antropólogo estadunidense.
Kottak graduou-se por Colúmbia em 1963 e em 1966 obteve seu Ph.D. pela mesma instituição. Atualmente é professor de antropologia na University of Michigan, onde vem lecionando desde 1968.
Kottak tem desenvolvido várias pesquisas no âmbito da antropologia cultural, seja no Brasil , Madagascar  e em vários pontos dos EUA. A partir do seu trabalho de campo, escreveu uma série de livros de referência, os quais têm sido usados por universidades e escolas de nível médio nos Estados Unidos.
Ele acredita que várias narrativas e lendas da cultura popular, tais como Star Trek, Star Wars e a história do Dia de Ação de Graças estão evoluindo para um tipo de mitologia a qual um dia poderá ser comparável à grega, romana, ou quaisquer outras histórias que hoje são consideradas mitos.
