Maria de Saxe-Weimar  foi princesa-abadessa de Quedlimburgo entre 1601 e a sua morte.
Nascida em Weimar, Maria era a única filha de João Guilherme, Duque de Saxe-Weimar, e da condessa Doroteia Susana do Palatinado-Simmern.
A princesa-abadessa Ana III de Quedlimburgo morreu a 12 de Maio de 1601. A responsável da congregassão tinha morrido de peste e não tinha sido substituída e foi o irmão de Maria, Frederico Guilherme I, Duque de Saxe-Weimar, que era o guardião da abadia, que sugeriu o nome de Maria para a substituir. O sacro-imperador Rudolfo II confirmou a eleição a 2 de Julho.
O reinado de Maria foi calmo. A princesa não quis enfrentar os protectores da Abadia, os duquesa da Saxónia, o que levou a uma diminuição da sua autoridade temporal. Morreu subitamente em Halle, Saxe-Anhalt, quando estava a caminho de Dresden, e foi enterrada em Quedlimburgo. Foi sucedida pela princesa Doroteia da Saxónia.
