
A Via Rápida Central  ou A-77 cruza com a A-7 entre as localidades de San Vicente del Raspeig e Alcoy, ambas em Alicante.
Em 2007 se construiu um novo troço de via rápida de 4,3 km de comprimento, livre de portagens que liga a Via Rápida Central  em San Vicente del Raspeig com a actual circular de Alicante  prróximo do cruzamento com a Universidade de Alicante. Com este elo, se consegiu eliminar a via actual pela rotunda existente no Parque de Bombeiros e a interferência do trânsito da Via Rápida Central com o tráfego local de San Vicente e da Universidade.
Dispõe de saidas de travagem de emergência na localidade de Tibi, no sentido para Alicante
