The Daily Telegraph  é um jornal britânico standard publicado em Londres pelo Telegraph Media Group e distribuído em todo o Reino Unido e internacionalmente. Foi fundado por Arthur B. Sleigh em 1855 como The Daily Telegraph and Courier. Desde 2004, ele tem sido propriedade de David e Frederick Barclay. O jornal teve uma circulação de 523 048 em março de 2014, abaixo dos 1,4 milhão em 1980.
Ele tem um jornal irmão, o The Sunday Telegraph, iniciado em 1961 e que teve circulação de 418 670 exemplares em março de 2014. Os dois jornais são administrados separadamente, com diferentes equipes editoriais. Artigos publicados em qualquer um deles podem ser publicados no site www.telegraph.co.uk do Telegraph Media Group, sob o título de The Telegraph.
O jornal é amplamente considerado como um dos principais "jornais de referência" do país e tem sido descrito pela BBC como sendo "jornal do establishment".
Entre os furos mais notáveis estão o escândalo das despesas de parlamentares britânicos que levou a uma série de demissões políticas e sua investigação secreta sobre o gerente de futebol da Inglaterra, Sam Allardyce.
O Telegraph é tradicionalmente visto como um jornal de direita no aspecto político. A combinação das ligações pessoais entre a equipe editorial do jornal e as lideranças do Partido Conservador, juntamente com a influência do jornal sobre os ativistas conservadoras, resultaram com que o jornal seja frequentemente referido jocosamente como The Torygraph.
Os editores nos últimos anos foram:
