A prova dos 200 metros borboleta masculino da natação no Campeonato Mundial de Esportes Aquáticos de 2019 ocorreu nos dias 23 de julho e 24 de julho, em Gwangju, na Coreia do Sul. 
Antes desta competição, os recordes mundiais e do campeonato nesta prova eram os seguintes:
Os seguintes novos recordes foram estabelecidos durante esta competição. 
Todos os horários são locais . 
Esses foram os resultados das eliminatórias. Foram realizadas no dia 23 de julho com início às 10:45. 
Esses foram os resultados das semifinais. Foram realizadas no dia 23 de julho com início às 21:35 
O desempate para a final ocorreu dia 24 de julho às 10:00. 
A final foi realizada em 24 de julho às 20:47. 
