James Challis FRS  foi um físico, astrônomo e clérigo inglês.
Foi Professor Plumiano de Astronomia e Filosofia Experimental  e diretor do Observatório de Cambridge. É conhecido por ter perdido a oportunidade de descobrir o planeta Netuno em 1846.
Challis nasceu em Braintree, onde seu pai John Challis era pedreiro. Após frequentar algumas escolas locais, graduou-se no Trinity College  em 1825 como Senior Wrangler. Foi eleito fellow de Trinity em 1826 e ordenado em 1830. Casou com Sarah Copsey  em 1831, viúva, tendo consequentemente de renunciar a continuar fellow de Trinity. Tiveram um filho e uma filha.
