Titular
Marcello Alencar
PDT 
Eleito
César Maia
PMDB
A eleição municipal do Rio de Janeiro em 1992 ocorreu no dia 3 de outubro daquele ano para eleger o prefeito e o vice-prefeito, além de 51 vereadores para a Câmara Municipal da cidade.
A campanha eleitoral contou com a participação de 11 concorrentes ao principal cargo majoritário da cidade. O prefeito em exercício Marcello Alencar, do PDT, não pôde buscar uma nova reeleição devido ao limite constitucional de dois mandatos consecutivos.
Pela primeira vez, estava prevista a possibilidade da disputa para prefeito ser decidida em dois turnos, desde que um candidato não conseguisse mais de 50% dos votos válidos no primeiro turno. Se nenhum dos candidatos obtivesse mais da metade dos votos válidos, um segundo turno seria realizado em 15 de novembro.
O primeiro turno foi realizado em 3 de outubro. Como nenhum candidato recebeu a maioria dos votos para ser eleito imediatamente em primeiro turno, os dois primeiros colocados desse, a então deputada federal Benedita da Silva, candidata do PT, e o economista César Maia, candidato do PMDB, avançaram para o segundo turno. Em 15 de novembro, Maia venceu a disputa, tendo sido eleito com 51,89% dos votos válidos 1.430.797 votos).
A chapa vencedora tomou posse na Prefeitura do Rio em 1° de janeiro de 1993 para um mandato de quatro anos.
Fonte: Folha de S.Paulo
3 de outubro de 1992
15 de novembro de 1992
Representação eleita
Na eleição para prefeito da cidade do Rio de Janeiro foram contabilizados no total 3.837.920 votos, sendo destes 47,41% representados pelo sexo masculino, enquanto que 52,19% dos votos foram representados pelo sexo feminino.
Abaixo a tabela com as especificações dos números de votos por faixa etária e sexo. 
1945 •
1947 •
1950 •
1954 •
1958
1985 •
1988 •
1992 •
1996 •
2000 •
2004 •
2008 •
2012 •
2016 •
2020
