Elizabeth Berridge é uma atriz estadunidense de cinema e teatro. 
Berridge nasceu em New Rochelle, Nova York, filha de George Berridge, um advogado, e de Mary L. Berridge, uma assistente social. Ela e sua família viveram em Larchmont, New York, lugar em que participou da Chatsworth Elementary School, onde começou a cantar e atuar. Devido aos seus compromissos de atuação, Elizabeth recebeu seu diploma por meio de um programa de estudo independente em Mamaroneck High School. Elizabeth destacou-se em seu papel no filme "Amadeus", grande sucesso de 1984, que retrata a vida de Mozart. Elizabeth fazia o papel de Constanze Mozart, esposa de Wolfgang Mozart 
Em 2001, ela casou com o ator Kevin Corrigan, quem ela conheceu em um set de filmagem de um filme independente chamado Broke Even. Eles têm uma filha, Sadie Rose Corrigan.
