O Acorn Atom foi um computador doméstico produzido pela Acorn Computers Ltd de 1980 a 1981, quando foi substituído pelo BBC Micro  e posteriormente pelo Acorn Electron.
O Atom foi a continuação do desenvolvimento de máquinas baseadas na UCP 6502 que a empresa vinha realizando desde 1979. O Atom era um Acorn System 3 "castrado", sem drive de disquete, mas com um teclado mecânico e interface de cassete, vendido sob forma de kit ou montado. Em 1980, seu preço girava entre £120 sob forma de kit, £170 montado, e £200 para uma versão expandida, com 12 KiB de RAM e ROM com extensão para cálculos em ponto flutuante.
O Atom básico tinha 2 KiB de RAM e 8 KB de ROM, e a versão completa 12 KiB de cada. Os 12 KB de RAM dividiam-se em 5 KiB disponíveis para programas, 1 KiB para a "página zero" e 6 KiB para gráficos em alta resolução. A página de memória zero era usada pela UCP como pilha temporária pelo SO, e pelo Atom BASIC para armazenamento de 27 variáveis. Se os gráficos de alta resolução não eram usados, então 5 1/2 KiB da memória superior podiam ser usados para armazenamento de programas.
Característica incomum nesta época, o Atom possuía um precoce chip de vídeo dedicado, o MC6847 VDG , permitindo o uso de modo texto ou modos gráficos com duas cores. Podia ser conectado a uma TV ou a um monitor de vídeo. A memória de vídeo básica era de 1 KiB, mas podia ser expandida para até 6 KiB. Uma placa de vídeo PAL colorida também estava disponível.  Seis modos de vídeo estavam disponíveis, com resoluções que iam de 64×64 em 4 cores a 256×192, monocromático. No início dos anos 1980, uma resolução de 256×192 era considerada como alta resolução.
O gabinete do Atom foi desenhado pelo designer industrial Allen Boothroyd, da Cambridge Product Design Ltd.
O Atom possuía uma versão do BASIC embutida, o Atom BASIC, rápido, porém idiossincrático. Incluía operadores indiretos  para bytes e words . Código Assembler podia ser incluído num programa em BASIC, porque o interpretador BASIC também continha um Assembler para a linguagem de máquina do 6502, o qual montava o código embutido em tempo de execução. Esta característica era pouco usual, mas muito útil.
Em fins de 1982, a Acorn lançou uma atualização da ROM do Atom, que permitia que os usuários do micro chaveassem a operação entre o Atom BASIC e o BBC BASIC usado pelo BBC Micro. A atualização dizia respeito unicamente à linguagem de programação; as capacidades gráficas e de som do Atom permaneceram inalteradas, e daí, contrariamente a algumas crenças pré-lançamento, a BBC BASIC ROM não permitia aos usuários do Atom rodar software comercial produzido para o BBC Micro, visto que praticamente todo ele tirava partido dos gráficos avançados e do hardware de som do BBC.
Na tabela abaixo, está um mapa da memória do Atom. Áreas sombreadas indicam as que estão presentes no sistema básico .
