Alfred Goodman Gilman  foi um farmacologista e bioquímico estadunidense vencedor do prêmio Nobel de Fisiologia e Medicina em 1994.
Seu pai, Alfred Gilman, era um professor na Universidade de Yale e um dos autores do livro-texto de farmacologia clássica Goodman & Gilman's The Pharmacological Basis of Therapeutics; ele escolheu para o segundo nome de seu filho o do co-autor Louis Goodman.
Gilman graduou-se na Universidade de Yale em 1962. Em seguida, entrou para um programa combinado de doutorado em Medicina e Física na universidade Case Western Reserve, em Cleveland, onde estudou com o agraciado com o Nobel Earl Sutherland. Gilman pós-graduou-se na Case Western em 1969 e, a seguir, fez seus estudos pós-doutorais no National Institutes of Health com outro prêmio Nobel, Marshall Nirenberg, de 1969 até 1971. Em 1971, o Dr. Gilman tornou-se professor da Universidade da Virgínia, em Charlottesville. Em 1981 tornou-se chefe do Departamento de Farmacologia da Universidade do Texas, em Dallas. Foi eleito membro da Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos em 1986.
Foi agraciado, juntamente com o seu compatriota Martin Rodbell, com o Nobel de Fisiologia ou Medicina de 1994, pelo descobrimento das proteínas G e de seu papel na transmissão de caracteres nas células.
As proteínas G são um intermediário vital entre a activação dos receptores na membrana plasmática e as acções na célula. Rodbell havia demonstrado, na década de 1960, que o GTP estava envolvido na sinalização de células. Foi Gilman quem realmente descobriu as proteínas que interagiam com o GTP para iniciar as cascatas de sinalização no interior da célula.
Além do Prêmio Nobel, ganhou o Albert Lasker Award for Basic Medical Research, em 1989. Em 2005, foi eleito decano da Universidade do Texas. Também participa da mesa de conselheiros do Scientists and Engineers for America, uma organização que visa promover a ciência para o Governo Federal dos Estados Unidos.
 
1976: Baruch Blumberg e Daniel Gajdusek •
1977: Roger Guillemin, Andrzej Schally e Rosalyn Yalow •
1978: Werner Arber, Daniel Nathans e Hamilton Smith •
1979: Allan Cormack e Godfrey Hounsfield •
1980: Baruj Benacerraf, Jean Dausset e George Snell •
1981: Roger Sperry, David Hubel e Torsten Wiesel •
1982: Sune Bergström, Bengt Samuelsson e John Vane •
1983: Barbara McClintock •
1984: Niels Jerne, Georges Köhler e César Milstein •
1985: Michael Stuart Brown e Joseph Goldstein •
1986: Stanley Cohen e Rita Levi-Montalcini •
1987: Susumu Tonegawa •
1988: James Black, Gertrude Elion e George Hitchings •
1989: John Michael Bishop e Harold Varmus •
1990: Joseph Murray e Edward Donnall Thomas •
1991: Erwin Neher e Bert Sakmann •
1992: Edmond Fischer e Edwin Krebs •
1993: Richard Roberts e Phillip Sharp •
1994: Alfred Gilman e Martin Rodbell •
1995: Edward Lewis, Christiane Nüsslein-Volhard e Eric Wieschaus •
1996: Peter Doherty e Rolf Zinkernagel •
1997: Stanley Prusiner •
1998: Robert Furchgott, Louis Ignarro e Ferid Murad •
1999: Günter Blobel •
2000: Arvid Carlsson, Paul Greengard e Eric Kandel
Lista completa |
 •
 •
 •
 •
