The Real é um talk show norte-americano apresentado por Loni Love, Adrienne Bailon, Jeannie Mai, Tamera Mowry e Garcelle Beauvais. Dono de um formato já conhecido do público, o programa inova por seu painel: apresentadoras mais jovens e de personalidades fortes. O talk show foi exibido numa "temporada-teste" durante quatro semanas do verão de 2013 em sete cidades pela Fox. O sucesso nas audiências e a resposta positiva do público fez a Fox fixar o programa a sua rede de programação, trazendo uma nova temporada para o segundo semestre de 2014. O programa contou também com a cantora Tamar Braxton como uma de suas apresentadoras na temporada teste e as duas outras primeiras temporadas, mas ela foi desligada do programa no primeiro semestre de 2016, antes do início da terceira temporada.
Em 8 de abril de 2022, foi relatado que The Real havia sido cancelado e a oitava temporada seria a última. Os custos de produção devido ao COVID-19 foram atribuídos ao cancelamento do programa.
Algumas celebridades eram convidadas para apresentar o "The Real" por um dia ou por uma semana recorrentemente ou no caso de ausência de alguma das apresentadoras fixas. Entre elas, destacam-se:
e outros
«Site Oficial» 
