Domingo Maior é um programa de televisão brasileiro, sendo uma das mais antigas sessões de filmes da TV Globo, desde 1972, sendo tradicionalmente exibida na noite de domingo para segunda-feira. Normalmente exibe filmes de ação, mas também exibe filmes de aventura, drama e comédia. Em algumas afiliadas, como a RBS TV, a RPC e a Rede Bahia, eram exibidos programas locais após o Fantástico, fazendo com que a sessão seja exibida mais tarde. Ocasionalmente, a sessão deixa de ser exibida algumas vezes, para a transmissão do grupo especial do desfile das escolas de samba do Rio de Janeiro durante o carnaval, competições esportivas, especiais de Natal, Show da Virada, festivais de música como Rock in Rio, Lollapalooza e outros eventos similares.
O programa em seu princípio não era uma sessão de filmes, mas sim uma faixa de programação da emissora em um determinado dia da semana – tal como Terça Nobre, Quarta Nobre e Sexta Super – por exemplo, em 30 de abril de 1972, o Domingo Maior apresentou o programa Globo MEC-Música. No entanto, ainda em 1972, o Domingo Maior já havia se tornado uma sessão de filmes de domingo para segunda-feira. Com o passar dos anos, caracterizou-se por exibir filmes de ação. No entanto, a faixa não apresentou apenas filmes: em 2006, o Domingo Maior exibiu o episódio piloto da série Lost.
