Khazar Lankaran FK  é um clube de futebol azeri da cidade de Lankaran fundado em 2004. Os seus jogos em casa são disputados no Lankaran City Stadium. O clube venceu a Liga Yuksak apenas uma vez, e três vezes a Copa do Azerbaijão.
Atualizado em 27 de agosto de 2013
Nota: Bandeiras indicam equipe nacional, conforme definido pelas regras de elegibilidade da FIFA. Os jogadores podem ter mais de uma nacionalidade não-FIFA.
Os seguintes treinadores ganharam, pelo menos, um troféu quando dirigindo o FK Khazar Lankaran:
