Garret Dillahunt  é um ator estadunidense. Ele é mais conhecido por seu trabalho na televisão pelos papéis de Simon Escher em Burn Notice, Steve Curtis por três temporadas em ER - Plantão Médico, Burt Chance em Raising Hope, pelo qual foi indicado ao Critics 'Choice Television Award de Melhor Ator em uma Série de Comédia e John Dorie em Fear the Walking Dead.
Dillahunt nasceu em Castro Valley, Califórnia, e cresceu em Selah, Washington. Ele se formou na Universidade de Washington com um bacharelado em jornalismo e na Universidade de Nova York no programa de atuação da Tisch School of the Arts. carece de fontes?  Depois de passar anos na Broadway, Dillahunt começou a procurar papéis na televisão e no cinema. Ele apareceu como um regular em várias série da ABC e Showtime, e conseguiu destaque em séries comoThe X-Files e NYPD Blue.
Em 2007, Dillahunt se casou com a atriz Michelle Hurd.
