Predefinição:Infobox TreatyA Convenção sobre Consentimento para Casamento, Idade Mínima para Casamento e Registro de Casamento  foi um tratado acordado nas Nações Unidas sobre os padrões de casamento. O tratado foi aberto para assinatura e ratificação pela Resolução 1763 A  da Assembléia Geral em 7 de novembro de 1962 e entrou em vigor em 9 de dezembro de 1964 por troca de cartas, de acordo com o artigo 6. A Convenção foi assinada por 16 países e há 55 partes na Convenção.
A Convenção reafirma a natureza consensual dos casamentos e exige que as partes estabeleçam uma idade mínima de casamento e assegurem o registro dos casamentos.
Sucessão
Noruega
África 
Estados 
