Guy Veloso  é um fotógrafo documental e professor brasileiro.
Guy Benchimol de Veloso nasceu em 1969 e trabalha em Belém-PA. É formado em Direito. Dá workshops e palestras no país e exterior. Possui diversas publicações nacionais e internacionais. Em 2011 foi curador-chefe de Fotografia Contemporânea Brasileira na 29ª Bienal Europalia Arts Festival, em Bruxelas na Bélgica. Participou em 2017 da 4th Biennial of the Americas com exposição individual no Museo de las Americas, Denver-EUA. No trabalho "Penitentes - dos ritos de sangue à fascinação do fim do mundo", fotografou 204 grupos religiosos laicos - muitos deles até então secretos - entre 2002 e 2019, sendo o primeiro pesquisador a provar a ocorrência dessas singulares manifestações  nas 5 Regiões do país, com livro lançado em 2020.
"Penitentes" participou da 29ª Bienal Internacional de Arte de São Paulo 
Guy Veloso é fotógrafo desde 1989. Sua obra faz parte do acervo de várias instituições espalhadas pelo mundo como "Essex Collection of Art from Latin America" pertencente à Universidade de Essex, Inglaterra ; "Coleção Nacional de Fotografia", Centro Português de Fotografia no Porto; Museu de Arte Moderna do Rio de Janeiro ; Museu de Arte Moderna de São Paulo; MAR-Museu de Arte do Rio e também o MASP- Museu de Arte de São Paulo .
O tema principal de suas fotografias é a religiosidade brasileira  . Retratou procissões e cerimônias religiosas das cinco regiões do Brasil e até no exterior, como no caminho de Santiago de Compostela na Espanha 
e também na Índia , quando teve a oportunidade de fotografar o líder religioso Sathya Sai Baba e o 14º Dalai Lama.
Representou o Brasil em diversas mostras no exterior.
Em 2016 lançou o livro "Guy Veloso", Coleção Ipsis de Fotografia Brasileira, Vol VI, curadoria de Eder Chiodetto, Editora Ipsis. Já em 2019, o livro Penitentes - dos ritos de sangue à fascinação do fim do mundo , com curadoria de Rosely Nakagawa, resultado da Bolsa Itaú Cultural. "Penitentes" que recebeu o Prêmio Jabuti de "melhor capa", tendo sido também finalista em "melhor livro de artes".
