Xylokorys é um gênero animal de artrópodes do Siluriano. Foi encontrado no  Lagerstätte siluriano de Herefordshire, Inglaterra.
Seu nome deriva do grego xylos  e korys  devido a semelhança de sua carapaça com a chapelaria dos militares europeus durante o período colonial. O nome da espécie deriva do grego chledos  e philia .
A cabeça e o tronco são cobertos por uma carapaça ovóide. A cabeça tem cinco pares de apêndices. O primeiro é unirramoso, com projeções dorsais e ventrais distais. O primeiro apêndice emerge de um entalhe mediano de aproximadamente 0,25 vezes a largura da carapaça. Os apêndices dois, três e quatro são grandes e birramosos. Cada endopodito  termina em duas projeções e cada exopodito  tem franjas de cerdas distais. O exopodito do apêndice quatro é muito longo. O apêndice cinco é possivelmente birramoso. Todos os apêndices apresentam podomeres .
O hipostômio  é muito longo, estreito e sub-retangular. Ele é subdividido em um ombro lateral pontiagudo. A borda anterior está alinhada subparalelamente à crista dorsal da carapaça. A borda anterior parece estar em forma sub–rombóide e está presa a borda da carapaça. A borda posterior do hipostômio é ligeiramente convexa.
A presumível boca encontra-se na margem distal posterior do hipostômio. Ela se abre em um tubo anteriormente expandido. Anteriormente, o canal alarga-se em uma pequena seção compreendendo seis cristas e sulcos longitudinais, que podem representar músculos; cristas alternativas são mais amplas. Mais anteriormente, torna-se um simples tubo novamente. Três traços do intestino são representados na região do tronco.
Há aproximadamente 35 pares de apêndices no tronco birramoso. Cada exopodito compreende uma haste de comprimento delgado, com aproximadamente 25 filamentos finos.
O Xylokorys possuía um comprimento médio de 32 mm e não possui olhos.
Possivelmente, o Xylokorys levou um estilo de vida bentônico, alimentando-se de partículas que coletava e filtrava do solo e também pode ter consumido presas.
