Em matemática, o número de Lelong é um invariante de um ponto de uma variedade analítica complexa que, em certo sentido, mede a densidade local naquele ponto. Foi introduzido por Lelong . Mais geralmente, uma corrente positiva fechada  u em uma variedade complexa tem um número de Lelong n para cada ponto x da variedade. Da mesma forma, uma função plurissubharmônica também possui um número de Lelong em um ponto.
Os números de Lelong são particularmente importantes para as chamadas funções plurissubharmônicas 
  
    
      
         
      
    
    
  
, indo como um fluxo de conjuntos 
  
    
      
         
        =
        
          
            
              i
               
            
          
        
         
        
          
             
             
          
        
         
      
    
    }\varphi }
  
, de modo que a curvatura da métrica singular 
  
    
      
         
      
    
    
  
 associada a 
  
    
      
        h
        =
        
          e
          
             
            2
             
          
        
      
    
    }
  
 considerada.
O número de Lelong de uma função plurissubharmônica φ em um ponto x def Cn é
Para um ponto x de um subconjunto analítico A de dimensão k pura,o número Lelong ν é o limite da razão entre as áreas de A   B e uma bola de raio r em Ck as the radius tends to zero. (Aqui B é uma bola de raio r centrada em x.) Em outras palavras, o número de Lelong é uma espécie de medida da densidade local de A próximo a x. Se x não estiver na subvariedade A, o número de Lelong será 0, e se x for um ponto regular, o número de Lelong será 1. Pode-se provar que o número de Lelong  ν é sempre um número inteiro.
Também se 
  
    
      
         
      
    
    
  
 for uma corrente positiva fechada com bidimensionalidade 
  
    
      
        
      
    
    
  
 em um ambiente coordenado 
  
    
      
         
        =
        
          
            C
          
          
            n
          
        
      
    
     ^
  
. Definimos o funcional
onde 
  
    
      
         
      
    
    
  
 denota o mínimo.
Em seguida, define-se o número de Lelong 
  
    
      
         
      
    
    
  
 em pontos 
  
    
      
        x
         
         
      
    
    
  
 como o valor
com 
  
    
      
        
          E
          
            c
          
        
        
        :=
        
      
    
    :=\
  
 é o conjunto de nível de 
  
    
      
         
      
    
    
  
 definido para o nível 
  
    
      
        c
         
        
      
    
    
  
.
