Coordenadas: 37° 35' 53" N, 22° 48' 57" O★ Nome usado na lista do Património Mundial ♦ Região segundo a  classificação pela UNESCOTirinto ou Tirinte  é um sítio arqueológico micênico situado na prefeitura da Argólida, na Grécia Antiga. Foi uma importante cidade da Grécia Antiga, situada na península do Peloponeso, a alguns quilômetros a norte de Náuplia.
É considerada um patrimônio da humanidade pela UNESCO, em conjunto com Micenas . Da cidade original, restam apenas alguns restos arqueológicos, como alguns muros e as ruínas do palácio real. A cidade já não existia no século II, conforme relato de Pausânias, que visitou suas ruínas, e compara o destino de Tirinto  ao da Babilônia.
A cidade foi fundada por Preto, irmão e rival de Acrísio, rei de Argos. Preto havia sido exilado para a Lícia, mas se aliou por casamento com seu rei, e voltou com um exército de lícios e conquistou a região. Ele conseguiu que as muralhas de Tirinto fossem construídas pelos Cíclopes.
Na versão de Pausânias, a cidade deriva seu nome de um herói Tirinto, filho de Argos, filho de Zeus.
Tirinto foi destruída por Argos depois das Guerras Médicas. A população de Tirinto foi incorporada a Argos, de forma a tornar Argos mais forte e resistir aos lacedemônios - Argos também incorporou Hísias, Órneas, Micenas, Mideia e outras cidades da Argólida de menor importância.
