Manuel Joaquim de Mendonça Castelo Branco, primeiro e único barão de Anadia , foi um magistrado e político brasileiro.
Filho do tenente-coronel Bernardo Antônio de Mendonça e de Ana Bárbara de Matos Castelo Branco. 
Era proprietário do Engenho Buenos Aires, em Passo de Camaragibe. 
Era casado com Justina Bulhões Pedreira de Mendonça, de ilustre família fluminense.
Foi deputado geral por Alagoas nas legislaturas de 1850 a 1872, como também de 1876 a 1875, nas duas últimas como membro do Partido Conservador.
Foi oficial da Imperial Ordem da Rosa.
Título conferido por decreto imperial de 23 de setembro de 1870. Faz referência à cidade alagoana de Anadia.
