editar - editar código-fonte - editar WikidataKanda  é um distrito na Chiyoda, em Tóquio, no Japão. Abrange cerca de trinta bairros. Foi um município até 1947, quando os 35 municípios de Tóquio foram reorganizados em 23.
É onde se encontra o santuário Kanda Myojin , dedicado a Taira no Masakado, que liderou a rebelião contra o governo central durante o período Heian. No período de Edo, o festival do santuário foi um dos três mais famosos da cidade.
Em Kanda também está a Catedral da Ressurreição de Tóquio, que foi construída por Nicolau do Japão e é a principal Catedral da Igreja Ortodoxa Japonesa.
Uma popular série de televisão japonesa,  Zenigata Heiji , possui um patrulheiro de polícia fictício  cuja batida é Kanda. Perto do final de cada espetáculo, Heiji é o vilão e joga uma moeda nele.
