Os Prêmios Emmy Internacional  fazem parte da extensa gama de Emmy Awards que premia o mérito artístico e técnico para a indústria televisiva. Concedidos pela Academia Internacional das Artes & Ciências Televisivas , com sede em Nova York, os Emmys Internacionais são apresentados em reconhecimento aos melhores programas de televisão inicialmente produzidos e exibidos fora dos Estados Unidos. Os prêmios são apresentados na cerimônia de gala do International Emmy Awards, realizado anualmente em novembro na cidade de Nova York. O evento atrai mais de 1.200 profissionais da televisão. A primeira cerimônia do Emmy Internacional foi realizada em 1973.
Além dos Emmy Internacional, o calendário anual da Academia inclui os Prêmios Emmy Internacionais para Assuntos Atuais e Notícias e o Prêmio Emmy Kids Internacional, além de uma série de eventos como o International Academy Day, o International Emmy Television Festival e painéis sobre questões importantes da indústria.
A Academia Nacional de Artes e Ciências Televisivas começou a homenagear a programação produzida fora dos Estados Unidos com um "International Award", em 1963. Ted Cott, responsável pelo Comitê de Relações Internacionais da Academia, nessa época, observou que o objetivo do prêmio era "promover a compreensão internacional e chamar a atenção do público americano aos programas de televisão produzidos e apresentados em diferentes países ao redor do mundo."
Os vencedores durante os primeiros anos incluem War and Peace da ITV Granada  em 1963, Les Raisins verts da Radiodiffusion-Télévision Française  em 1964, e Le Barbier de Seville da Canadian Broadcasting Corporation em 1965. Inicialmente não havia distinções e só um prêmio era entregue. Para a competição de 1965 duas categorias foram criadas, ficção e não-ficção, e um ano mais tarde, renomeadas entretenimento e documentário.
Fundada em 1969, a Academia Internacional das Artes e Ciências Televisivas  é uma organização composta por 700 membros em quase 70 países, que reúne líderes de mídia e figuras de entretenimento de 500 empresas de todos os setores da televisão, incluindo a internet, celulares e tecnologia, com a missão de reconhecer a excelência da programação televisiva produzida fora dos Estados Unidos. A Academia teve como um de seus fundadores Ralph Baruch, que por volta da década de 1960 era o então chefe internacional da rede CBS. Para ele na época, ficava evidente que as três maiores emissoras norte-americanas  não demonstravam muito interesse pela programação estrangeira. A fim de promover a relevância, em tal programação, ele pensou que seria bom começar a honrar o melhor da programação internacional. Surgia assim em 1969, a Academia Internacional, embora os prêmios para melhor programação não-americana já viessem sendo apresentados pela Academia Nacional de Artes e Ciências Televisivas  desde 1963.
Os primeiros Emmys internacionais, como os conhecemos hoje, foram realizados em 1973, dois anos depois da formação do conselho internacional da NATAS. O próprio Baruch organizou a primeira cerimônia de premiação, realizada no Plaza Hotel em Nova York. O evento contou com cerca de 200 pessoas. Nessa época haviam apenas duas categorias, uma para ficção, entregue para A cabine  da Espanha e o prêmio de não-ficção, vencido por um documentário da série de TV Horizon da BBC do Reino Unido. As categorias de ficção e não-ficção continuaram até 1979, quando novos prêmios foram introduzidos e outras categorias foram sendo criadas. Substituindo as duas anteriores, agora existiam os prêmios para melhor série de drama, melhor documentário, melhor programa de artes e melhor programação de artes populares.
Em 1983, a categoria de programação infantil foi introduzida aos prêmios Emmy, vencida por Fraggle Rock, a Rocha Encantada  do Canadá. Em 1989, uma sexta categoria foi apresentada: a de melhor documentário artístico, entregue nesse primeiro ano para Gwen: A Juliet Remembered produzido pela Saffron Productions e BBC Television. Até 2007, o Emmy Internacional só premiava programa de arte, programa infantojuvenil, ator, atriz, comédia, documentário, programa de atualidades, noticiário, série dramática, reality show e minissérie. Em 2008 foi criada a categoria de melhor telenovela, reconhecido pela organização como "um fenômeno universal".
Identificar os nomeados demora meses, com a votação a ser levada em diversos festivais de televisão internacionais. Os dois melhores programas de um gênero em particular, em quatro regiões, são selecionados para uma semifinal, de onde os elementos nomeados são eleitos. Cada nomeado é mostrado num festival, em Nova Iorque, que acontece antes da própria cerimônia. O nome "Emmy" foi utilizado como uma feminização de "immy", um apelido usado para tubos de imagem que eram encontrados com facilidade nas primeiras câmaras de televisão. Os Prêmios Emmy são troféus feitos atualmente por uma empresa privada de manufactura com a máxima segurança, em El Dorado, Kansas. A estatueta de uma mulher a segurar um átomo tornou-se num símbolo da Academia a tentar suportar e levantar a arte e a ciência na televisão; as asas representam a musa da arte e o átomo, a televisão. Foi criado pelo engenheiro Louis McManus, que usou a esposa como modelo.
Pelo regulamento do prêmio, uma emissora de televisão ou seus representantes jamais podem votar nas categorias em que estejam concorrendo. A Academia não participa do julgamento. Quem avalia os programas inscritos são cerca de 600 profissionais de televisão, de 40 países. Todo o processo é auditado pela Ernst & Young.
Segundo a IATAS, estas regras e regulamentos dizem respeito a programas produzidos e exibidos fora dos Estados Unidos:
Os prêmios são divididos em três categorias: Dramaturgia , Notícias e Atualidades  e o Emmy Kids, direcionada a desenhos animados e programas infanto-juvenil.
Apresentado nos Prêmios Emmy Internacional, no mês de novembro na cidade de Nova York.
Apresentado no News & Documentary Emmy Awards, no mês de outubro na cidade de Nova York.
Apresentado nos Prêmio Emmy Kids Internacional, no mês de fevereiro, na cidade de Nova York.
O Brasil já foi indicado 150 vezes ao Emmy Internacional, tendo saído vencedor em 22 ocasiões. A TV Globo tem sido grande destaque da premiação acadêmica. O Grupo Globo é o conglomerato brasileiro, lusófono e latino-americano a qual mais recebeu prêmios Emmy.
Portugal converteu em vitórias três das dez indicações que recebeu ao Emmy Internacional.
