The Rise of Nine  é um romance de ficção científica e ação — o terceiro da série Os Legados de Lorien, escrita por Pittacus Lore . Foi lançado em 21 de Agosto de 2012 nos Estados Unidos, e no Brasil foi lançado em 18 de Outubro de 2012. O livro é o primeiro da série que não foi escrito por Jobie Hughes, que saiu do projeto antes mesmo do término de "O Poder dos Seis" que foi revisado por outro escritor.
Antes de encontrar John Smith, o Número Quatro, eu estava sozinha, lutando e me escondendo para continuar viva.
Juntos, somos ainda mais poderosos. Mas isso só vai durar até precisarmos nos separar para localizar os outros.
Fui até a Espanha em busca da Número Sete e encontrei mais do que esperava: um décimo membro da Garde, que conseguiu escapar vivo de Lorien. Ella é mais jovem que o restante de nós, mas igualmente corajosa. Agora estamos à procura dos outros — de John inclusive.
E eles também.
"O Número Um foi capturado na Malásia.
O Número Dois, na Inglaterra.
E o Número Três, no Quênia.
Fui capturada em Nova York, mas escapei. 
Eu Sou a Número Seis. 
Eles querem terminar o que começaram.
Mas, antes, terão que lutar."
O livro começa do ponto de vista de Número Seis, que com Marina, Ella e Crayton estão embarcando em um avião a caminha da Índia, baseado em boatos na internet de um garoto que possui poderes especiais e que de acordo com indianos, é a encarnação do deus Vishnu na Terra. Mas o grupo acredita que este garoto seja um outro membro da Garde, e vão à sua procura. Paralelamente, John  e Nove estão fugindo dos mogadorianos e do FBI. John se culpa por ter "abandonado" Sam na caverna dos mogadorianos, e quer voltar até lá para resgatá-lo, mas Nove o impede veementemente. Os dois brigam bastante, mas John está fraco e acaba cedendo. Seis e seu grupo chegam à Índia, e descobrem que o misterioso garoto é na verdade o Número Oito. Eles passam por muitos desafios para chegar até ele, até que conseguem encontrá-lo. Oito diz que vive ali desde a morte de seu Cêpan, Reynolds, e acabou se disfarçando do deus indiano para se livrar da solidão. Mas reconhece seu dever como lorieno e acompanha o grupo embusca dos outros membros da Garde. Antes que consigam escapar, são surpreendidos pela chegada dos mogadorianos, e na luta, Crayton acaba morrendo. Oito acha que pode tirá-los de lá com o seu Legado de teleporte, mas seu poder não é completamente desenvolvido, e Seis acaba se separando do grupo indo parar sozinha no meio de um deserto no Novo México. Lá, andando sozinha, ela vai parar na base do governo norte-americano e é mantida presa pelos agentes . Com um tablet que John pegou do pai de Sam em Paradise, ele consegue descobrir a localização dos outros lorienos, e vê que um membro da Garde está próximo dele. Rapidamente John e Nove seguem para o Novo México para encontrá-lo. Marina, Oito e Ella também se dirigem para lá atrás de Seis. Ella desenvolve o legado da telepatia e consegue se comunicar com John para que possam se encontrar e salvar Seis. Com isso, Quatro, Sete, Oito, Nove e Dez se reúnem e mais fortes que nunca, lutam contra mogadorianos e agentes do FBI ao mesmo tempo. Seis, que havia perdido a luta contra Setrákus Ra, acaba sendo presa, e não participa da luta junto a seus colegas, mas nem precisa, pois juntos, os lorienos conseguem afugentar todos os mogadorianos da base, e libertam Seis. O livro termina aqui, com todos os membros da Garde  juntos, menos o Número Cinco, eles estão confiantes para lutar e voltar para Lorien.
Booklist: "Incrivelmente Instigante"
Publishers Weekly: "Com muita ação"
