Em teoria dos nós, o nó 7,4 é um nó com 7 cruzamentos, que pode ser visualmente descrito como uma forma altamente simétrica. Esse nó aparece em vários simbolismos e/ou ornamentos artísticos de várias culturas.
A imagem 1 ao lado, mostra o nó 7,4 na forma artística Celta, também encontrado em alguns bordados hauçás.
A versão entrelaçada da forma mais simples do símbolo do nó infinito do Budismo é topologicamente equivalente ao nó 7,4, como é a versão entrelaçada do hexagrama unicursal do ocultismo. 
Imagem 1
Imagem 2
