Sky UK  é uma companhia de telecomunicações que presta serviços no Reino Unido.
De propriedade da Sky Group. A Sky UK oferece serviços de Internet de banda larga, televisão, telefonia fixa e telefonia móvel a consumidores e empresas. É a maior companhia de televisão paga do Reino Unido, com 11 milhões de clientes em 2015. Foi o serviço de televisão digital mais popular do Reino Unido, sendo superado pelo Freeview em abril de 2007. Sua sede corporativa encontra-se em Isleworth.
Formado em novembro de 1990 pela fusão da Sky Television e a British Satellite Broadcasting, Sky tornou-se a maior companhia de televisão de assinatura digital do Reino Unido. Depois da aquisição da Sky Itália em 2014 e uma participação maioritária de 90,04% da Sky Deutschland em novembro de 2014, sua holding British Sky Broadcasting Group plc mudou de nome para Sky plc. O nome da filial britânica mudou de British Sky Broadcasting Limited para Sky UK Limited, e continua operando como Sky a partir de novembro de 2018.
Sky UK Limited é uma subsidiaria da Sky Group, cujos diretores actuais são Andrew Griffith e Christopher Taylor. Griffith atua como director financeiro  e diretor administrativo da divisão de negócios comerciais.
Sítio oficial
