José Abílio Coelho .
Historiador e escritor. É membro do Lab2PT/Universidade do Minho, onde se encontra em fase de conclusão de doutoramento em história contemporânea e bolseiro da FCT - Fundação para a Ciência e Tecnologia do Ministério do Ensino Superior. Exerce, ainda, a coordenação do Arquivo Histórico e Patrimonial da Santa Casa da Misericórdia da Póvoa de Lanhoso. É autor do projecto e director do Museu dos Bombeiros Voluntários da Póvoa de Lanhoso.
No campo da história, a publicou um conjunto de títulos, de entre os quais se destacam "Rascunhos da História. A imprensa nas terras de Lanhoso", "Paixão Bastos . Vida e obra de um escritor de província" e "João Augusto Bastos . O poeta de A Minha Terra", bem como mais de duas dezenas de artigos em revistas nacionais e internacionais e livros de atas de congressos.
No da literatura, tem títulos publicados em Portugal e no Brasil. Sobre o seu primeiro livro, "Contos do Outro Mundo", escreve Jorge Amado: "José Abílio Coelho necessita caminhar em frente; sua vocação é evidente, e lhe sobra talento". Também António Valdemar, crítico literário e membro da classe de Letras da Academia das Ciências de Lisboa, se pronunciou sobre a escrita deste autor, afirmando, em artigo publicado no "Diário de Notícias": "Escrever e contar, sendo dois actos simultâneos do mesmo processo, constituem duas questões distintas. José Abílio Coelho utiliza uma linguagem simples, clara, incisiva, própria de quem se familiarizou com a leitura dos clássicos e contemporâneos universais e os mestres consagrados da literatura portuguesa. Tem ainda o poder de comunicar, a arte de construir uma história, o dom narrativo que mobiliza a atenção, conseguindo separar o essencial do acessório sem perder o sentido do pitoresco que agarra o leitor".
O seu livro "Trapos" tem vindo a ser utilizado na formação de médicos da Universidade do Minho  na área curricular "Domínios Verticais" que tem por finalidade familiarizar os estudantes de Medicina com os saberes das Humanidades. O responsável pela área é o Professor Doutor Joaquim Pinto Machado, que tem como colaboradora a Professora Doutora Clara Costa Oliveira.
Participação em antologias
