O Amazônia Independente Futebol Clube é um clube profissional de futebol da cidade de Santarém, no estado do Pará. Suas cores são o preto, verde  e o branco, além de uma pequena estrela amarela com borda vermelha em cima da palavra "Amazônia".
O Amazônia foi anunciado em janeiro de 2021, mas oficialmente apresentado em 22 de junho de 2021, data em que obteve a confirmação das inscrições junto a FPF e a CBF.  
A criação do clube de Santarém era um projeto pessoal do treinador Walter Lima, que conta com larga experiência em diversos clubes paraenses. As cores do escudo fazem referência aos povos indígenas, além da representação da fauna e flora.
O Amazônia Independente buscará seu espaço no cenário local, criando polos e franquias pelo estado com a finalidade de revelar novos talentos e obter maior visibilidade local.
Na disputa da Série B estadual de 2021, a equipe do Amazônia conta com o apoio da Desportiva Paraense, clube com o qual o treinador Walter Lima possui boa relação e assim buscou parceria para conseguir disputar a competição.
O clube conseguiu logo em sua primeira participação em um campeonato profissional, a Segunda Divisão estadual, o acesso à elite paraense, vencendo o Pedreira por 2 a 0 e chegando à final.
Em dezembro de 2021, conquista seu primeiro título profissional: a Segunda Divisão paraense, em jogo único disputado no estádio da Curuzu, em Belém. Venceu nos pênaltis por 8 a 7 o Caeté após empate em 1 a 1 no tempo normal.
Em 2022 foi rebaixado no Campeonato Paraense após terminar na lanterna do campeonato com 5 pontos em 8 jogos.
