O Laboratório Farmacêutico da Marinha , é uma Organização Militar da Marinha do Brasil.
O LFM tem suas origens com a chegada da Família Real Portuguesa ao Brasil em 1808. A primeira denominação foi Botica Militar, criada ainda em 1808. Posteriormente, passou a operar anexada ao Hospital Militar e da Marinha em 1840.
No dia 14 de novembro de 1906 foi criada o Laboratório Pharmacêutico da Marinha e Gabinete de Análise, com sua sede no Rio de Janeiro. 
Em 29 de julho de 1926, a nomenclatura foi alterada para Laboratório de Material Sanitário Naval, posteriormente modificada, para Laboratório Farmacêutico Naval em 1934. Em 1958, passou a funcionar com o nome Laboratório Farmacêutico da Marinha, com a confirmação de suas atividades regulamentadas em 1979. Na década seguinte, a sua regulamentação foi revogada pela Portaria Ministerial n° 0437, de 13 de junho de 1989, passando a ter a sua organização e atividades estruturadas pelo Regulamento aprovado pela Portaria n° 0027, de 22 de junho de 1989.
Em mais uma década, a sua regulamentação foi outra vez revogada, pela Portaria n° 0387, de 18 de setembro de 1998, do Chefe de Estado-Maior da Armada . Com a publicação da Portaria Ministerial n° 227, de 15 de setembro de 1998, passou à subordinação do Centro Logístico de Saúde da Marinha , quando suas atividades foram novamente autorizadas em 30 de setembro de 1998. Suas atividades estão atualmente regulamentadas desde 11 de julho de 2008. Em 2013, tornou-se a primeira instituição farmacêutica militar a ser convertida em Instituição Científica e Tecnológica.
Suas atribuições resumem-se a:
