
1 Partidas e gols pelos clubes profissionaiscontam apenas partidas das ligas nacionais.Atualizadas até 20 de junho de 2016.
3 Partidas e gols pela seleção nacional estão atualizadasaté 20 de junho de 2016.
Ionuţ Cristian Săpunaru  é um futebolista romeno que joga no Kayserispor.
Começou a jogar com 6 anos nas escolas de formação do FC Naţional, Sapunaru mudou-se para o Rapid Bucareste em Julho de 2006.
Em Julho de 2008 transferiu-se para o FC Porto, €2.5 milhões por 50% do passe, enquanto o Rapid Bucareste treinado pelo José Peseiro recebe 2 jogadores emprestados - Claudio Pitbull e João Paulo.
No FC Porto jogava várias vezes e chegou a conquistar muitos títulos e disputava titularidade com Fucile. Com as chegadas de Danilo e Miguel lopes, ficou sem espaço na equipa e acabou por rescindir contrato com o Porto e foi para o Saragoça de Espanha.
Sapunaru estreou-se na selecção romena em Maio de 2008, num jogo contra o Montenegro. Foi seleccionado para participar no Euro 2008, mas não chegou a jogar nenhuma partida. Ele fez parte do elenco da Seleção Romena de Futebol da Eurocopa de 2016.
