Coordenadas: 44° 59' N 67° 43' EO rio Chu   é um rio do norte do Quirguistão e sul do Cazaquistão. Tem cerca de 1067 km de comprimento, sendo um dos mais longos rios do Quirguistão.
Nasce na confluência dos rios Joon Aryk e Kochkor. No vale do Chu forma a fronteira Cazaquistão-Quirguistão em mais de 100 km. Entra então no Cazaquistão, onde, como outros rios que drenam o norte do Quirguistão, finalmente desaparece na estepe, no sistema de lagos Akjaykyn.
O rio dá nome à província de Chuy, que é a região mais setentrional do país, bem como à mais populosa região administrativa do Quirguistão.
A área pela qual este rio corre foi originalmente o lugar dos soguedianos iranianos que falavam sogudiano, uma língua oriental iraniana. Durante a Idade Média teve grande importância estratégica.
No Desfiladeiro de Boom
Um balbal medieval perto da Torre de Burana no vale do Chu
Vale do Chu perto de Milyanfan
Perto de Shu, Cazaquistão
