o Hipismo Paralímpico ou Equitação Paralímpico é uma modalidade em que competem atletas deficientes visuais e deficientes físicos destinada a competir nos Jogos Paraolímpicos. A única competição na equitação é o dressage , dividido de acordo com o tipo de paralisia. 
O vencedor é o cavaleiro que demonstrar maior domínio sobre o cavalo após uma série de exercícios como a passe, a trote e a galope. A equitação é um dos desportos mais democráticos das Paraolimpíadas, pois permite que homens e mulheres disputem a mesma prova em condições de igualdade.
