O Fundo Verde para o Clima é uma iniciativa global concebida para atender às necessidades de mitigação e adaptação ao aquecimento global. 
O fundo foi estabelecido ao longo dos trabalhos da Conferência das Nações Unidas sobre as Mudanças Climáticas de 2010, e funciona no âmbito da Convenção-Quadro das Nações Unidas sobre a Mudança do Clima como um dos seus mecanismos financeiros, captando e distribuindo recursos para a criação e implementação de programas, práticas e tecnologias sustentáveis de baixo carbono, contemplando os países em desenvolvimento. Em sua fundação, as nações desenvolvidas participantes da conferência se comprometeram a canalizar para o fundo em torno de 100 bilhões de dólares por ano até 2020, oriundos de entidades privadas e estatais. Também foi definida uma ajuda emergencial de 30 bilhões até 2012. Porém, a implementação se tornou controversa e difícil, a iniciativa perdeu muito ímpeto e frustrou as expectativas. O fundo só começou a operar em 2015, com uma verba muito inferior à prometida, de apenas 9,3 bilhões. A gestão dos recursos tem a participação do Banco Mundial. Suas principais áreas de atuação são:
