3J's Productions
Treehouse TV 
Nick Jr 
Big & Small é uma série de televisão infantil britânica, canadense e americana voltada para crianças em idade pré-escolar . Big & Small é uma coprodução entre o Kindle Entertainment e a 3J's Productions, produzida em associação com a BBC, Treehouse TV e Studio 100.
No Reino Unido, Big & Small foi exibido na BBC One , BBC Two e CBeebies ,  e foi exibido na Cyw no País de Gales. Treehouse TV foi ao ar Big & Small no Canadá, enquanto Big & Small foi transmitido nos Estados Unidos no Boomerang e Nick Jr.  No total, mais de 40 canais em todo o mundo apresentam o programa.
