Gymnotus carapo , popularmente conhecido como carapó, sarapó, sarapó-tuvira, tira-faca, ituí-terçado, ituipinima e peixe-espada, é um peixe teleósteo caraciforme da família dos gimnotídeos. Ocorre em todo o Brasil. É pardo com faixas escuras. É mais ativo à noite. Alimenta-se de pequenos vermes, lodo e plâncton. Produz pequenas descargas elétricas. No cativeiro, morre facilmente. 
"Sarapó" procede do tupi sara'pó, que significa "desprende mão", isto é, "desliza da mão". "Tuvira" possui provável origem indígena. "Ituipinima" procede do tupi.
