O IWGP Heavyweight Championship foi um título mundial de pesos-pesados de wrestling profissional disputado na Inoki Genome Federation . O título partilha o seu nome com a New Japan Pro Wrestling  IWGP Heavyweight Championship, a partir do qual se separou devido a uma decisão tomada pela IGF e o fundador NJPW Antonio Inoki. "IWGP" é a abreviação de órgão de governo fictício, de International Wrestling Grand Prix.
Durante a história do título, a IGF reconheceu-o como o IWGP Heavyweight Championship, a continuar a história do título depois de um erro cometido pela NJPW nos olhos de Inoki. a NJPW reconheceu o título como o IWGP Third Belt Championship, um campeonato que estava apenas representado por uma versão anterior da terceira versão do IWGP Heavyweight Championship.  O título foi usado rapidamente na Total Nonstop Action Wrestling , que o reconheceu como o IWGP Heavyweight Championship.
Como um campeonato wrestling profissional, o título foi conquistado através de um final para um luta ou atribuída a um lutador por causa de um enredo. O campeão inaugural foi o Brock Lesnar, que foi o campeão do IWGP Heavyweight Champion antes de ser destituído do título devido a problemas com a NJPW. a IGF reconheceu-o como o oficial IWGP Heavyweight Champion depois. Todas as alterações ocorreram no título IGF ou em eventos promovidos pela NJPW. Havia um total de três reinados entre três lutadores durante a história do título antes de ser unido com o IWGP Heavyweight Championship.
O campeão inaugural foi o Brock Lesnar, como reconhecido pela IGF como o oficial IWGP Heavyweight Champion. Havia um total de três reinados entre três lutadores durante a história do título antes de ser unido com o IWGP Heavyweight Championship.
