"No Lie" é uma canção do rapper jamaicano Sean Paul. Conta com a participação da cantora e compositora inglesa Dua Lipa e foi lançada nas plataformas digitais em 18 de novembro de 2016 como o primeiro single do EP de Paul, Mad Love the Prequel . A canção foi incluída na reedição do álbum de estréia de Lipa, Dua Lipa: Complete Edition .
"No Lie" foi anunciada através das redes sociais de Paul, com sua data de lançamento marcada para 18 de novembro de 2016. A canção foi escrita pelos intérpretes com o auxilio de Emily Warren, Andrew Jackson, Jamie "Sermstyle" Sanderson e Philip Kembo, este dois últimos que se encarregaram na produção da faixa. 
"No Lie" é canção influenciada pelo dance, com duração de três minutos e quarenta e um segundos.
Todo o processo de elaboração da canção atribui os seguintes créditos pessoais:
