Clássico Rural, ou Clássico da Zona Rural, é o confronto entre Bangu Atlético Clube e o Campo Grande Atlético Clube, ambos da Zona Oeste do Rio de Janeiro. Até 2011, foram realizadas 81 partidas deste clássico.
Bangu e Campo Grande são, historicamente, o sexto e o décimo terceiro clubes mais bem colocados no Ranking de Pontos do Campeonato Carioca.
Bangu e Campo Grande fizeram os seus confrontos mais acirrados e que arrastaram os maiores públicos deste clássico entre o final da década de 1970 e meados da década de 1980, quando armaram times bastante competitivos, com os clubes entrando nos anos seguintes em decadência técnica e financeira, notadamente o Campo Grande.
O nome deriva do fato de os dois clubes serem de bairros da Zona Oeste do Rio de Janeiro, região esta que era conhecida no passado como Zona Rural.
Bangu 3–2 Campo Grande , 16 de setembro de 1962.
Campo Grande 2–6 Bangu , 1 de fevereiro de 1995.
