
2 Partidas e gols totais pelosclubes, atualizadas até 29 de maio de 2023.
3 Partidas e gols pela seleção nacional estão atualizadasaté 29 de maio de 2023.
Stevan Jovetić  é um futebolista montenegrino que atua como atacante. Atualmente está sem clube.
Em 2006, com apenas 16 anos fez sua estreia como profissional pelo Partizan, em uma partida contra o Voždovac.
Em 2007, marcou 3 gols em uma partida contra o Zrinjski, em que sua equipe venceu por 5–0, jogo válido pela fase preliminar da Copa da UEFA. Algum tempo depois foi escolhido capitão da equipe, com apenas 18 anos, se tornando o capitão mais jovem da história do Partizan.
Em 2008 foi comprado pela Fiorentina por 8 milhões de euros. Atingiu seu auge na equipe durante a temporada 2009–2010 quando teve excelentes atuações na Liga dos Campeões da Europa, fazendo com que a Fiorentina chegasse às oitavas de final, sendo eliminada pelo Bayern de Munique.
Um dos momentos mais difíceis da carreira de Jovetić foi uma grave lesão sofrida nos ligamentos do joelho durante a pré temporada 2010–2011, retornando apenas na temporada seguinte.
Ele acabou recuperando seu bom futebol, e após uma temporada de destaque foi novamente alvo de clubes europeus na janela de transferências, mas recusou as propostas que teve e permaneceu na Fiorentina por amor à equipe.
Em 19 de julho de 2013 foi oficialmente anunciado como jogador do Manchester City utilizando a camisa de número 35.
Em 31 de julho de 2015 foi cedido por empréstimo a Internazionale para uma temporada e meia.
Em 10 de janeiro de 2017 foi cedido por empréstimo ao Sevilla por meia temporada. Fez sua estreia no dia 12/01/17 marcando seu primeiro gol no empate de 3x3 diante do Real Madrid em uma partida válida pela Copa del Rey da Espanha. Desde que chegou ao Sevilla, Jovetic anotou 3 gols e contribuiu com 4 assistências em 8 jogos.
Em 29 de agosto de 2017, assinou até 2021 com o Monaco.
