A Agulha Branca de Peuterey, também conhecida por Aresta de Peuterey , é um cume no Vale de Aosta, em Itália, no Maciço do Monte Branco que culmina a 4.112 m de altitude, e é formada por três cumes que se chamam:
A agulha é citada nos no 75, 83 e 95 das 100 mais belas corridas de montanha e, como a altitude que tem, faz parte Cumes dos Alpes com mais de 4 000 m
A travessia da agulha Branca de Peuterey é considerada como uma dos mais difíceis dos Cumes dos Alpes com mais de 4 000 m, e a sua via normal é da aresta Sudeste ou Pico Seymour King, do nome do célebre industrial e alpinista inglês Henry Seymour King que a subiu em 1885;.
A aresta é feita quando se efectua o percurso aresta Peuterey-Monte Branco, a Integral de Peuterey, que começa no Vale Veny e é formado pela sequência; Agulha Preta de Peuterey, as Les Dames Anglaises e o refúgio Monzino, a Agulha Branca de Peuterey, o Pilar de Ângulo, o Monte Branco de Courmayeur e finalmente o Monte Branco, o todo com Cotação D / 3 / IV com inclinação máx 60o. A integral é TD+ / 3 / 5c / VI.
A aresta tem um pico secundário na aresta Sudoeste, conhecido pela Pico Gugliermina, com 3.893 m, é conhecido pelas escadas difíceis que propõe.
Integral de Peuterey pela aresta Este, em dois dias
