Esta lista de códigos telefónicos apresenta os padrões para as telecomunicações definidos e recomendados pela União Internacional de Telecomunicações  através de seu setor ITU-T nas normas E.123 e E.164. Também são denominados códigos DDI Discagem Direta Internacional.
Os códigos nacionais fazem parte do plano de numeração telefónico e são necessários apenas quando se disca um número de telefone em outro país, de modo a garantir uma identificação unívoca mundialmente. São discados antes do número de telefone local. Convencionalmente, números de telefone internacionais são indicados pela prefixação do código de país com um sinal de adição , cujo objetivo é indicar que o usuário deve antes digitar o prefixo de ligações internacionais utilizado no país do qual se origina a chamada. Por exemplo, todos os países que utilizam o plano de numeração norte-americano  utilizam 011, enquanto a maioria dos países nos outros continentes em geral utiliza 00.
O código nacional de Angola é +244. Antes de 2005, o país possuía um plano de numeração telefónica aberto, adotado a partir iniciado em janeiro e completado em maio de 2005, com todos os números a possuir a mesma quantidade de dígitos e o dígito inicial a indicar a natureza do serviço .
O código nacional do Brasil é +55. O plano de numeração telefônica do país é aberto, possuindo códigos de área de dois dígitos e telefones de oito dígitos  e nove dígitos .
O código nacional de Cabo Verde é +238. O país introduziu um novo plano de numeração telefónica, fechado, em 3 de julho de 2004. Neste plano, todos os telefones fixos e celulares têm sete dígitos e no caso da telefonia fixa, os três primeiros dígitos identificam a região.
O código nacional de Guiné-Bissau é +245. O atual sistema, fechado, foi introduzido em 2013, com um plano de numeração de sete dígitos, no qual a telefonia fixa possui telefones iniciados com o dígito 3 e a telefonia móvel, com os dígitos 5, 6 e 7. No que se refere à telefonia fixa, os códigos estão geograficamente distribuídos da seguinte forma:
O código de Macau, Região Administrativa Especial da República Popular da China, é +853. O atual plano de numeração de Macau, implantado em 2006, não possui códigos de área, apenas a alocação por tipo de serviço telefónico através do dígito inicial, acrescido de seis ou sete dígitos:
O código nacional de Moçambique é +258. Antes de 2005, o país possuía um plano de numeração telefónica aberto, quando em dezembro de 2004 foram apresentadas as novas regras para a telefonia moçambicana. Em agosto de 2005 foi introduzido um plano de numeração "fechado", no qual todos os telefones fixos possuem a mesma quantidade de dígitos  e são distinguidos geograficamente por seus dígitos iniciais, mas que não são propriamente códigos de área, uma vez que integram o número telefónico em todas as ligações.
O código nacional de Portugal é +351. O país substituiu o plano de numeração anterior, aberto, por um plano de numeração telefónica fechado em 31 de outubro de 1999. O sistema foi mudado com o objetivo de evitar a exaustão de combinações disponíveis, garantir a portabilidade numérica, entre outras razões, passando a nove dígitos.
O código nacional de São Tomé e Príncipe é +239. O país introduziu em 2009 um plano de numeração no qual os telefones fixos passaram de seis para sete dígitos. Nele, os telefones fixos começam com o dígito 2, os dígitos 6, 7 e 8 iniciam telefones referentes serviços não geográficos e o dígito 9 inicia as alocações destinadas à telefonia móvel. No que se refere à telefonia fixa
O código nacional de Timor-Leste é +670. O país possui desde 28 de setembro de 2003 um plano de numeração fechado, com sete dígitos para a telefonia fixa, no qual os dois primeiros dígitos indicam a região geográfica. Em 2013, a telefonia móvel passou a oito dígitos, iniciando-se pelo dígito 7.
