A Batalha de Bolonha foi travada em Bolonha, Itália, de 9 a 21 de abril de 1945 durante a Segunda Guerra Mundial, como parte da ofensiva da primavera de 1945 na Itália . As forças aliadas foram vitoriosas, com o II Corpo de exército polonês e unidades aliadas de apoio capturando a cidade em 21 de abril.
Em março de 1945, os Aliados estavam preparando uma nova ofensiva, a Operação Buckland, no norte da Itália . A captura de Bolonha, um importante centro de comunicação regional, foi definida como parte dessa ofensiva. A batalha contou com a participação do 1° esquadrão brasileiro de caças.
A ofensiva em Bolonha começou em 9 de abril, às 4h, horário local, com um grande bombardeio aéreo e de artilharia de 400 canhões disparando contra posições alemãs, seguido por um avanço das forças terrestres na mesma noite. As unidades americanas e britânicas atacaram os flancos alemães, enquanto as unidades polonesas invadiram a cidade. Em 21 de abril ás 8h00, chegaram à cidade tanques americanos , seguidos pelos guerrilheiros italianos e pela divisão "Friuli" do Exército Co-Beligerante Italiano .
As divisões alemãs foram deixadas em desordem e, à medida que o fim da guerra se aproximava, muitos se dividiram em pequenos grupos para recuar através do Pó e tentar alcançar as passagens para a Alemanha. A 65ª Divisão de Infantaria perdeu seu comandante, Generalmajor Hellmuth Pfeifer nos últimos dias da guerra, enquanto ele tentava seguir para o norte com os restos do quartel-general da divisão.
