Glória de Campeâo  é o thoroughbred nascido no Brasil ganhador da maior premiacão em dinheiro em todos os tempos. Venceu a Dubai World Cup, maior prêmio no mundo em corrida de cavalos, em 2010 com uma bolsa de 10 milhões de dólares 
De pelagem castanho escuro, nascido no Haras Santarem, no Paraná, descende do argentino Impression  com a egua brasileira Audacity, filha de Clackson, este considerado o melhor avô materno da criação nacional, nascido no Brasil.
De propriedade do Stud Estrela Energia, sua campanha internacional milionaria obteve em 2009  o segundo lugar nessa mesma competicâo, Dubai World Cup, e a vitória no Cingapura Airlines International - grupo I, também em 2009.
Vitórias:
2010
Dubai World Cup ,
Al Maktoum Challenge  ;
2009
International Cup ;
2007
Grande Premio Gervasio Seabra  ,
Grande Premio Presidente Antonio T. de Assumpcao Netto ;
2°
2010
International Cup ,
Al Maktoum Challenge  ;
2009
Dubai World Cup ;
2008
Al Maktoum Challenge  ;
3°
2007
Grande Premio Presidente da República 
