Sua Santidade  é o pronome de tratamento dado a líderes religiosos notáveis, como o Papa, os patriarcas das Igrejas Ortodoxas e o Dalai Lama. O Papa Francisco, cuja Igreja Católica congrega o maior número de fiéis do mundo, é direcionado pela forma "Vossa Santidade" em falas dirigidas a ele imediatamente. Já "Sua Santidade" emprega-se em referências indiretas. Nas invocações, utiliza-se a forma "Santíssimo Padre". O pronome é usado oficialmente na diplomacia internacional e em contextos formais. Os papas eméritos, também recebem o tratamento de Sua Santidade.
Por ser usado pelos papas romanos, este tratamento, não faz parte da nobiliarquia, porque papa não é título nobiliárquico, mas sim uma posição pessoal.
No cristianismo, é usado para os líderes da Igreja Católica e a Igreja Ortodoxa Copta . Este pronome também é usado a alguns outros patriarcas da Igreja Cristã. No budismo tibetano, o Dalai Lama também é tratado da mesma maneira, tal como os outros líderes budistas, como Sakya Trizin, o Patriarca de Sakyapa.
Atuais líderes cristãos que utilizam o pronome de tratamento Sua Santidade: 
Papa Francisco 
Papa Tawadros II de Alexandria da Igreja Ortodoxa Copta 
Patriarca de Moscou, Cirilo I
Patriarca de Alexandria Teodoro II
Neófito da Bulgária, Patriarca da Igreja Ortodoxa Búlgara 
Mar Dinkha IV , Católicos e Patriarca da Igreja do Oriente 
Patriarca Ecumênico de Constantinopla, Bartolomeu I
Católicos dos armênios Karekin II
Atuais líderes budistas que utilizam o pronome de tratamento Sua Santidade:
Dalai Lama, Tenzin Gyatso 
11° Panchen Lama, Gedhun Choekyi Nyima 
17° Karmapa, Trinley Thaye Dorje 
17° Karmapa, Ogyen Trinley Dorje 
12° Gyalwang Drukpa, Jigme Pema Wangchen  
Alguns líderes hindus com o título de Sua Santidade:
Sri Ravi Shankar, líder e fundador da Art of Living Foundation 
