Avowed é um futuro jogo eletrônico de RPG de Ação em primeira pessoa em desenvolvimento pela Obsidian Entertainment e publicado pela Xbox Game Studios. Será lançado para o Xbox Series X/S e Windows 10.
É o segundo jogo exclusivo nas plataformas Xbox da Obsidian Entertainment desde que a empresa foi adquirida pela Xbox Game Studios em novembro de 2018.
O jogo foi anunciado oficialmente durante o Xbox Games Showcase realizado em 23 de julho de 2020 pela Microsoft. Segundo Matt Booty, chefe da Xbox Game Studios, este é o jogo de maior orçamento já criado pela Obsidian Entertainment, e foi o motivo principal pelo qual eles se juntaram a família Xbox.
Avowed será um RPG de ação em primeira pessoa com elementos de fantasia situado em um mundo medieval. O principal aspecto e semelhança usada pelo estúdio como inspiração para o jogo foi The Elder Scrolls V: Skyrim, da Bethesda.
Awoved ainda se encontra em estágios iniciais de desenvolvimento em seu anúncio em Julho de 2020. A empresa busca focar totalmente no projeto após lançar os conteúdos adicionais de The Outer Worlds planejados após seu lançamento em Outubro de 2019.
Vem sendo desenvolvido exclusivamente para as plataformas do Team Xbox que são os Xbox Series X e Windows 10. O jogo também estará disponível no seu lançamento no serviço de assinatura do Team Xbox, o Xbox Game Pass.
