Dois mandatos consecutivos
Ocimar Donizeti Léo Oliveira, mais conhecido como Léo Oliveira, , é um apresentador de TV, radialista, empresário e político brasileiro. Atualmente ocupa o cargo Deputado Estadual do Estado de São Paulo pelo MDB e apresenta o Programa do Léo na TV Clube/Band e rádio Clube de Ribeirão Preto.
Nascido na zona rural de Barrinha, foi criado em Sertãozinho-SP e desde o fim dos anos 1980 mora em Ribeirão Preto. Filho de José de Oliveira e Ana Azevedo de Oliveira, Léo é casado com Regina Oliveira e pai de três filhos: Thaís, Igor e Laís. Já apresentou programas na RecordTV e TV Clube/BAND. Atualmente está a frente do Programa do Léo, na TV Clube/Band. O Programa vai ao ar de segunda a sexta, sempre às 13h30 e também é apresentado pelo filho do apresentador, o jornalista Igor Oliveira.
No ano de 2019, na qualidade de deputado estadual eleito, Léo Oliveira foi denunciado por esquema de corrupção em sua cidade, Ribeirão Preto. Segundo Ministério Público, Léo Oliveira teria integrado um grupo na Câmara Municipal que recebia propina e indicava apadrinhados em terceirizada.
