O Prêmio Dahl–Nygaard  é um prêmio anual na área da engenharia de software. São condecorados anualmente um pesquisador estabelecido por suas realizações profissionais de destaque e um jovem pesquisador, que tenha mostrado grande potencial. Este último recebe adicionalmente ao prêmio uma dotação no montante de 2.000 euros para fundos de pesquisa.
O prêmio foi estabelecido em 2004 através de uma dotação da Association Internationale pour les Technologies Objets , uma organização sem fins lucrativos com sede em Kaiserslautern, Alemanha.
Os laureados com ambos os prêmios são normalmente anunciados na European Conference on Object Oriented Programming . Os prêmios são denominados em memória de Ole-Johan Dahl e Kristen Nygaard, reconhecidos como pais da programação orientada a objeto. Desenvolveram na década de 1960 o Simula, reconhecido como a primeira linguagem de programação orientada a objeto, que foi dentre outras uma predecessora da Smalltalk.
