Titular
Nélio Aguiar
DEM 
Eleito
Nélio Aguiar
DEM
A eleição municipal da cidade de Santarém em 2020 ocorreu nos dias 15 de novembro  e 29 de novembro , com o objetivo de eleger um prefeito, um vice-prefeito e 21 vereadores responsáveis pela administração da cidade. O processo eleitoral de 2020 foi marcado pela sucessão para o cargo ocupado pelo atual prefeito Nélio Aguiar, do Democratas , apto para concorrer à reeleição.
Pela primeira vez na história do município, a disputa pela prefeitura irá ser decidida em segundo turno entre o atual prefeito Nélio Aguiar  e a ex-prefeita Maria do Carmo , já que ambos os candidatos não atingiram a porcentagem necessária de 50% + 1 no primeiro turno. No final, foi reeleito Nélio Aguiar , tendo o apoio do governador do estado, Helder Barbalho.
As eleições municipais de 2020 estão sendo marcadas, antes mesmo de iniciada a campanha oficial, pela pandemia do coronavírus SARS-CoV-2 , o que está fazendo com que os partidos remodelem suas metodologias de pré-campanha. O Tribunal Superior Eleitoral  autorizou os partidos a realizarem as convenções para escolha de candidatos aos escrutínios por meio de plataformas digitais de transmissão, para evitar aglomerações que possam proliferar o vírus. Alguns partidos recorreram a mídias digitais para lançar suas pré-candidaturas.
Além disso, a partir deste pleito, será colocada em prática a Emenda Constitucional 97/2017, que proíbe a celebração de coligações partidárias para as eleições legislativas, o que pode gerar um inchaço de candidatos ao legislativo. Conforme reportagem publicada pelo jornal Brasil de Fato em 11 de fevereiro de 2020, o país poderá ultrapassar a marca de 1 milhão de candidatos a prefeito, vice-prefeito e vereador neste escrutínio, o que não seria necessariamente bom, na opinião do professor Carlos Machado, da UnB : “Temos o hábito de criticar de forma intensa a coligação partidária, sem parar para refletir sobre os elementos positivos dela. O número de candidatos que um partido pode apresentar numa eleição, varia se ele estiver dentro de uma coligação, porque quando os partidos participam de uma coligação, eles são considerados como um único partido", afirmou Machado na reportagem.
Estimulada
BIG DATA
Rejeição
15 de novembro de 2020
29 de novembro de 2020
