
O Circuito Montanhês Internacional foi uma corrida de ciclismo por etapas a nível regional da Cantábria , onde se davam presença anualmente grandes promessas do ciclismo de todo mundo. Durante os seus últimos anos esteve enquadrado, pela União Ciclista Internacional, na categoria 2.2 dentro do UCI Europe Tour.
O Circuito Montanhês nasceu em Torrelavega e a sua primeira edição celebrou-se em 1954 baixo o nome de Gran Premio Ciclista Montañés no que participaram grandes ciclistas como Miguel Poblet e Miguel Bover. Ao final coroar-se-ia ganhador Julio San Emeterio. Cabe destacar também que até ao ano de 1963 a corrida foi exclusivamente para profissionais. Nesse ano teve uma paragem da prova que se retomou no ano de 1986 a partir do qual só podiam tomar parte corredores amadores, mudando-se de novo o formato em 1996 ao actual open que permite a participação de sub-23, elites e profissionais de terceira divisão já enquadrada dentro do calendário profissional UCI . E já desde o 2005 , renomeada pela categoria UCI 2.2, sendo igualmente última categoria do profissionalismo, podendo competir equipas Continentais  junto com os amadores.
Em 2011 comunicou-se que a prova não se ia disputar nesse ano, ficando no ar se num futuro poderia voltar a se celebrar. Durante a história da competição têm sido 34 corredores os que se fizeram com o título de campeão do circuito entre os que cabe destacar pelo seu extenso palmarés a Eusebio Vélez, Jesús Montoya, José María Jiménez, Javier Otxoa, Robert Gesink, Bauke Mollema ou Tejay van Garderen para citar alguns.
