Ruth Roman  foi uma atriz norte-americana.
Nascida nas cercanias de Boston, Ruth cedo manifestou desejo de representar. Assim, estudou arte dramática e partiu para Hollywood tão logo terminou o colegial. Entre inúmeras figurações, conseguiu um papel de destaque no seriado da Universal A Rainha das Selvas . Em 1949, após excelente atuação dramática no suspense Ninguém Crê em Mim , teve sua grande oportunidade em O Campeão , filme noir estrelado por Kirk Douglas. Dois anos depois, era dirigida por Alfred Hitchcock em Pacto Sinistro . Outro desempenho importante foi em Região do Ódio , western protagonizado por James Stewart e dirigido por Anthony Mann.
Ruth também dedicou-se ao teatro, onde fez sucesso ao dar vida à Gittel, personagem da peça "Two for the Seesaw" , de William Gibson. A partir da década de 1960, quando os convites para a tela grande começaram a rarear, voltou-se para a televisão. Apareceu como convidada em várias séries, como I-Spy e Kung Fu, além de ter papéis fixos em outras, como The Long Hot Summer e Knots Landing.
Um evento marcante em sua vida pessoal deu-se em julho de 1956, quando o navio em que se encontrava, Andrea Doria, afundou após colidir com o navio sueco Stockholm, próximo à ilha de Nantucket. Com o pânico que se seguiu, Ruth acabou por se separar de Richard, seu filho de três anos. Recolhida como náufraga, ela só conseguiu reunir-se novamente a ele 36 horas depois, em Nova Iorque.
Ruth foi casada três vezes. Divorciou-se dos dois primeiros maridos, Mortimer Hall , com quem teve seu único filho, Richard, e Budd Burton Moss . Já com Bill Wilson, que desposou em 1974, viveu até ao fim da sua própria vida: no dia 9 de setembro de 1999, Ruth faleceu de causas naturais, enquanto dormia, em sua casa na cidade de Laguna Beach, Califórnia. Seu último trabalho à frente das câmeras dera-se dez anos antes, em dois episódios da série de TV Murder She Wrote.
Estão listadas apenas as produções em que a atriz recebeu créditos.
