Uma rede nomológica é uma representação dos conceitos  de interesse em um estudo, suas manifestações observáveis e as inter-relações entre eles. O termo "nomológico" deriva do grego, que significa "regrado", ou em termos de filosofia da ciência, "semelhante à uma lei". Foi a visão de Cronbach e Meehl da validade de construto que, para fornecer evidências de que uma medida tem validade de construto, uma rede nomológica deve ser desenvolvida para sua medida. 
Os elementos necessários de uma rede nomológica são:
A evidência de validade baseada na validade nomológica é uma forma geral de validade de construto. É o grau em que um construto se comporta como deveria dentro de um sistema de construtos relacionados . 
