Hak Ja Han Moon é uma figura pública da Coreia  co-fundadora da Federação Internacional das Mulheres para a Paz Mundial da qual foi presidente durante muitos anos  . Nasceu em 10 de fevereiro de 1943. na aldeia de Sinli no Distrito Anju, na Coréia do Norte . Foi esposa de Sun Myung Moon e co-fundadora da Associação das Famílias para Unificação e Paz Mundial - AFUPM
Filha de pais cristãos, sua família foi perseguida na Coreia do Norte, o que fez com que fugissem para Taegu. onde passaram pela Guerra da Coreia. Formou-se na escola primária na cidade de Choon Chun, onde seu tio vivia. Neste período, ela e sua mãe se juntaram a recem criada Igreja da Unificação  Em 11 de abril de 1960, cinco anos mais tarde, casou-se com o Rev. Sun Myung Moon na igreja de Cheongpa-Dong, em Seul.
A Associação das Famílias para Unificação e Paz Mundial, também conhecida como Igreja da Unificação, é conhecida por realizar casamentos em massa internacionais, unindo etnias e culturas diferentes promovendo a paz e harmonia entre os povos.
