editar - editar código-fonte - editar WikidataBasil Hunnisett MA PhD FRSA FLA  foi um bibliotecário inglês, acadêmico, palestrante e autor especializado em gravura em aço, bibliografia histórica, história das bibliotecas e biblioteconomia de belas artes. Ele escreveu três livros sobre gravura em aço e foi um dos primeiros a abordar o assunto em detalhes. Ele também contribuiu para o Oxford Dictionary of National Biography, o Grove Dictionary of Art e várias revistas especializadas em artes.
Após a qualificação, Hunnisett trabalhou como bibliotecário de referência para as Bibliotecas Municipais de Bath de março de 1949 a outubro de 1951, depois como bibliotecário de empréstimo central para as Bibliotecas Públicas de Worthing de novembro de 1951 a outubro de 1956. Durante esse tempo, ele conduziu os cursos por correspondência da Association of Assistant Librarians em classificação, 1952.
Em outubro de 1956, Hunnisett foi nomeado vice-bibliotecário do distrito e curador das Bibliotecas Públicas, Museus e Galeria de Arte de Shrewsbury, onde trabalhou até agosto de 1964. Enquanto estava lá, ele foi membro do comitê da Shropshire Arts Society e também ganhou a Parte 1 do Diploma da Associação de Museus em 1963.
Perseguindo seu interesse pela gravura em aço, ele se tornou professor  no Departamento de Biblioteconomia da Brighton Polytechnic de setembro de 1964 a agosto de 1988.
Depois de se aposentar, Hunnisett foi frequentemente convidado como palestrante convidado em eventos de bibliografia, como o Nono Seminário Anual do British Book Trade Index na Universidade de Reading em 1991.
Hunnisett foi oficial honorário de treinamento e presidente da Surrey and Sussex Libraries in Co-operation  de 1977 a 1982, membro do National Committee on Library History e membro da Art Libraries Society  de 1970 a 1980
Como não havia nenhum livro adequado sobre gravura em aço para usar como ensino e referência, Hunnisett começou a escrever um, visitando e se correspondendo com muitas bibliotecas e coleções. Ele finalmente escreveu três livros:
Os papéis de trabalho para esses livros e rascunhos para um quarto livro foram doados para a St Bride Print History Library após sua morte e as impressões originais dos livros estão em sua coleção.
Uma resenha de seu primeiro livro de Christina Huemer observou: “A história da gravura em aço, no entanto, até agora foi confinada a uma ou duas páginas em pesquisas de ilustração de livros ou história da arte vitoriana, não facilmente acessíveis a colecionadores ou bibliotecários interessados. Portanto, o livro de Basil Hunnisett, o primeiro tratamento sistemático do assunto, é muito bem-vindo.” Michel Melot, no Bulletin des Bibliothèques de France disse: “O autor preenche uma lacuna importante na história da gravura e dos livros ilustrados, seu índice o torna uma ferramenta fácil para os historiadores do livro.” George Tubbs  disse: “O volume poderia igualmente ser adicionado a uma coleção especial sobre a história dos livros e da impressão, ou a uma coleção de pesquisa geral, uma vez que poderia ser feito um caso de que o livro elucida as questões sociais., bem como livro e história da arte. O bibliotecário de arte faria bem em garantir a presença deste livro em um local ou outro." Poul Steen Larsen  disse: “O Dr. Hunnisett deve receber os devidos elogios por este tratamento acadêmico de um capítulo negligenciado na história da ilustração de livros britânica. Este trabalho pioneiro é obrigatório em todas as coleções de livros de arte e em bibliotecas gerais maiores”.
Mais de 100 livros e artigos citam livros e artigos de Hunnisett. Eles são freqüentemente citados em bibliografias e fontes por curadores em museus e galerias de arte para apoiar exposições. Instituições acadêmicas e organizações artísticas sugerem os livros como leitura recomendada, fornecendo suporte básico para cursos de literatura, biografia histórica e bibliografia.
