A Equipa da Superleague Fórmula do Clube de Regatas do Flamengo foi uma equipa da Superleague Fórmula que representava o Clube de Regatas do Flamengo, na Superleague Fórmula. No primeiro ano na Superleague Fórmula, o Flamengo foi operado pela Team Astromega. Em 2009 foi operado, numa primeira fase, pela Delta, em parceria com a Alan Docking Racing, e mais tarde, pela Azerti Motorsport. Para a época de 2010, o CR Flamengo tem como equipa de automobilismo a Alpha Team/Alpha Motorsport e iniciou a época com o piloto Duncan Tappy, que foi substituido por Franck Perera na 2ª ronda. Duncan Tappy voltou novamente aos comandos do carro da equipa brasileira na ronda 6.
Em 2011 o Flamengo extinguiu sua participação na modalidade. A própria Superleague Fórmula teria apenas mais uma edição antes de encerrar.
Na Temporada da Superleague Fórmula de 2008, o CR Flamengo acabou a na 15ª posição. Tuka Rocha foi o piloto em todas as rondas.
O CR Flamengo competiu na Temporada da Superleague Fórmula de 2009 com o ex-piloto de Fórmula 1 e IndyCar Enrique Bernoldi em todas as rondas excepto a de Monza, onde o piloto foi teve compromissos no campeonato FIA GT, sendo substituído por Jonathan Kennard. A equipa acabou a temporada no 16º lugar.
Para a época de 2010, o CR Flamengo tem como equipa de automobilismo a Alpha Team/Alpha Motorsport e iniciou a época com o piloto Duncan Tappy, que foi substituido por Franck Perera na 2ª ronda. Duncan Tappy voltou novamente aos comandos do carro da equipa brasileira na ronda 6.
