Gian & Giovani é o décimo sétimo álbum da dupla sertaneja Gian & Giovani, lançado em agosto de 2009. Conquistados os 20 anos de carreira, inauguram uma nova fase com um álbum, o 17º da carreira, que leva apenas o nome da dupla, cheio de qualidade, espontaneidade, romantismo e alegria. Os irmãos voltaram ao estúdio com um repertório que expressa essa vibração de novidade, depois da repercussão do CD/DVD comemorativo "Uma História de Sucesso", de 2007. Quanto ao repertório, foi escolhida a inédita “Se É Amor”, de Bruno  e Felipe, como primeira canção de trabalho. O disco já abre com um achado, a ultra-romântica “Perigo”, consagrada na voz de Zizi Possi. A dupla também se encantou com a compositora Paula Fernandes de quem gravaram "Só Penso em Nós" e "OK", as duas inéditas de emoção derramada mas também de grande delicadeza. Outros trunfos são “Meu Fogo Meu Ar”, “Nem Na Bebedeira” ,“Me Proteja” e “Vou Tocar o Movimento”, um sensacional blues-arrasta-pé, quer e trata no arranjo a mudança de estado de espírito de um homem abandonado. Esse trabalho lançado pela “Sunshine Entertainment” conseguiu grandes índices de vendagem e de popularidade, onde a dupla conseguiu bastante notoriedade em diversos programas de televisão na época.
A música "Arrepiou, Arrepiou", entrou na trilha da novela Paraíso  da Rede Globo, no disco 'Rádio A Voz Do Paraíso" em 2009. carece de fontes? 
