Os golpes de Estado em Fiji de 1987 resultaram na derrubada do governo eleito do primeiro-ministro de Fiji Timoci Bavadra, na deposição de Elizabeth II como rainha de Fiji, e na declaração de uma república. O primeiro golpe de Estado, em que Bavadra foi deposto, ocorreu em 14 de maio de 1987; um segundo golpe de Estado em 28 de setembro findou a monarquia de Fiji, e foi seguida pela proclamação de uma república no dia 7 de outubro. As duas ações militares foram lideradas pelo tenente-coronel Sitiveni Rabuka, então em terceiro lugar no comando das forças militares reais de Fiji. Dependendo da perspectiva, pode-se analisar o evento quer como dois golpes de Estado consecutivos​​, separados por um intervalo de quatro meses, ou como um único golpe iniciado no dia 14 de maio e concluído com a declaração da república.
Tanto antes como depois de Fiji conquistar a sua independência do Reino Unido em 1970, as tensões entre os grupos étnicos fijianos nativos e indo-fijianos  manifestaram-se continuamente em agitação social e política. As eleições parlamentares em abril de 1987 resultaram na substituição do governo conservador liderado pelo primeiro-ministro nativo Ratu Sir Kamisese Mara com uma coalizão liderada pelos trabalhistas multi-étnicos apoiados principalmente pela maioria indo-fijiana, e Rabuka alegou preocupações dos fijianos étnicos de discriminação racial como desculpa para tomar o poder. Muitas autoridades duvidam da veracidade desta, no entanto, dado as garantias constitucionais existentes.
Na manhã de 14 de maio, por volta das 10 horas, uma seção de dez soldados armados e mascarados entraram na Câmara dos Deputados de Fiji e subjugaram o legislativo nacional, que se reuniram ali para a sessão da manhã. Rabuka, vestido com roupas civis, aproximou-se  da posição do primeiro-ministro Timoci Bavadra na tribuna pública e ordenou que os membros do Parlamento saíssem do edifício. Eles o fizeram sem resistir. O golpe foi um sucesso aparente, e foi realizado sem perda de vidas.
Por volta das 11 horas, a Radio Fiji deu a notícia do golpe militar. Foi relatado que Rabuka se dirigiu para o Palácio do Governo para ver o Governador-Geral. Ele procurava o reconhecimento da ação militar e a derrubada do governo de Bavadra. Um governo interino deveria ser nomeado em breve e a população foi incitada a "manter a calma e continuar com seu trabalho cotidiano". Em reunião com o governador-geral  respondeu apenas com repreensão leve a Rabuka. Ele perguntou-lhe: "O que você fez?" e "Isso quer dizer que eu não tenho nenhum trabalho?" E acrescentou a Rabuka que este deveria ter dado mais tempo ao governo deposto. O encontro terminou com o Governador-Geral afirmando "Boa sorte, espero que você saiba o que está fazendo".
Após o golpe, o Governador-Geral comissionou um Comitê de Revisão da Constituição, liderada por Sir John Falvey, para examinar as "deficiências" da constituição de 1970. A revisão da Constituição foi guardada aos indivíduos que apoiaram o golpe de Estado e o relatório final da comissão foi inconclusivo. O governador-geral dissolveu o parlamento e concedeu anistia a Rabuka, promovendo-o para o cargo de comandante das forças militares reais de Fiji.
As ações do governador-geral eram vistas com desconfiança pelo governo deposto e Bavadra contestou a decisão de Ratu Penaia na Suprema Corte de Fiji.
Como um reino da Commonwealth, o chefe de Estado de Fiji era a Rainha de Fiji, Elizabeth II. A Suprema Corte de Fiji dirigiu o golpe inconstitucional, e o Governador-Geral tentou afirmar o poder executivo. Ele abriu negociações conhecidas como as Negociações de Deuba com o governo deposto, e o Partido da Aliança, que a maioria dos fijianos nativos apoiava. Estas negociações culminaram no Acordo de Deuba de 23 de setembro de 1987, que prevê um governo de unidade nacional, em que ambas as partes estariam representadas sob a liderança do Governador-Geral. Temendo que os ganhos do primeiro golpe estivessem prestes a serem perdidos, Rabuka encenou um segundo golpe em 25 de setembro.
Austrália e Nova Zelândia, dois países com influência política mais importante na região, ficaram um tanto inquietos pelo evento, mas no final não tomaram nenhuma ação para intervir. Eles, no entanto, estabeleceram uma política de não-reconhecimento como o novo governo, suspendendo a ajuda externa em conjunto com os Estados Unidos e o Reino Unido.
O movimento trabalhista australiano, tomando a derrubada de um governo liderado pelo Partido Trabalhista como uma afronta ao movimento trabalhista mundial, instituiu um embargo contra as transferências para Fiji. Como a Austrália era o maior parceiro comercial externo de Fiji, isso resultou em uma grande diminuição no comércio internacional ao país.
As Nações Unidas imediatamente denunciaram o golpe, exigindo que o governo anterior fosse restaurado. No dia 7 de outubro, o novo regime declarou uma república em Fiji, revogando a constituição de 1970; a Commonwealth respondeu com a expulsão imediata de Fiji da associação.
Uma nova Constituição foi ratificada em 1990, em que os cargos de presidente e primeiro-ministro, junto com dois terços do Senado, uma maioria substancial da Câmara dos Deputados foram reservados para os fijianos nativos. Estas disposições discriminatórias foram finalmente derrubadas por uma revisão constitucional em 1997.
Os golpes de Estado desencadearam uma grande emigração pelos indo-fijianos , tornando-os uma minoria em 1994. Hoje, no entanto, apesar das lutas econômicas de Fiji, o país tem sido capaz de se recuperar lentamente a partir desta perda de competências necessárias.
