A Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura  propôs um plano de proteção aos bens culturais do mundo, através do Comité sobre a Proteção do Património Mundial Cultural e Natural, aprovado em 1972. Esta é uma lista do Patrimônio Mundial existente em Myanmar, especificamente classificada pela UNESCO e elaborada de acordo com dez principais critérios cujos pontos são julgados por especialistas na área. Myanmar, um país de grande extensão territorial do sudeste asiático, ratificou a convenção em 29 de abril de 1994, tornando seus locais históricos elegíveis para inclusão na lista.
O sítio Antigas Cidades Pyu foi o primeiro local de Myanmar incluído na lista do Patrimônio Mundial da UNESCO por ocasião da 38ª Sessão do Comitè do Património Mundial, realizada em Doha  em 2014. Desde a mais recente adesão à lista, Myanmar totaliza 2 sítios classificados como Patrimônio da Humanidade pela UNESCO, sendo ambos os locais de classificação Cultural. 
Myanmar conta atualmente com os seguintes lugares declarados como Patrimônio da Humanidade pela UNESCO:
Em adição aos sítios inscritos na Lista do Patrimônio Mundial, os Estados-membros podem manter uma lista de sítios que pretendam nomear para a Lista de Patrimônio Mundial, sendo somente aceitas as candidaturas de locais que já constarem desta lista. Desde 2014, Myanmar apresenta 15 locais na sua Lista Indicativa.
