Fou d'amour é um filme francês do género comédia dramática, realizado e escrito por Philippe Ramos, produzido por Paulo Branco e protagonizado por Melvil Poupaud, Dominique Blanc e Diane Rouxel. Foi adaptado da curta-metragem de 1996, Ici-bas, também realizada por Ramos e inspirada no caso do padre de Uruffe na década de 1950. Ganhou o Grande Prémio das Américas no Festival Internacional de Cinema de Montreal. Estreou-se em França a 16 de setembro de 2015.
Ambientado em França no ano de 1959, um homem condenado por duplo homicídio é decapitado e posteriormente, a cabeça deste começa a recontar os acontecimentos que levaram à sua morte.
