A Champions League Américas 2019–20 foi a primeira edição da Basketball Champions League Américas, competição que substituiu a FIBA Liga das Américas.
As 12 equipes participantes foram divididas em quatro grupos com três integrantes cada, onde jogarão em turno e returno. Os dois primeiros colocados de cada chave avançam às quartas de final, disputadas em uma série melhor de três jogos, assim como a semifinal e a decisão. 
Devido à pandemia de COVID-19, o campeonato foi paralisado em março de 2020 e retomado apenas em outubro. Quando retornou, o regulamento teve alteração. A final, prevista para ser disputada em melhor de três jogos, foi realizada em jogo único, em Montevidéu.  
As transmissões são feitas pelo serviço de streaming DAZN , pelo DirecTV  e no YouTube .
Desempate: Fuerza Regia ; Capitanes 
Negrito – Vencedor das séries
Itálico – Time com vantagem de mando de quadra
