Moonbyul
Wheein
Hwasa
Mamamoo  é um grupo feminino sul-coreano formado pela RBW Entertainment em 2014. O grupo é formado por quatro integrantes: Solar, Moonbyul, WheeIn e Hwasa e teve sua estreia oficial em 18 de junho de 2014 com o single Mr. Ambiguous. Sua estreia foi considerada uma das melhores de 2014 e foi vista pela crítica como um grupo promissor pela sua originalidade de conceito retro e jazz, junto com vocais surpreendentes. Além disso, são também reconhecidas pela presença de palco e frequentemente são ditas como "verdadeiras artistas" por cidadãos sul-coreanos.
Antes de sua estreia oficial, Mamamoo colaborou com vários artistas. Sua primeira colaboração, intitulada "Do not Be Happy" com Bumkey foi postada em 8 de janeiro de 2014. Uma segunda colaboração com K.Will chamada «Peppermint Chocolate» com Wheesung  foi publicada em 11 de fevereiro de 2014. "Peppermint Chocolate" ficou em 11º lugar no Gaon Digital Chart em sua primeira semana. Em 30 de maio, Mamamoo lançou uma terceira colaboração intitulada "Hi Hi Ha He Ho" com a dupla de rap Geeks.
Em 18 de junho, o primeiro single do grupo, "Mr. Ambiguous", foi lançado digitalmente com seu primeiro miniálbum. O vídeo musical para a faixa principal contou com JongHyun do CNBLUE, Baek Ji Young, WheeSung, Jung Joon Young, Bumkey, e Rhymer. Esse mini-álbum inclui duas colaborações lançadas anteriormente, a canção título, e três canções inéditas. Em 19 de junho, o miniálbum físico Hello foi lançado. O grupo realizou sua primeira apresentação em 19 de junho no M! Countdown. Mamamoo apresentou "Peppermint Chocolate" com K.Will e Ravi do VIXX no Music Bank Especial "Half-Year" em 27 de junho. Em 5 de julho, o grupo realizou um mini-concerto próximo à Universidade Hongik em HongDae, Seul. Em julho, Mamamoo também lançou uma canção de trilha sonora intitulada "Love Lane" para o drama coreano Yeonae Malgo Gyeolhon.
Em 18 de novembro, Mamamoo iniciou as promoções para a faixa título de seu álbum, "Piano Man". A canção e seu vídeo musical foram lançados digitalmente em 21 de novembro. De acordo com a Gaon Music Chart, Mamamoo ocupou o décimo lugar entre os girl groups em vendas digitais, 19.º lugar entre as vendas de álbum, e 11.º lugar entre as vendas globais de música em 2014.
Em janeiro, na 10.ª edição do Immortal Songs 2, Mamamoo apresentou uma interpretação de "Wait a Minute", de Joo Hyun Mi. Elas ganharam duas das três rodadas da competição, perdendo na rodada final para Kim Kyung Ho.
Em 2 de Abril, 2015, Mamamoo lançou "Ahh Oop!", O primeiro single de seu terceiro miniálbum intitulado Pink Funky. "Ahh Oop!" marca a segunda colaboração do grupo com etiqueta companheiro de Esna.
Em 13 de junho, o grupo viajou para Ulaanbaatar, Mongólia, para executar em um evento patrocinado pela Embaixada da Coreia do Sul com Crayon Pop e K-Much. O evento foi um concerto comemorativo realizada em honra do 25.º aniversário das relações diplomáticas entre a Coreia do Sul e Mongólia.
Em 19 de junho, Mamamoo lançou seu terceiro miniálbum do Pink Funky e primeiro single "Um Oh Ah Yeh". A canção foi um sucesso comercial, atingindo um máximo de número três no Gaon Chart,, tornando-se seu primeiro top três único. Em 23 de agosto, depois de promoções concluiu, Mamamoo realizou seu primeiro encontro de fãs, intitulado "1st Moo Party", para um total de 1.200 fãs no Parque Olímpico de Seul. Os bilhetes para o encontro de fãs esgotaram dentro de um minuto, então o grupo adicionou uma reunião adicional para mais de 1.200 fãs na mesma noite. Eles também realizaram outra "Moo Party" em Los Angeles, que teve lugar em outubro 4. Esta foi a sua primeira viagem aos Estados Unidos. Mamamoo também colaborou e executado com rótulo companheiro Basick no show de sobrevivência rap coreano Show Me the Money.
Em 29 de agosto, Mamamoo voltou a Immortal Song 2 com uma versão de Jo Young Nam "Delilah". Em 31 de outubro, Mamamoo voltou para a Immortal Song 2, cantando uma versão de música do cantor trote coreana Bae Ho "Montanha de Backwood" . Seu desempenho ganhou sua primeira vitória global sobre Immortal Song com 404 pontos.
Em 26 de Janeiro, 2016, Mamamoo pré-lançado uma balada R&B, "I Miss You", de sua primeira fusão álbum full-length. Em 12 de fevereiro, uma outra faixa, "1CM/Taller than you" foi pré-lançado com um vídeo musical. O álbum foi lançado em 26 de fevereiro, estreando no número 3 na parada Gaon. A faixa-título "You're the Best"  também estreou no número três, mas chegou ao número um na semana seguinte, tornando-se seu primeiro single número um.
Em 6 de março, eles receberam o seu primeiro show de música vitória com o "You're the Best" no Inkigayo, seguido por vitórias no Music Bank, M!Countdown, e outros shows de música. Eles receberam oito vitórias no total para o single.
Em 16 de março, Mamamoo realizado em Austin, Texas, em South By Southwest K-Pop Night Out. Um pouco mais de três meses depois, eles voltaram para os Estados Unidos, se apresentando em KCON NY em Newark, New Jersey em 25 de junho.
Em 31 de agosto, Mamamoo lançou os singles "Angel" e "Dab Dab" como subgroups que consistem nas vocalistas  e rappers .
Em 21 de setembro, Mamamoo lançou seu follow-up single digital "New York" e o mv que o acompanha. Em 7 de  novembro, lançou seu 4.° miniálbum intitulado de Memory contendo oito músicas com a canção principal "Décalcomanie" "".
Em 17 de junho de 2017, Mamamoo participou da Immortal Song 2 com uma interpretação de "Love" de Noh Sa Yeon, que obteve '430 pontos'.
Em 22 de junho de 2017 Mamamoo anunciou o lançamento do seu quinto miniálbum "Purple", com a música "Yes, I am". A faixa do título rapidamente se tornou um no gráfico Melon em tempo real. Depois de um dia, Mamamoo marca o recorde dos melhores ouvintes únicos em 24 horas com "Yes, I am" para um grupo feminino no Melon. ​​No dia 27 de junho, eles receberam seu primeiro show de música no Show, seguido de vitórias no Show Champion, M!Countdown e Show! Music Core.
Mamamoo lançou seu sexto mini-álbum, Yellow Flower, em 7 de março de 2018. O single «Starry Night» teve bastante sucesso no single digital chart e na Coréia, o que lhe permitiu ganhar 9 prêmios em programas de música. O MAMAMOO participou do show 'Weekly Idol', onde compartilharam o conceito dos lançamentos atuais e futuros, “Estamos planejando lançar quatro mini-álbuns. Em 'Paint Me' cada um de nós tinha sua própria cor, e então apenas a dividimos em estações. Hwasa tem um amarelo e o álbum se chama 'Yellow Flower'. Portal The Kraze notou que com este lançamento, a equipe continua a mostrar um dos melhores vocais da indústria coreana.
Em 16 de julho, o sétimo mini-álbum de Red Moon com a faixa-título "Egotistic" foi lançado. O álbum é uma referência à cor vermelha e conceitos associados ao verão quente e abafado. Em 29 de novembro, o oitavo mini-álbum Blue; s com uma referência à cor de Solar , cujo single principal, 'Wind Flower' , fala sobre a saudade e as emoções associadas à separação de um ente querido. e também sobre tentar esquecer o amor passado e seguir em frente. O videoclipe da música foi filmado em Hong Kong.
Em 14 de março de 2019, Mamamoo lançou seu nono mini-álbum, concluindo o conceito das quatro temporadas - White Wind - onde o branco é associado a Wheein. A música-título era "Gogobebe" , que trouxe ao grupo 7 vitórias em programas como M Countdown, Inkigayo , Music Bank, Show Champion, The Show, Show! Music Core.
Em 27 de março, Mamamoo anunciou seu quarto show one-man intitulado «2019 MAMAMOO Concert 4Seasons F/W» na Jamsil Grammar School em Seul nos dias 19 e 21 de abril. Os shows são o grand finale do Four Seasons Four Colors Project do Mamamoo, que foi lançado em março de 2018 para recriar a identidade da banda.
Em 24 de julho, Mamamoo lançou um novo single intitulado "Gleam" escrito por Cosmic Sound.
Mamamoo lançou seu segundo álbum de estúdio, Reality in Black , em 14 de novembro com seu primeiro single "Hip". Ao longo da promoção do álbum, a música "Hip" ganhou 7 vitórias em vários programas musicais.
19 de fevereiro de 2020 Mamamoo lançou a terceira canção japonesa «Shampoo» na forma de um single digital. A canção junto com a versão japonesa de "Hip" está incluída na versão japonesa de Reality in Black.
Após a estreia solo de Solar ser lançada com o single, ''Spit It Out'', em 23 de Abril de 2020, Mamamoo se tornou o segundo grupo coreano na qual cada membro tinha um gráfico de música solo na Billboard's World Digital Song Sales chart.
Em 10 de setembro, o MAMAMOO lançou o single especial "Wanna Be Myself"
Mamamoo lançou seu décimo EP, Travel, em 3 de novembro de 2020. Antes do lançamento do álbum, um single de pré-lançamento intitulado "Dingga" foi lançado em 20 de outubro de 2020.
Em 11 de junho de 2021, a RBW anunciou que Wheein deixaria a empresa, havendo optado por não renovar seu contrato exclusivo. Um acordo de extensão foi firmado para que Wheein permaneça como membro do Mamamoo até dezembro de 2023. Já em junho de 2023, Hwasa também optou por não renovar o seu contrato com a RBW Entertainment, assinando com a P Nation logo depois, porém, a cantora ainda permanece como integrante ativa do grupo. 
Em 2023 também foi anunciada a primeira turnê americana do grupo passando por 9 estados . Com essa passagem pelos Estados Unidos elas se tornaram o grupo de kpop feminino com a mais bem vendida turnê de debut vendendo mais de 70 mil ingressos e se juntando a nomes como Destiny's Child, The Spice Girls e TLC.
Maknae: É o nome dado à membro mais nova do grupo.
'
