Os direitos LGBT em Serra Leoa são mínimos. Cidadãos lésbicas, gays, bissexuais e transgêneros  em Serra Leoa enfrentam desafios legais não experimentados por cidadãos não-LGBT do país. A atividade homossexual masculina é ilegal em Serra Leoa, e é criminalizada com uma pena de prisão perpétua , embora esta lei raramente seja aplicada. No entanto, a atividade homossexual feminina é legal.
A atividade homossexual masculina é ilegal nos termos do Artigo 61 dos delitos contra a pessoa de 1861, e a prisão perpétua é possível. A atividade homossexual feminina é legal. Esta lei foi herdada do Reino Unido, quando o país ainda era colônia deste, e raramente é aplicada.
Serra Leoa é um dos 94 países que assinaram a "Declaração das Nações Unidas sobre Direitos Humanos, Orientação Sexual e Identidade de Gênero", que apoia a descriminalização da homossexualidade e a identidade dos transgêneros.
A Constituição de Serra Leoa não protege contra a discriminação com base na orientação sexual ou identidade de gênero.
A Comissão de Direitos Humanos de Serra Leoa não trabalha a questão dos direitos LGBT.
Um relatório apresentado pela embaixada dos Estados Unidos em Serra Leoa, em 2011, apresentou o seguinte:
Os políticos, os partidos políticos e outras organizações políticas em Serra Leoa evitam fazer declarações públicas sobre os direitos LGBT ou sair em oposição a eles por motivos religiosos. Os membros da comunidade LGBT em Serra Leoa iniciaram a campanha pelos direitos LGBT em 2002, com a criação da Associação Dignidade.
Em 2004, Fannyann Eddy foi assassinada. Ela foi a fundadora da primeira organização de direitos LGBT na Serra Leoa, a Sierra Leone Lesbian and Gay Association. De acordo com relatos iniciais, vários homens brutalmente estupraram e assassinaram ela em seu escritório. Muitos ativistas de direitos humanos acreditam que ela foi alvo por ser gay e por causa de seu trabalho em prol das mulheres e da comunidade LGBT. A divisão de investigação criminal da polícia Sierra Leone, no entanto, disse em 2005 que não havia nenhuma evidência de violência sexual e que o assassinato não poderia ser responsabilizado sobre a homofobia.
O primeiro-ministro britânico, David Cameron, disse em outubro de 2011 que o Reino Unido pode suspender a ajuda a países que não reconhecem os direitos LGBT. Em resposta, o vice-ministro da Informação de Serra Leoa, Sheka Tarawallie, disse à imprensa em novembro de 2011 que "não é possível que venhamos a legalizar casamentos do mesmo sexo, já que eles são contrários à nossa cultura". O presidente da Igreja Metodista em Serra Leoa, Bispo Arnold Temple, disse: "A Igreja em Serra Leoa fará todo o possível para proteger a democracia, mas os nossos valores não vão aceitar a chamada a partir do Sr. Cameron, para os países da Commonwealth, a aceitar a prática de lesbianidade e homossexualidade. Apelamos ao governo, para informar ao líder britânico que tais práticas são inaceitáveis ​​e nós condenamos totalmente. A África não deve ser vista como um continente em necessidade de ser influenciado pela ameaça demoníaca, como os nossos valores são totalmente diferentes."
