A quinta temporada da série de televisão dramática estadounidense Chicago P.D. foi encomendada em 10 de maio de 2017 pela NBC, estreou em 27 de setembro de 2017 e foi concluída em 9 de maio de 2018, contando com 22 episódios. A temporada foi produzida pela Universal Television em associação com a Wolf Entertainment, com Dick Wolf, Matt Olmstead e Derek Haas como produtores executivos. A temporada foi ao ar na temporada de transmissão de 2017-18 às noites de quarta-feira às 22h00, horário do leste dos EUA.
Essa é primeira temporada a não contar com Sophia Bush como Detetive Erin Lindsay desde sua introdução, na primeira temporada. É também a última temporada a contar com Elias Koteas como Detetive Alvin Olinsky bem como a primeira a ter Tracy Spiridakos como Detetive Hailey Upton.
A quinta temporada estrela Jason Beghe como Sargento Henry "Hank" Voight, Jon Seda como Detetive Antonio Dawson, Jesse Lee Soffer como Detetive Jay Halstead, Tracy Spiridakos como Detetive Hailey Upton, Patrick John Flueger como Oficial Adam Ruzek, Marina Squerciati como Oficial Kim Burgess, LaRoyce Hawkins como Oficial Kevin Atwater, Amy Morton como Sargento Trudy Platt e Elias Koteas como Detetive Alvin Olinsky.
A temporada terminou com uma audiência média de de 10.32 milhões de telespectadores e ficou classificada em 24.º lugar na audiência total e classificada em 21.º no grupo demográfico de 18 a 49 anos.
Um bombardeio em um estúdio de TV onde a sargento Platt está sendo entrevistada é transmitido ao vivo. A unidade de Inteligência investiga e descobre que este homem-bomba tem como alvo membros da mídia. Voight vai ao quartel 51 para ajudar na investigação. Enquanto isso, Dawson descobre que sua filha tem duas contas de mídia social e mentiu sobre isso.
Em 25 de maio de 2017, foi anunciado que Sophia Bush estaria deixando a série, enquanto Jon Seda foi definido para retornar após o cancelamento de Chicago Justice. Depois de ser recorrente na temporada passada como Detetive Hailey Upton, Tracy Spiridakos foi promovida a um personagem regular para esta temporada. Mykelti Williamson reprisa seu papel de tenente Denny Woods em um papel recorrente, e Wendell Pierce se junta ao elenco como Alderman Ray Price, em um papel recorrente. Wil Traval estrela como o sargento McGrady, que compartilha uma história com Upton. Anabelle Acosta se juntou ao elenco no papel recorrente de Camila, e começou a aparecer a partir do episódio 7, enquanto Zach Appelman fez sua estreia como namorado de Burgess e promotor federal, Matt Miller a partir do episódio 8.
