
O brilhante-de-fronte-violeta  é uma espécie de beija-flores dos "brilhantes", tribo Heliantheini na subfamília Lesbiinae. Encontra-se Bolívia, Colômbia, Equador, Peru e Venezuela.
O brilhante-de-fronte-violeta tem quatro subespécies: 
O brilhante de frente violeta é 11 to 13 cm  longo. Os machos pesam 7.1 to 8.5 g  e fêmeas 6.6 to 7.5 g  . Ambos os sexos têm um bico preto de comprimento médio, quase reto, uma faixa malar branca e uma pequena mancha branca atrás do olho. Ambos têm uma cauda bifurcada, mas a da fêmea é menos recortada do que a do macho.
Os machos da subespécie nominal têm as partes superiores verde-bronze com uma testa azul brilhante e um pescoço acobreado. Eles têm um gorget verde-esmeralda brilhante e um peito e barriga verde-bronze opacos. O par central de penas da cauda é verde bronze, o próximo par azul aço com pontas de bronze e o restante azul aço escuro. As fêmeas têm as partes superiores verdes acobreadas com uma testa verde brilhante. Suas partes inferiores são brancas em transição para buffy na barriga, e a garganta e o peito são densamente manchados de verde brilhante. As penas da cauda têm pontas brancas.
Machos da subespécie H. l. parvula têm uma testa violeta e uma barriga mais pálida e opaca que a nominal. Suas penas centrais da cauda são mais claras e verdes que as do nominado e o resto mais enegrecido. A barriga da fêmea tem um fundo amarelo canela. H. l. os machos sagitta têm a testa azul, o peito azulado e o resto das partes inferiores e da cauda como os da parvula . As fêmeas têm uma mancha azul na coroa e uma barriga quase branca. Machos de H. l. otero tem partes superiores menos acobreadas que a nominal; as fêmeas têm a barriga acastanhada e pouco ou nenhum brilho na testa.
As subespécies de brilhante-de-fronte-violeta são encontradas assim: 
A espécie habita uma variedade de paisagens, principalmente nas zonas tropicais e subtropicais. Ocorre principalmente no interior e bordas de floresta tropical pré-montana e floresta nublada, mas também é encontrada em arbustos, clareiras, floresta secundária e plantações de café. Em altitude varia entre 400 and 2,400 m .
O brilhante de frente violeta é sedentário.
O brilhante de fronte violeta forrageia principalmente nos estratos inferiores a médios da floresta, tipicamente abaixo 10 m  . Ao contrário de alguns outros brilhantes, ele forrageia sozinho e não compartilha árvores floridas com outras pessoas. Além do néctar, também se alimenta de insetos capturados por falcoaria . Os insetos são uma parte substancial de sua dieta, embora faltem detalhes das plantas que frequenta.
A época de nidificação do brilhante de fronte violeta vai de janeiro a maio. Nenhuma outra informação sobre sua fenologia reprodutiva foi publicada.
O que se pensa ser a música do violeta-brilhante é "uma série contínua de notas estridentes de 'chup' ou 'tchep'". Também faz "uma frase repetida, brilhante e descendente 'whee-tsee-tsee-tsew' que soa como um gorjeio espasmódico".
A IUCN avaliou o brilhante de fronte violeta como sendo de menor preocupação. Tem uma grande variedade, mas seu tamanho populacional é desconhecido e acredita-se que esteja diminuindo. A espécie "parece ser bastante comum, pelo menos localmente".
