Yves Coppens  foi um antropólogo francês famoso por ter participado da equipe que descobriu o fóssil de um Australopithecus afarensis fêmea batizado de Lucy.
Coppens se formou na Universidade de Rennes, onde estudou sobre geologia, zoologia e botânica, tendo iniciado sua carreira em 1956, trabalhando em diversas instituições, todas em Paris. Ele estudou hominídeos antigos e teve vários trabalhos publicados sobre este tema. Foi eleito professor titular da cadeira de antropologia do Museu Nacional de História Natural em 1980, e titular da cadeira de paleoantropologia e pré-história do Collège de France em 1983.
Coppens é um dos co-descobridores do Lucy, juntamente com Donald Johanson e Maurice Taieb, embora Richard Dawkins faça a seguinte observação no Conto do Antepassado: "Aliás, eu não sei o que fazer com o fato de que em sua França natal, Yves Coppens é amplamente citada como o descobridor de Lucy, mesmo como o "pai" de Lucy. No mundo de fala inglês, esta importante descoberta é universalmente atribuída a Donald Johanson." Esta confusão é porque Coppens era o diretor da expedição Hadar e assim responsável por todas as descobertas da expedição, enquanto Donald Johanson foi um dos participantes na expedição que encontrou o esqueleto de Lucy.
A "Teoria do Rift Valley", proposta e apoiada pelo primatologista holandês Adriaan Kortlandt, tornou-se mais conhecida quando foi mais tarde defendida por Coppens como o "East Side Story". No entanto, este paradigma foi contestado pela descoberta do Australopithecus bahrelghazali nomeado Abel e o Sahelanthropus tchadensis pela equipe de Michel Brunet em Toumai no Chade .
O asteroide 172850 'Coppens', é nomeado em sua honra.
Coppens esteve no Brasil em 2013, onde proferiu cinco conferências, realizadas no Congresso Brasileiro de Cirurgia da Coluna Vertebral, em Florianópolis ; uma no Colégio Francês de São Paulo ; e uma na Academia de Medicina de São Paulo.
Coppens morreu em 22 de junho de 2022, aos 87 anos de idade.
Ele também colaborou cientificamente, na escrita de vários romances pré-históricos de Pierre Pelot: série Sous le vent du monde, Gallimard; Le Nom perdu du soleil, Denoël, 1998; e Le Rêve de Lucy, Seuil, 1997.