Moonflower é um álbum ao vivo lançado em outubro de 1977 pela banda americana Santana. O álbum também tem faixas de estúdio, misturadas com as faixas ao vivo, e todas com musicalidade mista de jazz fusion, blues-rock e latin rock. As faixas ao vivo foram gravadas durante a turnê europeia do álbum Festival, em Londres, no Hammersmith Odeon, no Pavillion de Paris, e Alemanha. 
Chegou à 10ª posição na parada da Billboard.
Uma versão da música "She's Not There", dos The Zombies, foi lançada como single e chegou à 27ª posição da Billboard.
