Peter Fleischmann  foi um cineasta alemão.
Iniciou seus estudos em Munique, no Deutsches Institut für Film und Fernsehen  e em seguida trabalhou como assistente de direção e gerente de unidade para a companhia produtora Schongerfilm.
Entre 1960 e 1962, estudou em Paris, no Institut des Hautes Études Cinématographiques . Depois da graduação, realizou uma série de curtas documentais e infantis, entre eles "Alexander und das Auto ohne linken Scheinwerfer", com o qual venceu um prêmio especial no Festival de Veneza de 1966. 
Em 1969, fundou com Volker Schlöndorff a produtora Halleluja Film.
Em 1970, convidou o cinegrafista brasileiro Dib Lutfi para ir à Alemanha trabalhar nas filmagens de Das Unheil, filme lançado em 1972.
Morreu em 10 de agosto de 2021, aos 84 anos.
Diretor
