Por favor, conserte/ajuste o artigo se possível e procure enquadrá-lo dentro das regras do projeto.
Caso não haja oposição à eliminação desta página, ela será suprimida a partir de 31 de agosto. Para mais informações, veja Política de eliminação e Eliminação semirrápida.
} ~~~~
Aviso ao criador com nota de boas-vindas: 
}
Ferramenta para envio de avisos para usuários em eliminações do tipo WP:ESR-SIW: 
Verificar lista de usuários
Szolnoki Vízilabda Sport Club é um clube de polo aquático da cidade de Szolnoki, Hungria.
O clube foi fundado em 1921. 
