Wonderfalls é uma série de televisão estadunidense de comédia dramática criada por Bryan Fuller e Todd Holland, e transmitida pela FOX em 2004. 
O programa acompanha Jaye Tyler , recém-formada em Filosofia pela Universidade Brown, que trabalha como vendedora numa loja de souvenirs nas Cataratas do Niágara. Relutantemente, Jaye é obrigada a conversar com diversos bonecos de animais - um leão de cera, um macaco de latão, um urso empalhado, entre outros - que a ajudam, através de instruções indiretas, a auxiliar pessoas que estejam precisando de ajuda.
