Jan Stanisław Franciszek Czerski   foi um paleontólogo , geólogo, geógrafo polaco e explorador da Sibéria. Cientista que estudou por conta própria, recebeu três medalhas de ouro da Sociedade Geográfica Russa, e o seu nome foi dado a uma localidade, duas cordilheiras, vários montes, e outros locais.
Em quatro expedições  Czerski explorou o vale do rio Selenga e publicou um estudo sobre o lago Baikal, explicando a origem do lago e apresentado a estrutura geológica da Sibéria Oriental.
Em sua homenagem os montes Chersky, na Sibéria Oriental, levam o seu nome.
