Coordenadas: 47° 50' 15" N 6° 29' 37" EA Batalha de Magetóbriga , também chamada de Amagetóbria, Magetóbria e Admagetóbria, foi travada em 63 a.C. entre tribos rivais que disputavam o controle da Gália. Os éduos foram derrotados e massacrados pelas forças combinadas dos sequanos e Arvernos, que pediram ainda a ajuda dos germânicos suevos do rei Ariovisto. Depois da derrota, os éduos enviaram uma carta pedindo ajuda ao senado romano, um tradicional aliado. O general romano Caio Júlio César atenderia o pedido, dando início à conquista romana de toda a Gália.
De acordo com Estrabão, a causa do conflito entre os éduos e os sequanos era comercial. O rio Arar (Saône era a fronteira entre as terras das duas tribos, ligadas por laços hereditários e ambas reivindicavam para si o rio propriamente dito e as taxas que podiam ser cobradas para transitar nele. Os sequanos controlavam o acesso ao Reno e já tinham construído um ópido (uma cidade fortificada) em Vesôncio (Vesontio; a moderna Besançon) para proteger seus interesses. carece de fontes? 
Em 63 a.C., os sequanos e os arvernos conseguiram convencer Ariovisto, o rei da tribo germânica dos suevos, a ajudar a resolver definitivamente a disputa. Ele então atravessou o Reno com uma confederação de tribos germânicas com este objetivo.
A batalha, que foi a última entre os éduos e seus inimigos, ocorreu perto da cidade sequana de Magetobria , a 10 quilômetros de Luxeuil. Os 15 000 guerreiros de Ariovisto conseguiram inverter a situação e os éduos passaram a pagar tributos aos sequanos. Como recompensa, Ariovisto recebeu terras na Gália, embora não se saiba exatamente aonde.
No mesmo ano, depois da derrota, o druida éduo Divicíaco viajou para Roma e discursou perante o senado pedindo ajuda. Na capital, Divicíaco foi um hóspede de Cícero, que elogiou seu conhecimento sobre as artes da adivinhação, astronomia e filosofia natural, chamando-o de druida. Em 60 a.C., o famoso orador cita também uma derrota dos éduos, provavelmente Magetóbriga.
Depois da vitória e para o desespero de seus "aliados", Ariovisto permanece na Gália. De acordo com César, ele tomou um terço do território dos éduos e assentou ali 120 000 germânicos com o objetivo de formar o núcleo de um novo reino. Diz César:
Depois da vitória de César sobre os helvécios, a maior parte das tribos gálicas o parabenizou e muitos tentaram se encontrar com ele numa assembleia geral. Divicíaco, o líder e porta-voz da delegação galesa, demonstrou sua preocupação com as conquistas de Ariovisto e com os reféns que ele havia tomado. A exigência do rei suevo de que os sequanos deveriam dar-lhe ainda mais terras para acomodar os harudos "preocupou" Roma, pois, se os sequanos cedessem, Ariovisto se veria em condições de tomar todo o território sequano e de atacar o resto da Gália. O pedido dos galeses deram a César o pretexto perfeito para que ele expandisse o escopo de sua intervenção como "salvador e não o conquistador de Gália". César derrotaria Ariovisto na Batalha de Vosges em 58 a.C. Na batalha, que ocorreu perto de Vesôncio , os harudos formavam uma das sete divisões tribais do exército de Ariovisto. Depois de sofrer uma acachapante derrota, os germânicos cruzaram de volta o Reno em fuga. No final, César conquistaria e subjugaria toda a Gália.
