Dichterliebe  é um ciclo de canções do compositor alemão Robert Schumann  de 1840. Os textos das 16 canções que o compõem vêm do Lyrisches Intermezzo  do poeta Heinrich Heine, escrito entre 1822 e 1823 e publicados como parte da obra Das Buch der Lieder. Schumann escolheu desses 20 canções 16 e mudou a sequência e, dessa maneira, o enredo. Em palavras bem românticas e melindrosas, desata-se na sequência das canções um amor, que, como se mostra já a partir da sétima poesia, não tem mais resposta da parceira que casa com outro e deixa o moço com suas dores sozinho.
Depois dos ciclos de canções de Franz Schubert , os ciclos de Schumann formam o núcleo central deste gênero na literatura musical.
