Star City foi uma cidade de exploração mineira de prata, no condado de Pershing, estado do Nevada, nos Estados Unidos, Fica localizada no distrito de Star Mining District.  Na atualidade é uma cidade fantasma. 
O local esta assinalado com o marco histórico do estado do Nevada n.º 231..
Star City foi fundada em 1861 quando foram descobertos ricos depósitos de prata na área. Durante o seu pico entre 1864 e 1865 a vila chegou a alcançar os 1200 habitantes. Possuía ainda dois hotéis, três lojas, um escritório da Wells Fargo, uma igreja e uma dúzia de  saloons. A maior mina no distrito de Star Mining foi a  Sheba Mine, que produziu  $5 milhões de prata em 1868. Naquele mesmo ano, o depósito de minério começou a diminiur. Um relatório de 1868 assinala sobre Star City: "Tão súbito foi o seu declínio que o correio diário, e o telégrafo estão ainda em atividade, se bem que a população da cidade seja constituída por uma única família."
Em 1871, apenas 78 pessoas permaneciam em Star City. Na atualidade, os únicos restos da antiga vila são fundações em ruínas e equipamento mineiro enferrujado.
