Coordenadas: 15°46'47"S, 47°47'10"WO Estádio Juscelino Kubitschek , apelidado simplesmente de JK é um estádio de futebol brasileiro, situado em Paranoá, no Distrito Federal.
Em 2021, o estádio passou a ser administrado pelo Capital Clube de Futebol, que, através do Programa Adote Uma Praça do Governo do Distrito Federal onde locais públicos como estádios possam ser administrados pela iniciativa privada por um determinado período de tempo, selou um acordo para administração deste estádio.
Além dos jogos do Capital, o estádio também abriga os jogos do Paranoá Esporte Clube.
Segundo o Cadastro Nacional de Estádios de Futebol publicado pela CBF, tem capacidade para 6.000 espectadores.
