O mangá Rurouni Kenshin escrito e ilustrado por Nobuhiro Watsuki, foi publicado pela editora Shueisha na revista Weekly Shōnen Jump. O primeiro capítulo de Rurouni Kenshin foi publicado em abril de 1994 e a publicação encerrou em setembro de 1999 no capítulo 255, contando com 28 volumes. Nesta página, os capítulos estão listados por volume, com seus respectivos títulos originais . No Japão, foi publicado em duas versões de grande destaque:
No Brasil, é licenciado pela editora JBC e foi publicado em 56 edições entre maio de 2001 e novembro de 2003. Recentemente, foi relançado em formato original entre novembro de 2012 e março de 2015.
Em Portugal, é licenciado e publicado pela Editora Devir, desde outubro de 2015, com o título Kenshin, o Samurai Errante.
