A Medalha Janssen é um prêmio em astrofísica da Academia de Ciências da França, destinada àqueles que contribuiram com avanços na astrofísica.
O prêmio foi instituído em 1886, e a primeira medalha foi concedida no ano seguinte. A comissão formada para escolher o primeiro recipendiário da medalha selecionou a físico alemão Gustav Kirchhoff, por seu trabalho sobre a ciência da espectroscopia. Contudo, Kirchhoff morreu aos 63 anos de idade em 17 de outubro de 1887, poucos meses antes do anúncio do prêmio. Ao invés de selecionar outro recipendiário, a comissão anunciou na sessão da Academia de 26 de dezembro de 1887 que a medalha inaugural deveria ser colocada em sua sepultura, em glória suprema a este grande professor de Heidelberg.
O prêmio foi estabelecido originalmente ser bianual, mas foi concedido em 1888 e novamente em 1889. Um afirmação no volume de 1889 do Comptes rendus de l'Académie des sciences esclareceu que o prêmio seria concedido anualmente nos sete primeiros anos, a então bianualmente a partir de 1894.
Este prêmio independe do Prêmio Jules Janssen , um prêmio anual da Société astronomique de France. Ambos são nomeados em memória do astrônomo francês Pierre Janssen  . Janssen foi um dos criadores da premiação, e foi membro da comissão inaugural.
