A Diocese de Saskatoon  é uma diocese localizada na cidade de Saskatoon, na província de Saskatchewan, pertencente a Arquidiocese de Regina no Canadá. Foi fundada em 1933 pelo Papa Pio XI. Com uma população católica de 96.530 habitantes, sendo 28,8% da população total, possui 94 paróquias com dados de 2018. 
Em 9 de junho de 1933 o Papa Pio XI realiza a divisão da Diocese de Prince-Albert-Saskatoon, criando as dioceses de Diocese de Prince Albert e a Diocese de Saskatoon. Em 1998 a Diocese de Saskatoon recebe parte da Abadia Territorial de São Pedro-Muenster e da Diocese de Gravelbourg, sendo a Diocese de Gravelbourg extinta desde então. 
A seguir uma lista de bispos desde a criação da diocese em 1933. 
