
2 Partidas e gols totais pelosclubes, atualizadas até 8 de julho de 2023.
3 Partidas e gols pela seleção nacional estão atualizadasaté 13 de julho de 2021.
Paulo Henrique Sampaio Filho , mais conhecido como Paulinho, é um futebolista brasileiro que atua como ponta. Atualmente, defende o Atlético Mineiro, por empréstimo do Bayer Leverkusen.
No Vasco desde 2010, em 20 de dezembro de 2016, Paulinho assinou seu primeiro contrato como profissional com o Vasco da Gama, com duração de três anos até dezembro de 2019.
Paulinho foi promovido para a equipe principal do clube sob a direção de Milton Mendes em 19 de junho de 2017, aos 16 anos.
Em 13 de julho de 2017, aos 16 anos , estreou profissionalmente ao entrar aos 47 minutos do segundo tempo na goleada por 4–1 sobre o Vitória no Barradão. Minutos depois de entrar na partida, Paulinho deu uma bela assistência para o gol de Guilherme Costa, que deu números finais a partida válida pelo Brasileirão. Onze dias depois, o atacante disputou sua primeira partida como titular e marcou duas vezes na vitória por 2–1 sobre o Atlético Mineiro, na Arena Independência, tornando-se o mais jovem jogador a marcar um gol na história do Campeonato Brasileiro com 17 anos e 9 dias.
No dia 3 de dezembro de 2017, em um jogo válido pela última rodada do Campeonato Brasileiro, diante da Ponte Preta em São Januário, Paulinho foi fundamental para a vitória cruzmaltina por 2–1, marcando o primeiro gol do Vasco e dando a assistência para o segundo gol, marcado por Mateus Vital. A vitória do Cruzmaltino classificou o clube para a Copa Libertadores da América do ano seguinte, a qual o Vasco não disputava desde 2012.
Após o Campeonato Brasileiro, foi eleito pelo Esporte Interativo a revelação da competição, superando o rubro-negro Vinicius Junior e o gremista Arthur.
Em sua estreia na primeira Copa Libertadores da América disputada pelo atacante, diante da Universidad Concepción no Municipal de Concepción, Paulinho deu uma assistência de calcanhar para o primeiro gol de Evander, ajudando a abrir a goleada por 4–0 sobre a equipe chilena. No jogo de volta em São Januário, o atacante marcou o primeiro gol do jogo  e deu a assistência para o segundo gol, marcado por Yago Pikachu, sendo decisivo na vitória por 2–0 que sacramentou a classificação da equipe para a próxima fase. No jogo seguinte pela competição continental, o jogador marcou novamente, sendo o segundo gol da goleada por 4–0 sobre o Jorge Wilstermann, novamente em São Januário. Paulinho disputou sua última partida pelo Vasco na fase de grupos da Libertadores, contra o Cruzeiro. O jogador foi substituído após sofrer uma fratura no cotovelo. Foi eleito o craque e revelação do Campeonato Carioca de 2018.
Em 25 de abril de 2018, foi confirmada a venda de Paulinho para o Bayer Leverkusen, por 20 milhões de euros . O jogador só se transferiu para a equipe alemã em julho, quando completou 18 anos.
Após quase um ano de negociação, de acordo com Rodrigo Caetano, diretor de futebol do clube mineiro, à Radio Itatiaia, no dia 1 de dezembro de 2022, o twitter oficial do Galo anunciou a chegada de Paulinho por empréstimo até junho de 2023, ou seja, até que seu contrato com o clube alemão chegasse ao fim.Paulinho fez sua estreia com a camisa do Galo em 21 de janeiro de 2023, onde o Atlético Mineiro venceu a Caldense por 2 a 1 com dois gols de Hulk, na primeira rodada do Campeonato Mineiro.Já o primeiro gol de Paulinho pelo Atlético saiu aos 6 minutos do segundo tempo. Ele concluiu jogada que passou por Vargas e Hulk, no jogo diante do Tombense, o Galo venceu por 2 a 1, no Soares de Azevedo, em Muriaé.
Em 30 de outubro de 2015, foi convocado pelo técnico Guilherme Dalla Déa para a disputa do Sul-Americano Sub-15. Estreou no torneio com um gol na vitória por 3–2 sobre o Chile.
Fez dois gols na vitória por 6–1 sobre o Peru pela segunda rodada. O Brasil conquistou o título ao derrotar o Uruguai nos pênaltis por 5–4.
Foi convocado para a disputa do Torneio de Montaigu, torneio realizado na França. Foi artilheiro do torneio com quatro gols.
Em 24 de junho de 2016, foi convocado para os amistosos contra o Chile. Nesse jogo, o atacante contribuiu com um gol que ajudou a construir a vitória por 4–2 sobre o Chile.
Em 26 de agosto de 2016, foi convocado para os amistosos contra o Uruguai. Em 26 de setembro de 2016, foi convocado para a BRICS Cup U-17. Foi campeão da BRICS Cup U-17, depois de vencer a África do Sul por 5–1.
Foi convocado para a disputa do Nike International Friendlies 2016, torneio realizado na Flórida. Na última partida o Brasil perdeu para os Estados Unidos por 3–0 e ficou em segundo lugar no torneio.
Marcou um gol na vitória por 1–0 sobre a Venezuela pela segunda rodada do Sul-Americano Sub-17 de 2017. Marcou novamente na goleada por 5–0 sobre o Chile, ajudando o Brasil a ser campeão de forma invicta da competição.
Em 8 de setembro de 2017, foi convocado pelo técnico Carlos Amadeu para a disputa da Copa do Mundo FIFA Sub-17. Estreou no torneio, marcando um gol e dando uma assistência na vitória por 2–1 sobre a Espanha. Na segunda rodada, marcou novamente na vitória sobre a Coreia do Norte por 2–0 ajudando na classificação do Brasil para as oitavas de final do torneio. Nas quartas de final, marcou o gol da virada sobre a Alemanha por 2–1, garantindo a classificação do Brasil para a semifinal do torneio. Terminou o torneio com três gols e duas assistências.
Em 27 de maio de 2019, foi convocado para a Seleção Pré Olímpica, para a disputa do Torneio de Toulon. Na partida contra o Catar, Paulinho foi titular e marcou 2 gols, ajudando na vitória de 5–0 do Brasil. Contra a Irlanda, pelas semifinais do Torneio, Paulinho Marcou o 1º gol do Brasil no jogo, na vitória de 2–0.
Após completar todo o ciclo Olímpico , Paulinho foi convocado para as Olímpiadas de 2020, onde conquistou a medalha de ouro.
Paulinho é sobrinho da jornalista Flávia Oliveira.
Paulinho é um praticante do candomblé e leva como lema o "Mito de Oxóssi".  É contada a história de um caçador que, com uma flecha somente, conseguiu acertar o peito de um pássaro que tinha sido enviado por feiticeiras para trazer fome e a miséria ao reino.
O jogador herdou essas crenças de sua família, que a pratica de geração em geração. Ele usa o arco e flecha como comemoração característica. Inclusive comemorando assim na campanha vencedora das Olimpíadas de 2020.
Atualizado até 1 de março de 2023.
 
 
 
 
 
Expanda a caixa de informações para conferir todos os jogos deste jogador, pela sua seleção nacional.
3 Bruno Fuchs •
4 Réver  •
5 Otávio •
7 Hulk •
8 Edenílson •
9 Pavón •
10 Paulinho •
11 Vargas •
13 Arana •
14 Kardec •
15 Zaracho •
16 Igor Rabello •
20 Hyoran •
22 Éverson •
23 Franco •
25 Mariano •
26 Saravia •
28 Lemos •
34 Jemerson •
38 Pedrinho •
49 Patrick •
Treinador: Scolari
