O Grand Prix Júnior de Patinação Artística no Gelo de 2011–12 foi a décima quinta temporada do Grand Prix ISU Júnior, uma série de competições de nível júnior de patinação artística no gelo disputada na temporada 2011–12. São distribuídas medalhas em quatro disciplinas, individual masculino e individual feminino, duplas e dança no gelo. Os patinadores ganham pontos com base na sua posição em cada evento e os seis primeiros de cada disciplina são qualificados para competir na final do Grand Prix Júnior, realizada em Quebec City, Canadá.
A competição é organizada pela União Internacional de Patinação , a série Grand Prix começou em 1 de setembro e continuaram até 11 dezembro de 2011.
Cada patinador pontua dependendo da posição obtida, somando as duas melhores pontuações. Os seis melhores se classificam para disputa da final. A pontuação por eventos é a seguinte:
