A Charlie Brown Christmas  e O Natal do Charlie Brown  é um curta-metragem  de animação norte-americano, sendo o primeiro desenho animado da turma dos Peanuts de Charles Schulz. No Brasil foi exibido pelo SBT , Globo  e pela Record , além de ter sido veiculado em fitas VHS  e mais recentemente em DVD.
Quando Charlie Brown reclama sobre o sentido materialista que as pessoas dão ao Natal, Lucy sugere que ele se torne o diretor de uma peça teatral. Charlie Brown aceita, mas o que deveria ser uma lição, acaba se tornando uma experiência frustrante. Agora, ele deverá pedir a ajuda de Linus para aprender o verdadeiro sentido do Natal.
A trilha sonora do desenho foi criada pelo pianista de jazz Vince Guaraldi, sendo que algumas músicas são de autoria própria, como Christmas Time is Here e Linus and Lucy, e outras são canções natalinas populares como O Tannenbaum  e Jingle Bells . As músicas estão presentes no álbum com o mesmo nome do desenho, lançado por Guaraldi também em 1965.
