Dennis Cooper  é um escritor americano  e performer. É  notável por ter transportado a estética visual e verbal punk para a escrita, sendo  um dos expoentes do movimento cripto-punk conhecido como queercore. 
Cooper nasceu no seio da família de um homem de negócios abastado de Arcadia, na Califórnia. As suas aspirações literárias revelaram-se desde cedo e muitas vezes tomaram a forma de imitações de Rimbaud, Verlaine, Marquês de Sade, e Baudelaire. Escreveu poesia e contos desde a adolescência, que se debruçavam sobre temas escandalosos e muitas vezes polémicos. Como adolescente, Cooper estava fora do meio literário e liderava um grupo de poetas, punks, drogados e escritores. Depois do ensino secundário frequentou o Pasadena City College e, mais tarde, o Pitzer College, onde conheceu um professor de poesia que o haveria de inspirar para uma carreira ligada à escrita fora das instituições de ensino superior.
Em 1976 Cooper viajou para Inglaterra onde se envolveu na nascente cena punk. No mesmo ano lançou a sua revista Little Caesar Magazine, que incluíu, entre outras coisas, um número dedicado a Rimbaud. Em 1978, com o sucesso da revista, Cooper consguiu fundar a editora Little Caesar Press que publicou obras de, entre outros, Brad Gooch, Amy Gerstler, Elaine Equi, Tim Dlugos, Joe Brainard e Eileen Myles.
Em 1979 Cooper publicou o seu primeiro livro de poesia, Idols, e foi responsável, nos 3 anos seguintes, pela programação de um espaço de poesia alternativa em Venice, na Califórnia, chamado Beyond Baroque. O segundo livro de poesia de Cooper, Tenderness of the Wolves,, foi publicado em 1982 e foi nomeado para o Los Angeles Times Book Prize. Em 1984, Cooper foi viver para Nova Iorque onde publicou o seu primeiro livro de ficção, um romance com o título Safe, e onde começou a trabalhar num ciclo de 5 romances interligados, um projecto que já planeava desde os 15 anos. Em 1987 mudou-se para Amesterdão onde terminou o primeiro romance, Closer, do que viria a ser denominado o Ciclo George Miles e que mais tarde ganharia o primeiro prémio Ferro-Grumley Prize de literatura gay.
A partir de Amsterdão, Cooper continuou a escrever artigos para várias revistas americanas, incluindo para "Art in America", The Advocate, a Village Voice e outras. Quando regressou a Nova Iorque, em 1987, começou a colaborar com a revista Artforum, tendo chegado a Editor Contribuinte da revista, e começou a trabalhar no seu próximo romance, Frisk. Nos anos seguintes, Cooper trabalhou em vários projectos artísticos e de performance, incluindo a função de co-curador com Richard Hawkins numa exposição na LACE intitulada AGAINST NATURE: A Group Show of Work by Homosexual Men .
Já em Los Angeles, depois de deixar Nova Iorque em 1990, Cooper colaborou com um grande número de artistas, incluindo o compositor John Zorn, o pintor Lari Pittman, os escultores Jason Meadows e Nayland Blake, e outros. Durante vários anos foi Editor Contribuinte e escritor regular da revista de rock Spin. Em 1994 fundou a "Little House on the Bowery" para a editora independente Akashic Books, que publicou obras de Travis Jeppesen, Richard Hell, Trinie Dalton, Benjamin Weissman, Derek McCormack e outros. Cooper completou os 10 anos de trabalho do Ciclo George Miles com o romance Period, em 2000, que foi traduzido, como as restantes obras do ciclo, em 17 línguas estrangeiras. Depois disso escreveu mais três romances: My Loose Thread, The Sluts  em França e do Lammy Award para o melhor livro de ficção de 2005), e God Jr..
Desde o Verão de 2005, Cooper viveu a maior parte do tempo em Paris, na França, onde tem trabalhado no seu blog, que Cooper considera o seu projecto artístico actual mais importante, e onde tem colaborado com a directora de teatro francês Gisele Vienne e com o compositor Peter Rehberg em 4 peças de teatro,  I Apologize , Un Belle Enfant Blonde , KIndertotenlieder , e uma adaptação a teatro do seu romance Jerk . Estas obras de teatro foram muito bem recebidas e foram levadas à cena em várias cidades da Europa e da Ásia. Também em França, Cooper terminou um livro de poesia, The Weaklings, que foi publicado em edição limitada pela Fanzine Press em Março de 2008, e uma colecção de contos intitulado Ugly Man que será publicado pela Harper Perennial em 2009.
A obra de Cooper é considerada como inspiradora de um grande número de jovens escritores americanos, nomeadamente Travis Jeppesen, Tony O'Neill e Noah Cicero .
"… n the ninth grade Cooper met his beloved friend George Miles. Miles had deep psychological problems and Cooper took him under his wing. Years later, when Cooper was 30, he had a brief love affair with the 27-year-old Miles. The cycle of books … came later, and were an attempt by Cooper to get to the bottom of both his fascination with sex and violence and his feelings for Miles."        — 3:AM magazine, November 2001, "American Psycho: An Interview With Dennis Cooper" by Stephen Lucas 
"George in Closer, whose room is full of Disney figures, himself becomes the toy of two forty-year-old men obsessed with the beauty of pain and suffering. In Frisk, an ex-friend is writing Julian letters: reports or fantasies of sex and violence. The description of the sexual murdering of young men is a melange of blood and slippery internal organs, too unappetizing to quote. The letters are being sent from a Holland windmill, in its isolation an ideal place for exploring the raw reality of sex, violence and death."        — VPRO Television; article in Dutch 
O Ciclo George Miles
Outros
