A Copa Revista Perfil de Futebol ou ainda Copa Perfil, é uma competição futebolística realizada pela Secretaria de Esporte e Lazer através de Ari Pereira da cidade de Nossa Senhora das Dores chancelada pela FSF, competição ocorre desde 2003.
Desde 2003 a competição é realizada com clubes do Agreste, Leste Sergipano e Sertão do estado de Sergipe. As finais sempre são realizadas no Estádio Municipal Ariston Azevedo do clube Dorense além de reunir grandes clubes da região tal como, AE Flamengo, Ascenso FC, Gentio FC, Ponte Preta ambos da cidade de Dores, CRB, Lagoa Grande de Siriri, Feira de Feira Nova, Saco Grande de Cumbe, Rio Branco, Nacional e Laranja Mecânica de Capela, Ribeirópolis e Botafogo de Ribeirópolis, Internacional de Rosário do Catete.
Tem tradição de possuir troféus com altura maiores de 2 m, dado ao campeão da competição.
