Wilma Fernandes Negromonte  é uma cantora, compositora e atriz brasileira.
Conhecida como Via Negromonte, esta artista mineira descendente de árabes e italianos destacou-se por sua versatilidade em diversos trabalhos ao longo de sua carreira, principalmente no Brasil e anteriormente no exterior, com trabalhos em teatro, cinema e televisão, além da música e a dança, desempenhando as funções de dançarina, atriz, diretora musical, preparadora corporal e vocal, e especificamente na música chegou a cantar mantras da cultura védica. Fez aulas de balé clássico, música, canto e piano.
Natural da cidade de Belo Horizonte, sua trajetória profissional artística iniciou aos 16 anos de idade quando atuava como bailarina na peça de teatro Romeu e Julieta nesta mesma cidade. E dois anos mais tardes morando em Nova York conseguiu o papel principal no musical “West Side Story” da Broadway em 1979, onde também fez aulas de interpretação e canto, a partir daí já se interessa em tais vertentes. Além de cursos de dança e dramaturgia, fez canto lírico e música popular no American Ballet Theatre, tendo como professores nomes como David Howard, Stella Adhler, Iris Hiskey e Betty Longnecker.
Morou por doze anos em Nova York e lá chegou a gravar comerciais da Honda, cujo astro era Lou Reed, também atuou nos musicais Mame, Gota Dance e Can-Cane teve uma participação no filme “Cotton Club”, de Francis Ford Coppola em 1984, que também contava no elenco com o ator Richard Gere.
Encantou-se com a banda sonora do referido filme e montou uma banda de pop e rock, abrindo shows de artistas de destaque como por exemplo Billy Idol, depois foi contratada pela CBS Records, e tempo depois gravou a canção Hello Baby, iniciando de fato sua carreira solo.
Regressou ao Brasil no ano de 1987, lança dois novos LPs, dando continuidade a sua carreira como compositora. e cantora, que lhe rende em 1987 o Prêmio Sharp de Música, na categoria pop-rock, pela canção Preconceito. Em maio de 1998 desse mesmo ano é também premiada como melhor atriz, no 22º Festival Guarnicê de Cinema de São Luís do Maranhão, por sua atuação em O Auto de Leidiana de Rosemberg Cariri.
Via ganhou prêmios no cinema, entre eles o de melhor atriz coadjuvante em “Cabeça a Prêmio”, de Marco Ricca, sendo protagonista de “Lambada – o filme”, produção ítalo-brasileira, no qual contracenou com Andy Forrest. Ela é também conhecida por seu desempenho na direção musical e coreografia de grandes espetáculos, como Os Ciganos, Grande Sertão: Veredas, O Pedido de Casamento, Romance dos dois soldados de Herodes, Arte da África e Arte Pré-Colombiana Performances.
Foi casada com o ator Nelson Xavier por 23 anos, mas se separou em 2010. Ela anunciou a separação durante o lançamento do filme As Mães de Chico Xavier, na qual ela faz uma mãe que perde o filho, e o ator, o médium Chico Xavier.
