Berna Eli Oldfield, mais conhecido como Barney Oldfield , foi um automobilista estadunidense. 
Um dos pioneiros do automobilismo, o nome de Oldfield se tornou sinônimo de velocidade nas duas primeiras décadas do século XX. Oldfield iniciou sua carreira no automobilismo em 1902, e passou a correr regularmente durante os próximos dezesseis anos, quando anunciou sua aposentadoria das pistas, em 1918. Dentre os recordes que estabeleceu e/ou quebrou durante sua carreira, destaca-se o estabelecido em 1903, quando se tornou o primeiro homem a dirigir um carro a 60 milhas por hora .
