
Speedgate é um esporte contemporâneo de equipe conhecido no norte da américa e jogado entre dois times de 6 jogadores cada. Contém dois árbitro que se ocupam do comprimento das regras e do monitoramento da "posse do portão". Foi criado em 2019 pela a agência de criação AKQA em colaboração com a Design Week Portland e é o primeiro esporte projetado por uma IA.
O speedgate foi desenvolvido pela AKQA, no início de 2019, inicialmente como um exercício para um evento. A agência treinou uma rede neural e uma GANs  para combinar dados de mais de 400 esportes diferentes para a projeção de um novo. No processo, foram gerados mais de 1.000 resultados de conceitos, regras e modos de jogo até que a equipe encontrou seu favorito. A rede também foi treinada com mais de 10.400 logos para a criação da logotipo oficial do esporte.
Pouco tempo depois de sua criação, a Oregon Sports Authority reconheceu o Speedgate como um esporte oficial no estado de Óregon.
O jogo ocorre em duas equipes. Cada equipe é formada por 6 jogadores: três atacantes que podem se mover livremente pelo campo e três defensores que podem defender o gol ou jogar no meio-campo. Ambas as equipes disputam em uma mesma área com 3 portões abertos e alinhados. O objetivo do jogo é passar a bola entre o portão final para pontuar. Mas, para isso, deve-se estar com a posse do portão.
O campo é formado por três círculos de 18m de diâmetro dispostos de uma ponta à outra, criando um campo de aproximadamente 55m. Para cada círculo há um portão e existem diâmetros que marcam uma área ao seu redor. Um portão é formado por duas hastes de 180cm. Elas se alinham em posição horizontal e possuem o meio livre para o passe da bola. O tamanho do espaço entre as hastes variam dependendo do portão . Todas as hastes são equipadas com molas para evitar que alguém se machuque.
Para o portão central, há 6m de espaço entre uma haste e outra e uma área de 6m demarcada ao redor, fazendo com que cada haste fique em uma das pontas do limite do diâmetro. Já os portões ao lado do central , possuem 3m de espaço entre suas hastes e ambas as áreas demarcadas têm 4m de diâmetro, deixando pouco mais de meio metro entre as hastes e o limite da área.
A área do portão central possui um X, pois é proibido pisar dentro dela.
Atualmente, a bola utilizada em uma partida de Speedgate é a bola de rugby. A bola oficial do jogo está em desenvolvimento.
O jogo se divide em três períodos de 7 minutos, permitindo um intervalo de 2 minutos entre os períodos. No início de uma partida um sorteio decidirá a posse da bola do início do jogo para um dos times. No segundo período, o passe inicial da bola vai para o time perdedor do sorteio. Já no terceiro período, a bola vai para a equipe com a menor pontuação no jogo.
Os pés e as mãos podem tocar na bola. O jogador que estiver com a bola na mão não pode se mover e deve passar ou chutar a bola dentro de 3 segundos. Os jogadores adversários podem ir atrás da bola após o período de 3 segundos. A bola pode tocar no chão e pular é permitido.
No jogo haverá dois árbitros. Um deles estará em campo monitorando o comprimento das regras no jogo e o outro estará na lateral para monitorar a posse do portão.
Uma vez que uma equipe tenha passado a bola pelo portão central, ela tem a posse do portão e é apenas com ela que será válido marcar pontos nos portões finais. A equipe ficará com a posse até que a equipe adversária também passe a bola através do portão central, fazendo uma transferência de posse. Se a bola for para fora do campo, o passe da bola será transferido, mas a posse do portão ainda será da equipe que passou pela última vez no portão central.
Para acertar um gol em um portão, deve-se usar um "drop kick" ou um "grubber kick" e a bola deve passar abaixo do topo do portão. É permitido passar a bola entre os portões seja de qualquer direção.
Passar a bola entre um dos portões finais com o passe da bola resulta em 2 pontos, mas se um colega de equipe, após o gol, imediatamente chutar a bola e passá-la pela segunda vez no portão, será um gol de 3 pontos.
Um dos defensores pode ficar dentro da área do portão final a qualquer momento. Para marcar um gol no portão final, não se pode estar dentro da área do portão.
Se a bola for para fora do campo, a equipe adversária fará uma cobrança lateral. E uma vez que um time marque pontos, a posse da bola será transferida, e os defensores deverão voltar ao seu meio-campo antes de continuarem a jogar.
A agressão física é proibida . Portanto, o bloqueio corporal é permitido, mas apenas de forma não agressiva.
Se um jogador atravessar a área do portão central receberá uma falta. 
Se um jogador com a bola sofrer uma falta, e perder a bola, a posse é mantida por aquele jogador. E se uma equipe com a posse de bola cometer uma falta, a posse será transferida e o portão central estará livre para a posse novamente.
Em caso de empate, haverá uma prorrogação feita em três períodos de 3 minutos com intervalos de 1 minuto. Caso a prorrogação termine em empate, uma disputa de pênaltis irá decidir o vencedor. A disputa de pênaltis exige que o jogador passe a bola pelo portão final sem a defesa do goleiro. A equipe com mais pontos vence.
