Visão geral
História
Infra-estrutura
Linhas
Estações
Carruagens
Cultura Popular
Mapa
Farringdon é uma estação do Metropolitano de Londres, da Elizabeth line e conectada da linha principal do National Rail em Clerkenwell, no centro de Londres. A estação fica localizada fora dos limites da Cidade de Londres. Inaugurado em 1863 como o terminal da Metropolitan Railway, a primeira ferrovia subterrânea de passageiros do mundo, Farringdon é uma das mais antigas estações ferroviárias subterrâneas sobreviventes do mundo.
As linhas de ônibus de Londres 40, 63, 341 e a linha noturna N63 servem a estação.
