A Associação Portuguesa do Ensino Superior Privado , é uma associação de direito privado de instituições de ensino superior particular ou cooperativo portuguesas reconhecidas nos termos da Lei n.º 62/2007, de 10 de setembro 
A APESP integra entidades instituidoras de estabelecimentos de ensino partiular ou cooperativo e os estabelecimentos de ensino por elas instituídos.
A APESP «tem por objecto social o desenvolvimento das acções necessárias ao exercício da liberdade de aprender e ensinar ao nível do ensino superior e de assegurar o respeito pela plena integração do ensino superior privado no sistema educativo português, com identidade e dignidade próprias, desempenhando a defesa dos legítimos interesses das suas associadas e exercendo a sua representação perante quaisquer entidades.»
A APESP tem como presidente o Dr. João Redondo, Chanceler das Universidades Lusíada e Presidente da Fundação Minerva, reeleito em 2018 para um novo mandato de três anos.
A APESP é membro:
