editar - editar código-fonte - editar WikidataO Farol de Sagres, é um farol português, situado na ponta e fortaleza do mesmo nome, na freguesia de Sagres, concelho de Vila do Bispo, na região do Algarve, em Portugal.
O edifício consta de uma torre quadrangular com lanterna e varandim de serviço, anexa a um edifício térreo para equipamentos. A lanterna é branca com cúpula vermelha. carece de fontes? 
A primeira estrutura de apoio à navegação naquele local foi um farolim provisório, instalado em Março de 1894, por ocasião das comemorações do quinto centenário do Infante D. Henrique. Segundo o periódico O Progresso do Sul de 11 de Março, foi construído a pedido da comissão responsável pela organização dos festejos, cumprindo assim uma petição da Câmara Municipal de Vila do Bispo. O aparelho terá entrado em funcionamento no dia 4 de Março.
Porém, a luz de resguardo da Ponta de Sagres começou logo desde o seu primeiro acendimento e pelo seu diminuto alcance a provocar justos reparos e reclamações da numerosa navegação que ali passava. Muito mais avançado para o sul e tendo menos trinta metros de altitude que o Cabo de São Vicente, não era com uma luz de três milhas de alcance luminoso que se devia ter assinalado o promontório de Sagres. carece de fontes? 
O Aviso aos Navegantes N.º 3 de 3 de Março de 1894 indica que a luz é fixa vermelha, com um alcance de cinco milhas, utilizando um candeeiro a petróleo. Em 28 de Novembro de 1906 o aparelho de luz foi substituído por outro de maior alcance. O aparelho é de luz fixa vermelha, de horizonte, com candeeiro de duas torcidas e 12 milhas de alcance luminoso. Em 30 de Junho de 1923 começou a funcionar o novo farol de Sagres. carece de fontes? 
O edifício constava de uma torre quadrangular de alvenaria branca, com anexos de um só pavimento, para habitação de faroleiros e depósito de material. A torre media 5,5 metros de altura, desde o terreno até à aresta superior da cornija. A fonte luminosa é um candeeiro de nível constante. A rotação da óptica era produzida através de um mecanismo de relojoaria e o alcance luminoso é de 14 milhas. carece de fontes? 
A 1 de Abril de 1960 começou a funcionar o novo farol de Sagres , cuja construção foi orçada em 146.890$00 , tendo sido demolido o anterior. carece de fontes? 
O farol foi electrificado e automatizado em Agosto de 1983, ficando a ser monitorizado a partir do farol de São Vicente, deixando de estar guarnecido de faroleiros. carece de fontes? 
1.ª Torre de 1894:
2.ª Torre de 1923:
3.ª Torre de 1960:
Ínsua • Montedor • Castelo de Santiago • Senhora da Agonia • Esposende • Bonança • Lapa • Regufe • Azurara •  Árvore • Leça • Senhora da Luz • Felgueiras • São Miguel-O-Anjo • Cantareira • Sobreiras • Aveiro • Forte da Barra • Cabo Mondego • Santa Catarina • Penedo da Saudade • Nazaré • Duque de Bragança • Cabo Carvoeiro • Cabo da Roca • Cabo Raso • Guia • Santa Marta • São Julião • Bugio • Gibalta • Esteiro • Mama • Torre de Belém • Cacilhas • Chibata • Cabo Espichel • Forte do Cavalo • Outão • Azeda • Cabo de Sines • Cabo Sardão • Cabo de São Vicente • Sagres • Ponta da Piedade • Ponta do Altar • Alfanzina • Vilamoura • Cabo de Santa Maria • Vila Real de Santo António
