Would You Like? é o extended play de estreia do girl group sino-coreano Cosmic Girls. O álbum foi lançado digitalmente e fisicamente em 25 de Fevereiro de 2016 pela Starship Entertainment e distribuída pela LOEN Entertainment. O álbum contém 6 faixas incluindo o single principal, "MoMoMo" e um segundo single entitulado "Catch Me", que foi composto por Kim Ina e é uma mistura de vários gêneros diferentes.
O mini-álbum foi um sucesso comercial chegando à sétima posição no Gaon Album Chart. Vendeu mais de 12,701 cópias físicas até Maio de 2016.
No meio de Janeiro de 2016, a Starship Entertainment lançou o website oficial do grupo e anunciou via SNS que o grupo estrearia com o mini-album "Would You Like?" e duas faixas-título, "MoMoMo" e "Catch Me".
Teasers mostrando cada uma das membros para seus vídeos musicais foram lançados entre 17 e 23 de Fevereiro de 2016. Em 25 de Fevereiro, os vídeos musicais foram lançados online e pelo V App da Naver. Lee Kwang-soo, ator e modelo sul-coreano, fez uma participação especial no vídeoclipe de "MoMoMo".
Cosmic Girls realizaram um showcase ao vivo em 25 de Fevereiro, onde performaram "MoMoMo" e "Catch Me".
O grupo começou a promover estas canções em programas músicais no dia 25 de fevereiro. Elas primeiramente performaram no M Countdown do canal de televisão Mnet, seguido de performances no Music Bank da KBS, Show! Music Core da MBC e no Inkigayo da SBS.
Would You Like? entrou e chegou à sétima posição no Gaon Album Chart datado de 21 a 27 de Fevereiro de 2016. Na segunda semana, o EP caiu para a posição 45, saindo da tabela na semana seguinte.
O mini álbum entrou na 23ª posição no Gaon Album Chart para o mês de Fevereiro de 2016, chegando até a 18ª posição um mês depois em Março. O EP tabelou por 4 meses consecutivos vendendo mais de 12,701 cópias até Maio de 2016.
