
O Mundo da Xuxa foi um parque de diversão brasileiro, localizado na cidade de São Paulo. Considerado o maior parques de diversão indoor da América Latina, segundo a Associação de Empresas de Parques de Diversão do Brasil , o parque possuía 21 atrações, sendo 8 importadas, distribuídas em seus 12 mil m² . Tudo era especialmente decorado e desenvolvido para o público em geral, especialmente para as crianças, o parque contava com uma grande infra-estrutura, que transportava seus visitantes para um mundo de sonhos e fantasias, e foi concebido como sendo uma homenagem a carreira da apresentadora e seu programa infantil na época, Xuxa no Mundo da Imaginação. O Parque encerrou suas atividades no dia 28 de fevereiro de 2015, recebendo 5 milhões de visitantes nesse período  .
Xuxa inaugurou o parque temático com seu nome em 03 de julho de 2003 , pouco mais de 20 anos de ter começado a apresentar programas na TV.
O local, uma área de 12 mil metros quadrados dentro do shopping SP Market, na Zona Sul de São Paulo, já havia sido ocupado pelo Parque do Gugu de 1997 a 2002. O valor gasto com compra de brinquedos e construção inicial foi de R$ 20 milhões em 1997. Quando passou para as mãos de Xuxa, a maior parte dos brinquedos foi reaproveitada com pequenas adaptações e grandes mudanças na cenografia.
A assessoria do Mundo da Xuxa não confirmava o valor do investimento para a abertura, mas as notícias da época falam em R$ 15 milhões. Os gastos ficaram concentrados na reforma da infra-estrutura e na adaptação da identidade visual para a nova marca. O parque foi projetado e construído em 6 meses, de Julho de 2002 a Janeiro de 2003, e as obras começando nesse mês, terminando em Julho, mês de inauguração do parque.
Em 2013, 4 comerciais foram lançados mostrando crianças fazendo coisas perigosas parecidas com atrações do parque. O Procon pediu para o parque retirar os comerciais em 24 horas, falando que os comerciais introduziam o público infantil a fazer as mesmas ações dos comerciais.
Por ficar dentro de um shopping, a iluminação era toda artificial. Mesmo assim, o lugar era colorido e enfeitado, deixando o ambiente parecido com um "sonho de criança" gigantesco: soldadinhos de chumbo, princesas, castelos, lápis e livros de grandes proporções são alguns dos itens cenográficos que demonstram fantasia e imaginação. A trilha sonora completa o clima de festa infantil: músicas da Xuxa e outras canções para crianças.
A apresentadora sempre que possível está presente no empreendimento. Quem quiser realizar o sonho de ver de perto um show com paquitas pode vê-las acompanhadas com toda a Turma da Xuxinha em apresentações diárias que divertem crianças e adultos. Além disso, a loirinha é representada na decoração: a letra X, sua marca registrada, estampa tapetes, pisos e paredes. A entrada de um dos brinquedos, o Simulador X, é uma grande esfinge com o rosto da Xuxa. Nem o uniforme dos funcionários escapava: todos usam camisetas com ombreiras vermelhas e cordões pintados, uma referência à roupa de seus assistentes na TV, as paquitas e os paquitos.
Anualmente, 450 mil visitantes passavam pelo parque, onde trabalhavam 160 pessoas, entre funcionários, promotores e terceirizados.
Brinquedos giratórios, carrinhos de bate-bate, splash e montanhas-russas dividiam espaço com piscina de bolinhas, casa da Xuxinha e parede de escalada. Entre as atrações presentes no parque estavam:
Toda a alimentação do parque ficava a cargo do McDonald's . Além de uma loja tradicional da marca, com hambúrgueres e fritas, e um ponto do McCafé, a empresa administrava também os carrinhos de cachorro-quente e pipoca. Era o único lugar do Brasil em que o McDonald's servia este tipo de lanches.
A área total do parque era de 12 mil metros quadrados. Com 20 atrações, entre brinquedos eletrônicos e interativos, o parque tinha capacidade para receber até 4.000 pessoas por dia. Anualmente, recebia 450 mil visitantes . Para atender esse público, o parque empregava cerca de 160 pessoas, entre funcionários, promotores e terceirizados. A equipe do parque era carinhosamente chamada de "Agentes de Encantamento".
O visitante encontrava três banheiros comuns, um familiar  e um para deficientes físicos. O visitante encontrava bebedouros em frente aos sanitários comuns. Oito bancos de concreto coloridos estavam espalhados entre os brinquedos para quem quiser descansar. A visibilidade do parque era boa o suficiente para que as crianças possam brincar em vários brinquedos enquanto os pais as observam dos bancos.
As opções de alimentação se resumem a lanches. O parque tinha uma lanchonete , quatro quiosques de lanches e doces .
A segurança do local era garantida por uma equipe de seguranças e funcionários treinados. Em caso de acidente ou emergência, os visitantes eram socorridos pela equipe do ambulatório . O parque possuia também fraldário equipado com trocador, fraldas e microondas para aquecer papinhas e mamadeiras. 
A Xuxa Produções divulgou em fevereiro de 2015, um comunicado a imprensa anunciando o encerramento das atividades do parque, pois este teria que passar por reformas no seu layout e atrações devido da necessidade de expansão no shopping que se encontrava. A Xuxa Produções anunciou também que está concentrando todo o seu investimento na "Casa X"  que conta atualmente com 50 casas em construção por todo o Brasil, com 10 unidades só no estado de São Paulo.. Em seu lugar, foi reinagurado o Parque da Mônica, após 5 anos de inatividade. 
