editar - editar código-fonte - editar WikidataA Praça-forte de Campo Maior, ou Fortificações de Campo Maior, localiza-se em Campo Maior, na Freguesia de São João Baptista, no Município de Campo Maior, Distrito de Portalegre, no Alentejo, em Portugal.
A Praça-forte de Campo Maior engloba o Castelo Medieval que está classificado como Monumento Nacional.
A ocupação humana do sítio elevado de Campo Maior perde-se na pré-história. Acredita-se que foi habitada sucessivamente por povos Celtas, Romanos e Muçulmanos, para ser reconquistada por cristãos no século XIII.
À época do rei D. Dinis , o Tratado de Alcanises  determinou que a povoação pertencia aos domínios portugueses, tendo aquele soberano lhe concedido Carta de Foral  e reconstruindo-lhe o castelo medieval.
Posteriormente, o rei D. João II  ampliou-lhe as defesas, inscrevendo toda a vila dentro das muralhas.
No contexto da Guerra da Restauração da independência portuguesa, diante da necessidade de modernização das suas defesas, a remodelação da sua fortificação foi projetada pelo Engenheiro-mor das fortificações do Alentejo, o francês Nicolau de Langres, que a transformou em uma verdadeira praça-forte .
Posteriormente, no contexto da Guerra da Sucessão Espanhola , resistiu invicta a um cerco de trinta e seis dias imposto por tropas espanholas sob o comando do marquês de Bay . Na ocasião o fogo da artilharia sitiante causou-lhe severos danos, tendo aberto uma brecha no baluarte de São João, onde uma heróica resistência conteve o inimigo. Poucos anos mais tarde, em 1732, foi palco de uma nova tragédia quando a queda de um raio sobre a antiga torre de Menagem do castelo, utilizada como paiol de pólvora, causou a explosão da munição ali estocada, iniciando um violento incêndio e consequente morte e ferimentos a cerca de mil e trezentos moradores, arrasando a estrutura e consumindo mais da metade das casas da vila.
A praça foi restaurada, ainda sob o reinado de D. João V , com as obras a cargo do engenheiro militar Manuel de Azevedo Fortes, que transformou o conjunto em ruínas numa fortaleza de menores dimensões, mas de maior operacionalidade.
Quando da Guerra Peninsular, a praça caiu com honras militares após dezoito dias de cerco espanhol durante a chamada Guerra das Laranjas . Um novo cerco  culminou em nova capitulação com honras militares, agora diante das tropas de Napoleão , para ser retomada quatro dias mais tarde por tropas luso-inglesas sob o comando de William Carr Beresford, que em recompensa foi consagrado Marquês de Campo-Maior.
Entre as décadas de 1940 e de 1980, a Direcção-Geral dos Edifícios e Monumentos Nacionais  conduziu diversas campanhas de limpeza, consolidação e restauração do conjunto, o mesmo sendo feito, na década de 1990 pelo IPPAR, com recursos da DRE.
Atualmente, da cintura fortificada na campanha seiscentista, restam ainda baluartes, portas e revelins.
O conjunto, abaluartado, permitindo o tiro rasante, apresenta planta polígonal irregular de dez lados, com os campos envolventes limpos de árvores e de casario.
Embora alguns troços de cortinas tenham desaparecido, uma dezena de baluartes complementavam a defesa. A partir do setor Sul, no sentido horário:
A defesa é complementada por um fosso e por uma contra-escarpa em boa parte da sua extensão, nomeadamente de Sul e a Nordeste, bem como quatro revelins. Os antigos edifícios militares hoje têm ocupação civil, conservando a traça original .
Essa defesa era ampliada pelos Forte do Cachimbo e Forte de São João, ambos demolidos sob o reinado de D. João V por razões estratégicas.
