Charles-Édouard Coridon  é um ex-futebolista martinicano que atuava como meia-atacante.
Revelado no Club Franciscain, destacou-se atuando por Guingamp  e Lens , conquistando o Championnat National de 1993–94 e a Copa Intertoto da UEFA de 1996 pelos Guingampais.
Defendeu ainda o Paris Saint-Germain na temporada 2004–05, sendo lembrado por ter feito um "gol-escorpião" contra o Porto, em jogo válido pela Liga dos Campeões da UEFA. Após a curta passagem pelo PSG, jogou no Ankaragücü entre 2005 e 2006, quando retornou à França para defender o Squiffiec-Trégonneau em um liga regional da Bretanha.
Coridon encerrou sua carreira em 2010, no Yeni Kirşehir . 
Jogou pela equipe Sub-21 da França na Eurocopa Sub-21 de 1996, embora defendesse a Seleção Martinicana  desde 1993. Pelos Matinino, Coridon participou de 2 edições da Copa Ouro da CONCACAF, em 1993 e 2003.
