Variantes militares:
O PZL M28 Skytruck é uma aeronave STOL polonesa para transporte de passageiros ou carga leve, produzido pela PZL Mielec, como um desenvolvimento da aeronave em construção sob licença, Antonov An-28. Os aviões mais antigos, produzidos sob licença foram designados PZL An-28. A versão de patrulha marítima e reconhecimento foram nomeadas de PZL M28B Bryza .
O Antonov An-28 foi vencedor de uma competição contra o Beriev Be-30 para uma nova aeronave utilitária leve para transporte de passageiros nas rotas curtas da Aeroflot, concebido para substituir o bem-sucedido biplano An-2. O An-28 é derivado do antigo An-14. Em comum com o An-14 inclui o perfil de asa alta, estabilizador vertical e lemes duplos, mas difere ao ter uma nova e maior fuselagem, além de motores turboélice. Os motores utilizados originalmente era o TVD-850, mas as versões de produção foram motorizadas pelo mais potente TVD-10B, com hélices de três pás.
O An-28 fez seu primeiro voo como An-14M em Setembro de 1969 na Ucrânia. Uma aeronave de pré-produção voou pela primeira vez em Abril de 1975. A produção do An-28 foi então transferida para a polonesa PZL Mielec em 1978, apesar de o primeiro voo da aeronave polonesa ter ocorrido apenas dia 22 de Julho de 1984. O certificado tipo soviético do An-28 foi efetivado em Abril de 1986.
A PZL Mielec se tornou a única fonte de produção dos An-28. A versão básica, não diferindo em nada da soviética, foi designada PZL An-28 e era motorizada com motores PZL-10S . Eram construídos principalmente para a USSR, até sua queda. O avião foi então desenvolvido pela PZL Mielec em uma versão para os clientes ocidentais, utilizando agora motores de 820 kW  Pratt & Whitney PT6A-65B turboélice com hélices Hartzell de cinco pás, além de alguns aviônicos da BendixKing . Com o nome PZL M28 Skytruck, voou pela primeira vez em 24 de Julho de 1993 e está em produção limitada, a maior parte para exportação . A aeronave recebeu certificação Polonesa em Março de 1996, e certificação americana FAR Part 23 em 19 de Março de 2004.
Além do Skytruck, a PZL Mielec desenvolveu uma família de aviões militares para transporte leve e reconhecimento marítimo para a Força Aérea Polaca e Marinha Polaca nos anos 1990, com os motores originais PZL-10S, nomeados PZL M28B na Força Aérea, e  Bryza na Marinha. Desde 2000, os M28B produzidos também começaram a ser equipados com hélices de cinco pás.
É uma aeronave bimotora de asa alta semi-monocoque monoplano de estrutura de metal, com dois estabilizadores verticais e um trem de pouso triciclo não-retrátil robusto, possuindo um trem de pouso do nariz manobrável para operar em pistas curtas e não-preparadas onde condições de temperatura e altitude elevadas possam existir.
Apesar do design convencional, uma característica notável do An-28 é que a aeronave não entrava em estol, devido aos slats automáticos. Uma falha no motor que normalmente induziria a asa cair 30° é combatido por um spoiler automático na frente do aileron que abre na asa oposta, restringindo a queda da asa em 12° em cinco segundos.
