A Rádio Difusora AM foi uma emissora de rádio brasileira de São Paulo, que operava na frequência de onda média  960 kHz.
Fundada em 24 de novembro de 1934 por Luiz Assumpção no bairro paulistano do Sumaré, a Difusora São Paulo foi a primeira rádio do Brasil a ser criada sob o regime de sociedade anônima.
Seus primeiros programas foram Cinema em Casa, apresentado por Walter George Durst  e o humorístico As aventuras de Nhô Totico, apresentado por ele próprio, interpretando personagens típicos da capital paulista. Seu primeiro boletim noticioso foi Diário Sonoro, patrocinado pelo jornal O Estado de S. Paulo, e posteriormente o jornalismo foi continuado por Carlos Spera. No gênero infantil, destacaram-se os programas As aventuras de Dick Peter e o famoso Clube Papai Noel, de Homero Silva, com a participação de crianças. Mais tarde, algumas delas fizeram carreiras na TV, como Hebe Camargo e Vida Alves. A emissora foi a primeira de São Paulo e uma das primeiras do Brasil a transmitir em ondas curtas . Em 1943, os Diários Associados compraram a emissora, juntamente com a Rádio Guarani de Belo Horizonte. A dupla sertaneja Tonico & Tinoco foi revelada no programa Arraial da Curva Torta, apresentado por Capitão Furtado.
Com o golpe de 1964, os programas noticiosos tiveram, por força da censura, de ser interrompidos e então tocava-se música nestes horários. A saída para a Rádio Difusora foi então criar uma programação musical com o nome de "Plenimúsica". No final de 1969, antecedendo as rádios FMs musicais, foi introduzida uma programação voltada ao público jovem, inspirada na WABC de Nova York, com o conceito "Jet Music" . O nome era uma referência aos lançamentos que a Difusora trazia em discos vindos de avião dos Estados Unidos.
Nesta época a emissora era dirigida por Cayon Gadia, autor do famoso slogan Gente fina é outra coisa e contava com grandes locutores, entre eles Dárcio Arruda, que apresentava o programa Disco de Ouro. Outro diretor que se destacou na Difusora foi Luiz Fernando Magliocca, que introduziu o quadro A melhor de três, entre outras mudanças.
Ela tinha como suas concorrentes a Rádio Excelsior, que era especializada em trazer sucessos vindos da Europa, e a Rádio América.
A Difusora foi tirada do ar em 3 de setembro de 1981. Ela detinha a concessão do canal 4 VHF da TV Tupi São Paulo, que tinha sido fechada em 18 de julho de 1980. A justiça decidiu que a emissora não tinha como honrar os compromissos deixados pela TV Tupi e decretou sua falência. Foram lacrados os transmissores do AM 960 KHz, da Difusora FM 98,5 MHz, e das emissoras de ondas curtas de 6095 kHz , 11765 kHz  e 15155 kHz , que transmitiam a programação da Rádio Tupi de São Paulo, esta também tirada do ar em 1984.
