                     
As eleições legislativas na Itália em 1972 foram realizadas a 7 de Maio e, serviram para eleger os 630 membros da Câmara dos Deputados e os 315 membros do Senado.
A Democracia Cristã continuou com a sua hegemonia eleitoral, vencendo, novamente, as eleições, com uma percentagem semelhante à de 1968, conquistando, cerca de, 39% dos votos.
O Partido Comunista Italiano, também, manteve-se como o maior partido de oposição, mantendo nos 27% dos votos de 1968.
O Partido Socialista Italiano obteve um resultado decepcionante ao conquistar, apenas, 9,6% dos votos, enquanto, os neofascistas do Movimento Social Italiano obtiveram o seu melhor resultado eleitoral, ao obter 8,7% dos votos.
Após as eleições, a Democracia Cristã regressou à fórmula do centrismo da década de 1950, ao governar em coligação com o Partido Socialista Democrático Italiano, o Partido Liberal Italiano e o Partido Republicano Italiano.
Eleitoral
