O Basquetebol nos Jogos Pan-Americanos de 2003 foi disputado no Palacio de los Deportes Virgilio Travieso Soto, em Santo Domingo, de 02 a 08 de Agosto de 2003.
A semifinal do basquete feminino foi bastante tumultuada. Brasil e Estados Unidos fizeram um jogo equilibrado. Ainda no primeiro quarto, um ponto foi adicionado para as americanos sem que nenhuma bola tivesse caído na cesta. A comissão técnica brasileira reclamou, mas os árbitros não mudaram de ideia. As imagens da TV mostraram claramente que o ponto surgiu "do nada". O fato mudou toda a história da partida, já que o jogo terminou empatado no tempo normal em 61 a 61. No fim, com a prorrogação, a partida terminou 75 a 69 para as americanas.
Um total de 12 delegações enviaram equipes para as competições de basquetebol. Argentina, Brasil, Canadá e Estados Unidos participaram tanto do torneio masculino quanto do feminino.
CUB Cuba
Jenni Benningfield
Rebekkah Brunson
Jamie Carey
Roneeka Hodges
Laurie Koehn
Janel McCarville
Loree Moore
Nicole Powell
Ann Strother
Lindsay Taylor
Iciss Tillis
Barbara TurnerUSA Estados Unidos
BRA Brasil
Marcelinho Machado
Arnaldinho Filho
Dede Barbosa
Valtinho Silva
Murilo Becker
Demétrius 
Alex Garcia
Anderson Varejão
Guilherme Giovannoni
Tiago Splitter
André Pereira
Renato PintoBRA Brasil
José Vargas
Franklin Western
Carlos Payano
Carlos Paniagua
Otto Ramírez
Miguel Angel Pichardo
Amaury Filion
Luis Flores
Jack Michael Martínez
Carlos Morban
Jeffrey Greer
Francisco GarcíaDOM República Dominicana
Rick Apodaca
Carlos Arroyo
Larry Ayuso
Sharif Fajardo
Bobby Joe Hatton
Antonio Latimer
Jorge Rivera
Daniel Santiago
Orlando Santiago
Alejandro Carmona
Peter John Ramos
Richie DalmauPUR Porto Rico
