Wanderley Caldeira Monteiro  é um político brasileiro filiado ao Avante. Atualmente, cumpre seu primeiro mandato como vereador do município de Manaus. Em 2022, Wanderley foi eleito deputado estadual do Amazonas.
Nas eleições de 2016, Wanderley candidatou-se ao cargo de vereador do município de Manaus pelo Partido Popular Socialista . Com 100% das urnas eletrônicas apuradas, ele recebeu 2.784 votos ou 0,27% dos votos válidos, sendo não eleito.
Em 2018, foi candidato ao cargo de deputado estadual pelo Partido Verde . Ele recebeu 7.833 votos, sendo novamente não eleito.
Em 15 de novembro de 2020, foi eleito vereador de Manaus pelo Avante. Com as urnas totalizadas, ele recebeu 5.106 votos ou 0,51% dos votos válidos, sendo o 19º candidato com maior número de votos da capital.
Em 2 de outubro de 2022, Wanderley  foi eleito deputado estadual do Amazonas. Após o pleito, recebeu 17.787 votos.
