O Clubul Sportiv Municipal Volei Alba Blaj, mais conhecido como Volei Alba Blaj, é um clube de voleibol feminino da cidade de Blaj, Romênia, fundado em 2011. Os seus maiores feitos são: i) quatro títulos da Divizia A1 (2014-15, 2015-16, 2016-17 e 2018-19) e ii) dois títulos da Copa da Romênia em 2017 e 2019.
O Volei Alba Blaj é uma equipe criada em maio de 2011, após uma parceria entre a Prefeitura de Blaj e o Concelho do distrito de Alba. O seu primeiro jogo oficial aconteceu em 1º de outubro de 2011, tendo vencido por 3-0 o CSM Codlea, em seu próprio campo. O clube de Blaj promoveu-se à Divisão A1 do Campeonato Romeno em 2012 ao vencer o Torneio de Promoção A1.
Ingressou na Divisão A1 do Campeonato Romeno na temporada 2012-13, tendo sido eliminado nas quartas-de-final. Depois de um 7º lugar em sua primeira temporada, o Volei Alba Blaj conquistou a medalha de bronze na temporada seguinte .
Conquistou o seu primeiro título da Divisão A1 ao derrotar o CSM Târgoviște, por 3x1 , na final da temporada 2014-15.  Nessa mesma temporada, disputou a sua primeira edição da Copa CEV, finalizando na décima terceira posição. Na Copa da Romênia, terminou na quarta posição.
Conquistou o seu segundo título da Divisão A1 na temporada 2015-16, derrotando na final, mais uma vez, o CSM Târgoviște, por 3-0 .  Novamente, disputou um edição da Copa CEV, finalizando na quinta posição. Também disputou a sua primeira edição na Liga dos Campeões da Europa, alcançando a décima quarta posição.  Outra vez, caiu nas semi-finais da Copa da Romênia, finalizando na terceira posição.
A temporada 2016-17 configura-se como a mais exitosa para o Volei Alba Blaj até o momento. Sagrou-se tricampeão nacional ao derrotar na série final o CSM Bucureşti. Obteve o vice-campeonato na Supercopa da Romênia e conquistou, pela primeira vez, o título da Copa da Romênia, ao vencer na final o CSM Târgoviște, por 3-0 .  Finalizou em décimo quarto lugar na Liga dos Campeões da Europa de 2016-17
A temporada seguinte foi marcada por vice-campeonatos. Conquistou as pratas nacionais na Divisão A1, ao ser derrotado pelo CSM Bucureşti, e na Copa da Romênia. Foi o anfitrião da fase final da Liga dos Campeões da Europa de 2017-18, conquistando a medalha de prata.
Temporada 2019-2020 
