Joseph Iléo , mais tarde chamado Sombo Amba Ileo, foi um político da República do Congo e primeiro-ministro por dois períodos.
Em 1956, foi um dos autores do Manifeste de la Conscience Africaine, que exigia o direito dos africanos ao autogoverno. Em 1958, foi um dos fundadores do Movimento Nacional Congolês. Quando o movimento se dividiu um ano mais tarde, ele se juntaria a facção liderada por Albert Kalonji. 
Íleo foi eleito para o Senado e, em seguida, aprovou o seu presidente em junho de 1960. Após a destituição do então primeiro-ministro Patrice Lumumba, Iléo foi declarado primeiro-ministro pelo presidente congolês Joseph Kasa-Vubu em 5 de setembro de 1960. Ocupou o cargo até 20 de setembro de 1960.  Sob seu sucessor, Albert Ndele, atuou como Ministro da Informação. Foi novamente declarado primeiro-ministro em 9 de fevereiro de 1961. Permaneceu cargo até 2 de agosto de 1961.
De março a dezembro de 1979, Iléo atuou como Presidente do Conselho Legislativo .
Em abril de 1990, fundou o Partido Democrata e Social Cristão e foi presidente do partido até sua morte em 1994.
 
