editar - editar código-fonte - editar WikidataA Antiga Igreja de São Sebastião, também conhecida por Ermida de São Sebastião, é uma antiga igreja localizada na cidade de Almada, na atual freguesia de Almada, Cova da Piedade, Pragal e Cacilhas, no Município de Almada, que pertence ao Distrito de Setúbal e à Área Metropolitana de Lisboa, em Portugal.
Desde 1986, a Antiga Igreja de São Sebastião está classificada como Imóvel de Interesse Municipal.
Templo urbano situado na confluência de dois arruamentos, com pequeno largo fronteiro. Ergue-se entre edificações modernas de porte aproximado ao seu. Na proximidade da igreja, cerca de 80 metros a SO. foi construído o forte de São Sebastião.
Planta longitudinal, simples e regular, coincidência exterior - interior. Massa simples, disposta com verticalidade, coberta com telhado de 2 águas, com abas. Fachada principal orientada a Oeste, com embasamento e 1 pano em empena angular, desenvolvido entre pilastras de cunhal, em sobreposição, de área quadrangular; 2 registos definidos por moldura em ressalto. Piso inferior com portada de arco de asa de cesto, assente em pilastras, envolvendo portal de viga reta; sobrepujado por janelão de sacada, com 2 batentes, ladeado por largas volutas, rematando em cornija e frontão curvo aberto, de cuja abertura nasce a moldura ornamentada de uma cartela de medalhão, com feixe de setas esculpido . Flancos e fachada posterior encobertos, parcialmente, por edificações das casas que formavam o pátio: provavelmente, piso térreo do século XVIII e piso superior dos séculos XIX ou XX. Flancos com dois corpos recuados, um de cada lado, acompanham o pé-direito do edifício, adossando-se a ele. Interior de uma nave; flanco direito com escada de caracol, no interior da parte recuada, talvez de acesso aos sinos, com pequena abertura de iluminação.
Utilização Inicial: Cultural: igreja; Utilização Atual: Devoluto; Propriedade: Pública - municipal.
A época de construção deste templo é o Século XVI 
O lugar onde se encontra erguido chamava-se São Sebastião até aos fins do Séc.XIX e retirava o seu nome do orago da igreja. O frontispício resistiu ao terramoto de 1755 ou teria sido reposto. Talvez terá sido construída no reinado de D. Sebastião . Colocados em pórtico ou em torre sineira. Fazendo, então, parte da propriedade algumas casas que se encostavam à igreja e, nas traseiras, agrupavam-se à roda de um pátio que, entre os Séc. XVIII e XIX, teriam sido utilizadas como recolhimento. No portão de entrada do pátio existia um painel de azulejos onde se lia: hoje he retiro de cuidados / 1776, que foi retirado quando se demoliram as casas, na década de 50 e colocado encimando um portal, nos jardins do convento dos Capuchos. No dia de Todos-os-Santos, segundo documentação quinhentista dos Arquivos da Misericórdia de Almada, era costume recolher e referenciar os corpos ou ossadas já enterrados em várias locais sem cerimónia - especialmente os afogados - e enterrá-los nesta igreja.
Século XVI - Fundação e construção;
Século XVII - alterações;
século XVIII, primeira metade - reconstrução total, desde os alicerces do edifício, com os mesmos materiais do século XVII, com excepção para a escada de caracol que não teve intervenção;
Século XX - o conjunto das edificações sofreu obras e as casas passaram a ser de habitação, e a igreja usada como taberna «as Andorinhas»;
Arquitetura religiosa, barroca, chã. Igreja chã de edificação plana, sóbria e bem equilibrada, com fachada de impulsão vertical, que contraria a divisão em 2 planos horizontais, com cunhais de pilastras bem destacados, e as 2 massas laterais, com grande ressalto, como contrafortes. Vê-se o barroco nos dois frontões agrupados ao centro e nos ornamentos da cartela, nas volutas, nos orelhões e nas conchas.
Caracteristicas particulares: O frontispício tem uma relativa riqueza de cantaria, de boa pedra calcária, ao contrário da maioria das igrejas almadenses.
Dados técnicos: Paredes autoportantes. Materiais usados: Alvenaria, cantaria, cerâmica .
DGEMN: 1995 - reparação da cobertura; 1996 - conservação e restauro do teto da nave e capela-mor, em abóbada de madeira pintada.
Arquiteto / Construtor / Autor: Maria José Lopes  - responsabilidade técnica e projeto de reedificação, também responsável por alguns dos elemento decorativos  a que se juntou o escultor José Aurélio  e designer Ricardo Nunes  ; João Baptista  - direcção da obra da nova Ermida de São Sebastião ; Domingos Ribeiro  e António Dias  - obras de restauro .
