Moacyr Claudino Pinto , é um ex-futebolista brasileiro que atuava na posição de meia.
Filho de ferroviário, Moacyr fugiu de casa e viveu por mais de dez anos em um orfanato em Osasco. Recomendado por amigo do então presidente do Flamengo, Gilberto Ferreira Cardoso, foi para os juvenis do clube, onde passou a morar na concentração. Destacou-se e chegou a Seleção Brasileira.
Atuou posteriormente no River Plate, Peñarol, Everest, Barcelona de Guayaquil e Carlos Mannucci do Peru, onde encerraria a carreira e seria também treinador. Passou a residir em Guayaquil desde então, onde constituiu família.
Na Seleção Brasileira fez parte do elenco campeão mundial na Copa do Mundo de 1958, embora não tenha jogado nenhuma partida na competição na competição - era suplente de Didi.
