O Mestre do Sardoal ou Mestres do Sardoal são hoje frequentemente identificados com a oficina, sediada em Coimbra, de Vicente Gil, continuada pelo seu filho Manuel Vicente e pelo neto Bernardo Manuel.
Este pintor marca a transição do século XV para o século XVI. A sua ação insere-se no contexto da pintura manuelina, estilo que coincide na Europa com o final da Idade Média e início do Renascimento.
Em 1510 executou sete pinturas de óleo, sobre madeira de carvalho, na igreja paroquial de São Tiago e São Mateus, no Sardoal.
E representam:
Assim como há conhecimento de:
