Jens Stoltenberg  é um economista e político norueguês, ex-primeiro-ministro da Noruega e líder do Partido Trabalhista. Desde 1 de Outubro  2014 é secretário-geral da OTAN.
Seu pai, Thorvald Stoltenberg, é um dos políticos mais importantes da Noruega e é ex-Ministro de Assuntos Exteriores. Sua mãe, Karin Stoltenberg, também foi ministra. Jens Stoltenber foi educado na Universidade de Oslo. Durante seu primeiro mandato como ministro  foi polémico dentro de seu próprio partido, privatizou várias empresas estatais.
Nas eleições parlamentares de 10 de setembro de 2001 seu partido sofreu um dos seus piores resultados: somente 24% dos votos. O segundo mandato de Stoltenberg como primeiro-ministro começou em 17 de outubro de 2005. Aparentemente seria o alvo de um dos dois atentados terroristas de 22 de julho de 2011 em Oslo e Utøya.
Ele é casado com Ingrid Schulerud e tem dois filhos.
 
