Javier Castillo  é um escritor espanhol. Seu livro El día que se perdió la cordura , seu primeiro romance, vendeu mais de 275 000 cópias e foi publicado na Itália, no México, na Colômbia, na Argentina, na Turquia, no Japão e na Coreia, além de Portugal. Seu livro La chica de nieve  vendeu 1,7 milhão de cópias e serviu de base para uma série na Netflix.
Javier Castillo licenciou-se em Gestão de Negócios e fez mestrado em Gestão da 
ESCP Europe em Madrid, Xangai e Paris. Trabalhou como consultor de finanças corporativas.
Ele escreveu seu primeiro romance, El día que se perdió la cordura, em 2014. Inicialmente publicado em plataforma eletrônica; de acordo com declarações do próprio autor, "no dia em que terminei o livro, imprimi quatro cópias e as enviei para quatro grandes editoras, mas não quis esperar pela resposta e naquela mesma noite fiz o upload para o Kindle Direct Publishing". O sucesso de vendas naquela plataforma levou várias editoras a oferecerem a sua edição, publicando-a em papel em 2016.
Outro livro dele El juego del alma, foi publicado em 25 de março de 2021 na Espanha e em 11 de maio nos Estados Unidos. Para promover sua publicação, projetaram uma imagem do escritor na central e famosa Times Square de Nova York, tornando-o o primeiro escritor espanhol a ser promovido neste local.
