DC Graphic Novel foi uma linha de graphic novel trade paperbacks publicados de 1983 a 1986 pela DC Comics. carece de fontes? 
DC também publicou de 1985 a 1987 uma segunda linha chamada DC Science Fiction Graphic Novel. carece de fontes?  Em vez de serem histórias originais, as graphic novels desta linha eram quadrinizações de obras publicadas por autores de ficção científica bem renomados. Estas foram editadas por Julius Schwartz, sendo seu último trabalho editorial antes da aposentadoria. carece de fontes? 
As duas séries eram o equivalente da DC para a linha Marvel Graphic Novel da Marvel Comics.
Nenhuma das edições dessas duas séries foram publicadas em português ou associada com alguma edição brasileira/portuguesa.
No final das contas, a produção do graphic novel sofreu muitos atrasos e revisões. As páginas e os elementos da história "On the Road to Armagetto" não publicado, foram revisados e incorporados a  graphic novel, enquanto a DC ordenava a reestruturação da trama inteira, resultando em muitas páginas da história sendo reorganizadas na ordem de leitura pretendida por Kirby.
Neal McPheeters
