The Red Summer é o extended play especial do grupo feminino sul-coreano Red Velvet. Comercializado como um lançamento especial de miniálbum de "verão", foi lançado digitalmente em 9 de julho de 2017 e fisicamente em 10 de julho de 2017 pela SM Entertainment e distribuído pela Genie Music. O EP de 5 faixas é o segundo grande lançamento de Red Velvet focado unicamente em seu conceito "Red", seguindo seu álbum de estreia The Red . Inclui a faixa-título "Red Flavor".
Em 23 de junho de 2017, S.M. Entertainment anunciou que o Red Velvet estaria lançando um álbum em julho para um retorno de verão  e que havia acabado recentemente de filmar o videoclipe. Por volta da meia-noite de 30 de junho, o primeiro conjunto de teasers foi lançado através do site oficial da empresa, no Instagram oficial do grupo e na conta oficial do grupo no Twitter que foi criada no mesmo mês para mais promoções. Mais tarde naquele dia, eles publicaram outro conjunto de teasers que revelou o título do álbum e a lista completa de faixas que inclui a faixa-título, "Red Flavor". Duas das músicas foram escritas pelo produtor sueco Cazzi Opeia. O álbum foi lançado digitalmente em 9 de julho e terá uma versão física em 10 de julho.
O single "Red Flavor" teve um lançamento não convencional e foi realizado ao vivo pelo grupo em um show da SMTOWN em Seul, em 8 de julho, antes do lançamento digital da música, juntamente com o seu videoclipe um dia depois. Horas após o lançamento em 9 de julho, o grupo teve sua primeira performance no Inkigayo, onde também perfomaram "You Better Know".
"Red Flavor" foi lançado como faixa-título em conjunto com o EP em 9 de julho. Produzido por Caesar & Loui, a música é descrita como uma energética música de verão de dança up-tempo. O videoclipe de "Red Flavor" foi lançado 1 hora da manhã KST no mesmo dia, e atingiu 1 milhão de visualizações em 4:34 da manhã KST, 3 horas e 34 minutos depois de seu lançamento. A faixa-título também chegou ao topo de vários gráficos de música coreanos como Melon, Genie, Naver Music, Bugs, Olleh Music, Soribada e Monkey3.
※ Faixas em negrito identificam os singles do álbum.
