Nine Perfect Strangers  ou Nove Desconhecidos  é um romance da escritora australiana Liane Moriarty publicado pela primeira vez em novembro de 2018.
Nove pessoas com diferentes estilos de vida participam de um "Retiro de Transformação Total da Mente e do Corpo" de 10 dias em um lugar chamado Tranquillum House, administrado por uma misteriosa russa chamada Masha.
O livro recebeu críticas mistas. Patty Rhule, do USA Today, deu ao livro duas de quatro estrelas, e disse que "não combina com seus livros anteriores cativantes". Especificamente, ela criticou o livro por gastar muitas páginas no desenvolvimento dos personagens. Em contraste, Lisa Scottoline do The New York Times, escreveu que todos os personagens são "plenamente realizados, com vidas, relacionamentos e motivações convincentes" e que o romance é "instigante, mas nunca pedante" e que "levanta questões fascinantes sobre nossa busca implacável pelo auto-aperfeiçoamento."
Em janeiro de 2020, foi anunciado que o romance seria adaptado para uma série de televisão, que estreou no serviço de streaming Hulu em 2021. A série foi coescrita por David E. Kelley, John-Henry Butterworth e Samantha Strauss, e apresentou Nicole Kidman como Masha e Melissa McCarthy como Frances. Em 27 de maio de 2020, Manny Jacinto foi escalado para o papel de Yao. O elenco também inclui Luke Evans como Lars, Melvin Gregg como Ben, Samara Weaving como Jessica, Asher Keddie como Heather, Grace Van Patten como Zoe, Tiffany Boone como Delilah, Michael Shannon como Napoleon, Regina Hall como Carmel, e Bobby Cannavale como Tony. A série foi dirigida por Jonathan Levine. As filmagens começaram em agosto de 2020 em Byron Bay, na Austrália.
