César Agostini foi um médico é político brasileiro. Foi por três vezes prefeito de Fundão entre as décadas de 1930 e 1940. Fez oposição à ala política do ex-prefeito Everaldino Silva e de Eloy Miranda na segunda metade da década de 1930, sendo mais bem votado pelos eleitores de Timbuí do que os da sede, de onde era natural.
Morou a partir de 1925 na residência e comércio da família Agostini, atual Casa da Cultura de Fundão. No mesmo ano, é creditado como representante da revista Vida Capichaba em Fundão.
Como prefeito, César Agostini foi responsável, em 1938, por obras de reforço estrutural na ponte sobre o rio Fundão entre a rua Major Bley e a região do hospital da cidade. Também em seu governo o distrito de Nova Almeida foi transferido de Fundão para a Serra e o distrito de Três Barras  foi passado de Santa Teresa para Fundão, porque a firma Agostini, de Três Barras, tinha maior arrecadação de impostos do que toda Nova Almeida. Agostini ficou conhecido por seu trabalho assistencial na região de Fundão.
 
César Agostini • 
Gilmar de Souza Borges •
Maria Dulce Rudio Soares •
Marcos Fernando Moraes •
Anderson Pedroni Gorza
