Alexandra de Frederiksborg , foi a primeira esposa do príncipe Joaquim da Dinamarca, com o qual ela teve dois filhos: o príncipe Nicolau da Dinamarca e o príncipe Félix da Dinamarca.
Enquanto casada, era intitulada "Princesa da Dinamarca", mas após o divórcio ela perdeu este título, tendo a rainha Margarida II da Dinamarca lhe concedido o de "Condessa de Frederiksborg".
Alexandra Christina Manley nasceu como a mais velha das três filhas de Richard Nigel Manley  e de Christa Maria Nowotny . Seu pai era diretor de uma companhia de seguros e sua mãe, gerente de uma companhia de comunicações. Suas irmãs são Nicola Baird e a fisioterapeuta Martina Bent. Ela foi batizada na St John's Cathedral de Hong Kong.
Ela tem ascendência inglesa, chinesa, tcheca e austríaca.
Fez o seu ensino primário e secundário em Hong Kong. Estudou no Quarry Bay Junior School nos anos 1969-1971 e na Glenealy Junior School de 1971-1974 e fez o seu ensino secundário em Island School, uma das instituições da English Schools Foundation. Depois de ter concluído a escolaridade geral, estudou Economia na Universidade de Viena, Wirtschaftsuniversität .
Durante o período de 1986-1989, trabalhou como corretora de ações em primeiro lugar no Citibank, Hong Kong e, posteriormente, para Jardine Fleming, Hong Kong. De 1990-1995, foi contratada pelo GT Management Ltd, de Hong Kong, tendo sido promovida duas vezes. Ali trabalhou em vendas e marketing de 1990 a 1993 e desde 1993 como chefe-executivo do mesmo departamento até que passou a residir na Dinamarca em 1995.
Em janeiro de 1994, Alexandra conheceu o príncipe Joaquim da Dinamarca em um jantar privado em Hong Kong, onde ele trabalhava para uma empresa de navegação dinamarquesa. O casal, passou a namorar a partir de então.
Depois de um namoro rápido, que provavelmente começou no final de 1994, o príncipe Joaquim pediu Alexandra em casamento, enquanto o casal passava as férias juntos nas Filipinas. Na ocasião, o Joaquim presenteou a Alexandra com um anel de noivado de diamante e rubi. O noivado, que pegou a família de Alexandra e os seguidores da família real dinamarquesa de surpresa, foi oficialmente revelado em maio de 1995.
Eles se casaram em 18 de novembro de 1995, pelo Capelão-em-Ordinário da rainha Margarida II da Dinamarca, na Igreja do Castelo de Frederiksborg, localizado na cidade de Hillerød na Dinamarca. As festividades de casamento foram realizadas no Palácio de Fredensborg.
O seu vestido de noiva foi desenhado pelo estilista Jørgen Bender; ela usava a "Alexandrine Drop Tiara", originalmente propriedade de Alexandrina de Mecklemburgo-Schwerin, que foi um presente de casamento da rainha Margarida II da Dinamarca.
Ao noivar e depois se casar com o príncipe Joaquim, ela desistiu da carreira na área de marketing. Acredita-se que ela renunciou à cidadania britânica antes de se tornar cidadã dinamarquesa ao se casar.
Juntos, a Alexandra e o príncipe Joaquim tiveram dois filhos:
Os seus dois filhos estão na linha de sucessão ao trono dinamarquês, desde o nascimento.
Em meados do início de 2004, boatos circulavam na Dinamarca  de que seu casamento com o príncipe Joaquim da Dinamarca estava em meio a uma crise.
Em 16 de setembro de 2004, Alexandra e o príncipe Joaquim anunciaram oficialmente a sua separação e eventual intenção de divórcio. Seria o primeiro na família real dinamarquesa desde 1846. Notícias de jornais especulando sobre os motivos da ruptura conjugal logo se seguiram.
O Folketing  decidiu colocar Alexandra na lista civil vitalícia , independente de seu possível futuro casamento. Os pagamentos de Alexandra de seu novo subsídio anual de 2,1 milhões de coroas dinamarquesas  começaram retroativamente em 1 de outubro de 2004.
Em 08 de abril de 2005, Alexandra e o príncipe Joaquim concluíram o seu processo de divórcio oficialmente.
O acordo de divórcio que foi estabelecido afirmava que Alexandra e Joaquim teriam a guarda compartilhada igualmente dos dois filhos do casal: o príncipe Nicolau da Dinamarca e o príncipe Félix da Dinamarca, até que cada um chegasse à maioridade de 18 anos no mínimo.
Em 23 de junho de 2017, anunciou que renunciaria ao seu direito à pensão do governo dinamarquês em julho de 2020, coincidindo com o 18º aniversário do seu filho caçula, o príncipe Félix da Dinamarca.
Enquanto esteve casada com o príncipe Joaquim e era membro da família real dinamarquesa por casamento, a Alexandra tornou-se popular entre o povo dinamarquês. Conhecida pelo seu senso de moda e trabalho de caridade, ela foi apelidada de "A Diana, Princesa de Gales do Norte" da Europa.
Ela é falante nativa de inglês e alemão , e sua fluência em alemão a ajudou a aprender a língua dinamarquesa rapidamente. Em poucos meses, ela falou quase sem sotaque estrangeiro, o que a tornou ainda mais querida pelos dinamarqueses.
Como ela disse em uma entrevista: "não acho a gramática especialmente difícil, mas a pronúncia pode ser difícil, já que engolimos algumas de nossas palavras. Isso me lembra um pouco do chinês, com o stop glotal… Dizer algo com uma tendência de alta ou de baixa pode dar a uma palavra um significado totalmente diferente", ela explicou. E ainda comentou: "Foi minha decisão aprender a língua  imediatamente. Teria sido terrível ter que me levantar e falar inglês em um noivado ou agradecer a alguém por algo. Teria sido totalmente errado. Essa é a minha casa, então não havia outra opção".Durante e depois do casamento, ela se envolveu em várias atividades filantrópicas, incluindo a Cruz Vermelha, a Danish Society for the Blind, a UNICEF e o grupo de defesa de mães solteiras nomeado de "Mother Help".
Ela também serviu como embaixadora do UNICEF quando viajou à Tailândia para visitar pacientes com HIV-AIDS. 
Logo após o divórcio, apesar de perder o tratamento de "Sua Alteza Real", a rainha reinante Margarida II da Dinamarca lhe concedeu uma pensão anual de cerca de 300 mil euros por ser mãe de dois príncipes da Dinamarca e lhe comprou uma propriedade no bairro nobre de Österbro, localizado na cidade de Copenhague na Dinamarca, onde ela reside com os filhos.
Entre 2007 e 2015, foi casada com o fotógrafo Martin Jorgensen.
Mesmo após o divórcio, Alexandra manter certa proximidade com a família real dinamarquesa. Ela é com frequência vista em eventos da família real dinamarquesa, e principalmente acompanhando os seus dois filhos  em diversas ocasiões. Ela mantém uma relação de amizade cordial com o ex-marido o príncipe Joaquim da Dinamarca, e os dois são vistos em público em eventos da realeza dinamarquesa ou de caridade, ao lado dos dois filhos; ela também já se encontrou" devido a isso, com a princesa Maria Cavallier da Dinamarca, a atual esposa de Joaquim.
Em agosto de 2017, ela participou da festa de 18 anos de seu primeiro filho, o príncipe Nikolai da Dinamarca, juntamente com muitos membros da família real dinamarquesa, incluindo até a rainha reinante Margarida II da Dinamarca.
Logo após o seu divórcio com o príncipe Joaquim da Dinamarca, em 2005, Alexandra perdeu o seu tratamento de "Sua Alteza Real" sendo-lhe dado o tratamento inferior de "Sua Alteza", mantendo, à época, o título de princesa da Dinamarca).
Pouco depois, em abril de 2005, no dia do aniversário da rainha reinante Margarida II da Dinamarca, Alexandra também recebeu o título de "Condessa de Frederiksborg", um título vitalício e não extensível aos seus filhos. Trata-se de um título de 1ª classe e Alexandra passou a usar o novo tratamento de "Sua Excelência".
Com seu novo casamento, em 2007, ela perdeu o seu título de "princesa da Dinamarca" e o tratamento de "Sua Alteza", sendo agora oficialmente tratada por "Sua Excelência a Condessa Alexandra de Frederiksborg".
