O katal  é a unidade de medida do SI da atividade catalítica.  É uma unidade derivada do SI para quantificar a atividade catalítica de enzimas e outros catalisadores.
Seu uso é recomendado pela Conferência Geral de Pesos e Medidas e outras organizações internacionais.
O katal não é usado para demonstrar a taxa de reações - que é expressa em unidades de concentração por segundo . Um katal de tripsina, por exemplo, é a quantidade de tripsina que quebra  um mol de ligação peptídica por segundo, sob condições especificadas.
O katal é expresso em moles/s.
  
    
      
        k
        a
        t
        =
        m
        o
        l
        
          /
        
        s
      
    
    
  
