Os 20 municípios da Região Metropolitana de Campinas são as subdivisões oficiais da Região Metropolitana de Campinas .
A RMC, criada pela Lei Complementar Estadual de São Paulo n° 870, de 19 de junho de 2000 possui uma área de 3673 km² e uma população de 3 094 181 habitantes. O principal município dessa região é a sede, Campinas, que possui a maior área territorial, de 796 km², é o município mais populoso, com 1 164 098 habitantes, e possui o maior PIB, de R$ 51 347 711 000. Outros municípios importantes são Sumaré, o segundo mais populoso da região, com 265 955 habitantes; Paulínia, que possui o segundo maior PIB, de R$ 12 153 539 000, e a maior renda per capita, de 106 082; e Itatiba, o segundo maior em área territorial, com 322,28 km².
A RMC é composta por vinte municípios, sendo um considerado grande, dez municípios considerados médios e nove pequenos. No princípio, era composta por dezenove cidades. Em 13 de março de 2014, por meio da Lei Estadual nº 1.234, o município de Morungaba passou a ser integrado a Região Metropolitana de Campinas. 
Esses municípios possuem níveis de industrialização e de vida elevados, fazendo, por isso, da RMC uma das regiões mais desenvolvidas do Brasil.
Gráfico da população da RMC por cidade
Campinas, o município mais populoso da RMC
Paulínia, o município com maior renda per capita da região
Indaiatuba
Itatiba
Rodovia Professor Zeferino Vaz, que faz ligação entre cidades do norte da RMC
