
João Sildes Bunga, mais conhecido pelo nome artístico Wyza  foi um músico angolano. Ficou conhecido pelo sucesso "Mpasi", destacando-se pela marca única de cantar em kikongo e com ritmo kipalanga, atuando tanto como intérprete como dançarino dos temas que interpretava.
Wyza nasceu na província do Uíge, no município do Bungo em 1975.
Em 1984, com 25 anos, saiu de sua província natal com a sua mãe, Elisa Mbunga, para a capital do país, Luanda. Aprendeu tocar o sanzi com a sua mãe, que além de tocar, era fabricante deste instrumento. João Sildes Bunga, aperfeiçoou as técnicas deste instrumento musical, quando mais crescido e com a sua mãe, compunha e tocava algumas canções em casa e estas eram sempre em Kikongo. Já em Luanda, trabalhou como varredor de ruas. Um dia, enquanto trabalhava, um senhor o ouviu cantar e lhe ofereceu um violão.
Mais tarde, Wyza escreve a canção que o tornaria famoso em Luanda, "Mpasi" uma canção em kikongo, cujo título significa ´sofrimento´ e com ela, Wyza ganhou maior notoriedade nas rádios da capital. O nome Wyza veio da necessidade de ter um nome artístico logo em seguida ao recebimento de uma proposta do músico e produtor João Alexandre que o convidou a gravar o disco intitulado Kintsoma. Mas o álbum não correu como esperadoa. Desta feita, o também cantor e já com mais notoriedade e anos no mercado Paulo Flores reconheceu o grande talento dele e o convidou à abrir um dos seus espetáculos.
A sua primeira produtora foi a Maianga Produções, lá ele teve maior contacto com o mundo musical e aprendeu técnicas de gravação em estúdio. Os diretores da Maianga produções deram ao Wyza um novo violão e pagaram um curso onde ele aprendeu a trabalhar com sistemas de protocolo e tornou-se um técnico de estúdio. Wyza, então passou a produzir álbuns de artistas de renome teve a primeira oportunidade de participar em uma música do álbum de Paulo Flores, pelo sucesso que teve, lhe foi permitido gravar os seus álbuns solo na mesma produtora denominados, África Yaya e Bakongo.
Entre os seus discos mais conhecidos contam-se “África Yaya”, de 2004, “Kinsona”, e "Bakongo", de 2008.
Wyza residia no musseque Rangel, em Luanda.
Wyza morreu a 5 de maio de 2017, vitima de mal-estar súbito, sendo levado a um hospital de Luanda onde acabou por falecer. A morte do pai, ocorrida dias antes, causara uma profunda depressão em Wyza, sendo apontada como a possível causa indireta da sua morte.
