"I'm Out" é uma canção da cantora norte-americana Ciara, gravada para o seu quinto álbum de estúdio e homónimo. Conta com a participação da rapper Nicki Minaj, sendo que a sua composição esteve a cargo das duas intervenientes com auxílio de Rock City, cujo último também esteve a cargo da produção com The Co-Captains. Foi enviado para as rádios urbanas dos Estados Unidos a 3 de Junho de 2013 pela Epic Records, servindo como segundo single do disco. Musicalmente, deriva dos géneros pop e electrónico. O seu vídeo musical estreou na pré-cerimónia dos BET Awards a 30 de Junho 2013, seguida de uma actuação ao vivo com Minaj.
