Nossa Vibe é o primeiro EP do girl group brasileiro BFF Girls. Foi lançado em 29 de maio de 2019 pela Sony Music.
"Minha Vibe" foi lançado como primeiro single do EP em 19 de junho de 2019. O vídeo musical teve direção de Mess Santos.
"Flashback" foi lançado como segundo single do EP em 3 de julho de 2019. O vídeo musical também teve direção de Mess Santos.
"Com Você" foi lançado como terceiro e último single do EP em 17 de julho de 2019. O vídeo musical também teve direção de Mess Santos.
Para divulgar o EP, as BFFS fizeram um pocket show em São Paulo.
Lista de faixas e créditos adaptados do Tidal.
