Antoon Sanderus  foi um historiador, filólogo e teólogo flamengo.
Sanderus estudou teologia em Lovaina e  Douai. Após ter sido ordenado padre em Gante, exerceu o ministério em Oosteeklo. Ele foi um opositor do anabaptismo na Flandres.
Como escritor, latinizou o seu nome de Antoon Sanderus para Antonius Sanderus. A sua obra mais importante foi a ricamente ilustrada  Flandria Illustrata, Sive Descriptio Comitatus per totem terrarum orbem celeberrimi . Desta monumental obra, foram publicados dois volumes e outros permaneceram inacabados até à sua morte. O livro contém uma descrição de várias vilas e cidades flamengas.
Outros trabalhos escritos por Sanderus foram uma hagiografia Hagiologium Flandriae sive de sanctis eius provinciae , um poema a Peter Paul Rubens ; um inventário de manuscritos presentes em várias bibliotecas Bibliotheca belgica manuscripta  e uma história das abadias e mosteiros do Brabante Chorographia sacra Brabantiae .
Sanderus morreu na abadia de Affligem.
