A temporada da ATP de 2016 foi o circuito masculino dos tenistas profissionais de elite para o ano em questão. A Associação de Tenistas Profissionais  organiza a maioria dos eventos – os ATP World Tour Masters 1000, ATP World Tour 500, os ATP World Tour 250 e o de fim de temporada , enquanto que a Federação Internacional de Tênis  tem os torneios do Grand Slam, o evento tenístico dos Jogos Olímpicos, a Copa Davis e a Copa Hopman.
Os dados das competições tendem a ser intuitivas. Caso existam dúvidas, abaixo se disseca um exemplo, com a ajuda da função dica de contexto. Basta passar o cursor sobre cada linha pontilhada. Infelizmente, ela está disponível apenas para computadores de mesa, e não em dispositivos móveis.
