Sueño de amor  é uma telenovela mexicana produzida por Juan Osorio e exibida pelo Las Estrellas entre 22 de fevereiro a 21 de agosto de 2016, em 131 capítulos, substituindo Antes muerta que Lichita e antecedendo Tres veces Ana.
A trama é protagonizada por Cristián de la Fuente, Betty Monroe e Marjorie de Sousa e  co-protagonizada por Renata Notni, 
Santiago Ramundo, Fernanda Urdapilleta, Polo Morín e Jesús Carús e antagonizada por Julián Gil, Sabine Moussier, Beatriz Morayra e Isaura Espinoza
Esperanza  e Ricardo  tem em comum o grande desejo de voltar a se encontrarem vinte anos depois de terem vivido juntos a intensidade do primeiro amor. Mas antes de poder estar juntos, terão que descobrir o segredo que os separou.
Esperanza é professora em duas escolas: no exclusivo Instituto Palacios e no Colegio Vasconcelos. Todos os dias luta por seus filhos, seus alunos e pelo sonho de construir uma escola.
Ricardo se foi do México perseguindo o sonho americano, mas no caminho encontrou grandes obstáculos. E ainda que não estava em seus planos, ele se converteu em agente da Interpol. Ele também se tornou pai de dois filhos: Rodrigo  e Selena , a quem os adora; ainda que a vida com Tracy , sua esposa, se tornou um pesadelo.
