Emre Aydin nasceu em Isparta no dia 2 de fevereiro de 1981.Formou-se no colegial na escola  Antalya Anadolu Lisesi e graduou-se em Economia na Universidade Dokuz Eylül em İzmir.
Ele ganhou o festival de música Sing Your Song  com sua banda 6.Cadde, por onde iniciou uma carreira de sucesso na Turquia. Neste ano, sua música Dönersen  foi selecionada pela Universal Music para uma coletânea.
Em 2003, seu primeiro álbum com o 6.Cadde foi publicado, e no mesmo ano Emre deixou a banda, se direcionando para uma carreira solo.
Seu primeiro álbum, lançado em 2006, Afili Yalnızlık foi gravado pela Sony BMG e GRGDN. A música que dá nome ao álbum, está no topo das paradas turcas.
