L214, com seu nome completo L214 ética e animais, é uma associação francesa sem fins lucrativos de defesa de animais, fundada em 2008. O L214 se posiciona regularmente como denunciante realizando pesquisas e transmitindo vídeos "choques" sobre as condições de vida dos animais nas fazendas, mas também durante o transporte e o abate. Uma anti-especista, L214 se opõe a essas práticas e também à pesca, que ela considera prejudicial aos animais. Ela defende uma mudança nos hábitos de consumo, especialmente alimentos, no sentido de menor consumo de produtos de origem animal e promove o veganismo. Por meio de sites e campanhas de informação, a associação também lida com os impactos ambientais e sanitários da carne e da criação, as posições de partidos políticos ou personalidades em relação aos animais e oferece conselhos sobre como vegetar seu consumo e um guia de restaurantes que oferece pratos veganos .
O L214 tem muitos apoiadores, mas também muitos detratores, especialmente entre criadores e outros participantes da indústria de produtos de origem animal. Seus apoiadores elogiam o destaque das condições de vida e o abate de animais de criação e um papel no despertar da sociedade. Seus detratores denunciam os objetivos da associação, que costumam ser considerados excessivos, e podem questionar a interpretação das imagens veiculadas, sua representatividade, edição ou natureza recente.
A associação foi criada em 2008, na França, a partir do coletivo “Stop Gavage”, ativista pela abolição do foie gras , que desde então continuou sua ação no L214  . L214 põe em causa a relação que a sociedade tem com os animais e é particularmente dedicada a defesa dos animais de produção utilizados para consumo humano de alimentos (carne, leite, ovos, peixe). A associação combina campanhas por ovos ao ar livre)com objetivos mais abolicionistas (marcha para fechar matadouros e promover o veganismo ).
A associação foi criada inicialmente no departamento de Haute-Loire, em Lachaud-Curmilhac  , como uma associação sem fins lucrativos sob a lei de 1901 . Em 2015, foi transferido para o Baixo Reno, em Achenheim , para se tornar uma associação sob a lei local da Alsácia-Mosela  .
O nome deriva do artigo L214-1 do Código de pesca rural e marítima, no qual os animais são designados pela primeira vez como "seres sensívels" em direito francês : "Qualquer animal que seja um ser sensível deve ser colocado por seu dono em condições compatíveis com os imperativos biológicos de sua espécie". Seu nome completo é "ética e animais L214"  .
Os fundadores da L214, são os ativistas veganos Brigitte Gothière e Sébastien Arsac, dois ex-professores, fazem parte do movimento antiespecista 
Seguinte a revista Les Inrocks L214 é "a associação que se estabeleceu em oito anos de activismo como a voz da protecção animal em França"  ,
O 6 de setembro de 2017, pela primeira vez desde a criação da associação, as imagens captadas por L214 em uma fazenda de galinhas são transmitidas no programa Quotidien, no TMC  , no horário nobre, beneficiando assim uma audiência de mais de 1,2 milhões de espectadores  .
O 26 de junho de 2020, na France Info, Didier Guillaume, Ministro da Agricultura francês, saúda o trabalho da associação, lamenta que os serviços estatais não possam fazer o mesmo internamente e anuncia que o governo vai "fazer tudo o que puder" pelo bem-estar animal e contra situações inaceitáveis.
A associação, que promove a ética do antiespecismo , realiza campanhas de informação  e se posiciona regularmente como denunciante  , ,, a fim de fazer evoluir os regulamentos de proteção animal e os hábitos de consumo , para pôr termo a práticas que prejudicam os animais, incluindo o consumo de carne. Imagens de pesquisas e a experiência da associação são freqüentemente usadas em reportagens da indústria de alimentos  .
Para a jornalista Sandra Méallier da France 3 , L214 "se tornou uma parte essencial da paisagem ética e ecológica francesa".
Emmanuel Faber, CEO da Danone, por sua vez, aprova a abordagem da associação e destaca a importância de denunciantes como o L214 para mudar mentalidades e práticas em termos de sofrimento animal  .
A associação se comunica usando o site principal, "L214.com", desenvolvendo uma comunicação considerada  "explosiva" e "inovdora" de acordo com o La Revue de l'industrie agroalimentaire  ,, com o objetivo de marcar a opinião pública e "desestabilizar os atores tradicionais da economia, como fabricantes de alimentos e agricultores"  ,  transmitindo em vídeos específicos "choques" , mas também através de sites relacionados como "vegan-pratique.fr"  ou "vegoresto.fr” , cuja vocação é oferecer conselhos sobre a transição alimentar para o veganismo  .
