
2 Partidas e gols totais pelosclubes, atualizadas até 5 de janeiro de 2019.
3 Partidas e gols pela seleção nacional estão atualizadasaté 23 de março de 2018.
Pape N'Diaye Souaré  é um futebolista senegalês que atua como lateral-esquerdo. Atualmente defende o Crystal Palace.
Souaré jogou inicialmente pelos clubes Diambars, Lille II, Lille e Stade de Reims. Foi contratado pelo Crystal Palace em janeiro de 2015, num contrato de três anos.
Fez sua estreia internacional por Senegal em 2012, num amistoso contra a África do Sul; também competiu nas Olimpíadas de Verão de 2012. Além disso, foi um dos convocados para a Copa Africana de Nações de 2015.
4 Milivojević  •
5 Tomkins •
6 Guéhi •
9 Ayew •
10 Eze •
13 Guaita •
15 Schlupp •
16 Andersen •
17 Clyne •
21 Johnstone •
22 Édouard •
26 Richards •
44 Riedewald •
 Lerma •
 França •
Treinador: Hodgson
