Neoplasia benigna ou tumor benigno é o crescimento anormal de células maduras , sem capacidade de invadir outros tipos de tecidos e órgãos , crescem mais lento e tem bom prognóstico. Já os "tumores malignos" ou "neoplasias malignas" têm células imaturas , crescem mais rápido e invadem outros tecidos. Por isso são chamados popularmente de câncer. Geralmente são arredondados e envolvidos por uma cápsula de tecido fibroso ou epitelial. Exemplos comuns de tumores benignos são as verrugas e pólipos.
Alguns tumores benignos podem fazer transformação maligna e por isso precisam ser acompanhados ou removidos.
Os tumores causam um "efeito de massa" ao comprimir outras estruturas:
Os tumores de glândulas  podem produzir hormônios causando doenças endócrinas. Por exemplo um tumor da tiroide pode causar hipertiroidismo e um prolactinoma pode causar infertilidade e perda da libido.
Os neoplasmas benignos recebem a denominação através da célula em que se deu a origem do tumor mais o sufixo "-oma". Por exemplo: "rabdomio-" +oma = rabdomioma . Já os tumores malignos frequentemente usam os sufixos "-carcinoma", "-sarcoma" ou "-blastoma". Por exemplo: rabdomio+sarcoma = rabdomiossarcoma .
