Stephanie Cristina Cayo Sanguinetti , mais conhecida como Stephanie Cayo, é uma atriz peruana.
Cayo nasceu em Lima, Peru.  Aos 9 anos, apareceu na telenovela peruana Travesuras del Corazón.  Mais tarde, ela apareceu como personagem principal em várias séries de Televisão, particularmente ganhando exposição internacional como a principal personagem feminina na série internacional Besos Robados. 
Ainda muito jovem, ela se mudou para Nova York para estudar teatro e atuação em escolas como  como The Actors Studio, The New York film Academy e Broadway Dance Center. Ela chama esse momento de sua vida como uma das etapas mais importantes da minha vida, descobrindo meu eu e minha arte.  
Aos 18 anos, mudou-se para a Colômbia após uma carreira de sucesso como atriz em séries de Televisão como El Secretario e The Hypochondriac, que lançou sua carreira ganhando muitos reconhecimentos por seu trabalho e importantes prêmios como  prestigiada Índia Catalina de Melhor Atriz Feminina em um programa de TV por seu trabalho em El Secretario no Festival de Cinema de Cartagena.
Ela começou a dançar, bem como teatro musical desde os primeiros anos.  Em 2012, enquanto terminava de filmar El Secretario, conseguiu o papel principal de Roxie Hart em três meses do musical Chicago, na Colômbia, com mais de 1.500 espectadores.
Seus pais são italianos que residiam no Peru.  Ela tem duas irmãs, Bárbara Cayo e Fiorella Cayo. Em 2013, começou um relacionamento com Chad Campbell eles se casaram após 4 anos de namoro.
