Subete ga F ni Naru  é um romance de mistério escrito por Hiroshi Mori. Foi adaptado para manga, visual novel e drama live-action. A adaptação em anime foi feita pelo estúdio A-1 Pictures e estreou a 8 de outubro de 2015, e nos países lusófonos foi transmitida simultaneamente pela Crunchyroll.
A história gira em torno de Sōhei Saikawa, um membro do Laboratório de Pesquisa Saikawa. Ele tira férias do laboratório e Moe Nishinosono, a filha do seu mentor, junta-se ao grupo nas suas férias, apesar de não fazer parte do laboratório. Lá, os dois acabam encontrando um cadáver. E ambos trabalham em conjunto para resolver o mistério que se torna um caso de assassinato em série.
Ganhou o Prémio Mephisto por romances de género fictícios inéditos e foi publicado pela Kodansha. É o primeiro volume da série S&M . Nove volumes complementares foram publicados entre 1996 e 1998. Há também alguns contos que pertencem à série S&M. Um desses intitulado "The Rooftop Ornaments of Stone Ratha", foi traduzido em inglês e publicado pela Breakthrough Bandwagon Books em outubro de 2015. 
A adaptação para manga foi desenhada por Torao Asada e publicada na revista Comic Birz pela Gentosha em 2001.
A adaptação da visual novel para PlayStation foi desenvolvida pela Kindle Imagine Develop e lançada em março de 2002.
A série de televisão japonesa intitulada The Perfect Insider foi transmitida entre outubro e dezembro de 2014 e teve dez episódios. Foi protagonizada por Gō Ayano como Sohei Saikawa e Emi Takei como Moe Nishinosono.
A série de anime foi dirigida por Mamoru Kanbe, escrita por Toshiya Ono, e produzida pela A-1 Pictures, com o character design feito por Inio Asano, estreou no bloco NoitaminA da Fuji TV a 8 de outubro de 2015. O tema de abertura é "Talking", interpretado por Kana-Boon e o tema de encerramento é "Nana Hitsuji" , interpretado por Scenarioart. A série foi transmitida simultaneamente nos países lusófonos pela Crunchyroll. Na América do Norte foi licenciada pela Sentai Filmworks.
