Francisca Terêza Tenório de Albuquerque, ou simplesmente Terêza Tenório,  foi uma poetisa e escritora brasileira, integrante da Geração 65.
Teve seus primeiros poemas publicados pelo poeta César Leal no Suplemento Literário do Diario de Pernambuco. Integrante da chamada Geração 65, e considerada um de seus pilares, publicou oito livros de poesia, entre os quais Poemaceso, vencedor do prêmio de 1986 da Associação Paulista de Críticos de Arte . Detentora do prêmio de Poesia Dramatizada da Fundação de Cultura Cidade do Recife em 1992. Foi colaboradora de jornais e revistas oficiais e alternativos, nacionais e estrangeiros, e participou de antologias poéticas na França, Itália e Portugal. Foi diretora de cultura e eventos da União Brasileira de Escritores de Pernambuco. Ocupou a cadeira 21 da Academia de Letras e Artes do Nordeste. Foi advogada e integrante de movimentos contra a violência. Depois de anos afastada do meio literário por problemas de saúde, morreu de causas naturais no Recife.
Era membro das seguintes entidades:
Terêza Tenório tem uma ampla fortuna crítica. Entre os trabalhos apresentados sobre a obra da autora, destacam-se:
