Boris D. Pariguin   foi um psicólogo e filósofo social russo. É autor do livro “Psicologia social como uma ciência” . Um dos representantes principais da direcção filosófica e sociológica. Premiada com a Ordem de Honra.
Graduou-se na Faculdade de Filosofia da  . Professor, Doutor em Filosofia. Dissertação — “Psicologia social como uma ciência ” .
Pariguin ensinou na Faculdade de Filosofia da Universidade Estatal de Leninegrado , no Instituto Médico Pediátrico . Chefiou o departamento de filosofia na Universidade Estatal Pedagógica de Leninegrado A. I. Hertzen, onde estabeleceu um laboratório de pesquisa social e psicológica, e a Faculdade de Psicologia Social que foi a primeira na URSS . Dirigiu o sector dos problemas sociais e psicológicos no Instituto de Estudos Socio-económicos da Academia de Ciências da Rússia . Geriu o Departamento de Psicologia Social fundado por ele, da Universidade Humanitária dos Sindicatos de São Petersburgo . Fez conferências em várias universidades do mundo.
•	 Criada a teoria da psicologia social como um sistema auto-suficiente de conhecimento científico, sua metodologia, objecto e área de aplicação, estrutura, função e status entre as ciências humanitárias e naturais .
•	 Desenvolvido o conceito de natureza, dinâmica e papel da opinião pública na vida da sociedade .
•	 Fundadas e argumentadas as base da teoria sócio-psicológica geral representada por duas categorias fundamentais, a do indivíduo e a de comunicação .
•	 Elaborados os métodos de diagnóstico, prognóstico e regulação do ambiente social e psicológico do grupo .
•	 Estudado o conceito e os métodos de avaliação da prontidão psicológica das autoridades para a administração territorial no contexto das transformações sociais .
•	 Elaborados os instrumentos para o treinamento de correcção post-diagnóstica das relações internas do grupo .
•	 Determinada a especificidade da fenomenologia de gestão e liderança e métodos de classificação .
•	 Formulada e testada uma abordagem estrutural dinâmica para a modelagem de fenómenos sócio-psicológicos .
B. D. Pariguin é autor de 10 monografias grandes, traduzidas e publicadas em diferentes línguas , e de mais de 400 artigos.
