Por Este Rio Acima é o sexto álbum de Fausto, editado em 1982, pela Triângulo.
A edição em CD, aconteceu em 1984, pela editora CBS. Entre os artistas que participaram neste trabalhos estão Pedro Caldeira Cabral e Júlio Pereira.
É o primeiro disco de uma trilogia que inclui ainda os álbuns Crónicas da Terra Ardente  e Em Busca das Montanhas Azuis . Este Por Este Rio Acima baseia-se nas viagens de Fernão Mendes Pinto, relatadas no seu livro Peregrinação  enquanto que o seguinte, Crónicas da Terra Ardente foi inspirado pela História Trágico-Marítima  reunido por Bernardo Gomes de Brito.
Por Este Rio Acima é considerado geralmente pela crítica um dos álbuns mais marcantes da música popular portuguesa das últimas décadas. Em 2009, este trabalho foi considerado o 4.º melhor álbum da década de 1980 pela revista Blitz, que recorreu a um grupo de mais de 50 personalidades ligadas ao mundo da música.
