Cyber-shot é uma linha de câmeras digitais feita pela Sony. A linha Cyber-shot é bem conhecida por sua bateria InfoLithium, as lentes com a marca registrada Carl Zeiss e desenho geral. Além disso, todas as câmeras Cyber-shot aceitam as memórias flash da própria Sony, Memory Stick ou Memory Stick PRO Duo. Alguns modelos de topo também suportam CompactFlash. Todos os modelos Cyber-shot têm um prefixo DSC nos seus nomes, que é um acrônimo para "Digital Still Camera".
Série de topo com lentes rotatórias e visor digital
Série de Câmeras digitais intermediárias
Câmeras compactas com um desenho único de pegada vertical e tela articulada
Câmeras ultra-compactas com característica borda arredondada em um dos lados
Câmera digital intermediária com sensor de imagem APS-C
A DSC-S85 foi a primeira câmera digital de nível consumo de 4 megapixel da Sony.
Câmeras compactas ultra-finas
Câmera sub-miniatura
Câmera digital intermediária de nível 'Prosumer'
Câmeras que usam objetiva grande angular e revestimento especial
Em 2006, a Sony Ericsson  lançou um telefone celular usando a marca Cyber-shot, o Sony Ericsson K800, com uma câmera digital Cyber-shot de 3.2 megapixel e um flash de xenônio.
Em 6 de fevereiro de 2007, a Sony Ericsson anunciou o telemóvel Cyber-shot K810. Construído sobre o sucesso do K800, o K810 adiciona um número de características que tornam sua câmera com foco automático de 3.2 megapixel ainda mais parecida com uma câmera de verdade. A Sony Ericsson também expandiu sua marca Cyber-shot para um aparelho médio, o K550, que tem uma câmera de 2.0 megapixel com foco automático e flash de LED.
