Coordenadas: 23°34'22"S  46°35'35"WParque da Mooca é um bairro nobre no distrito da Mooca na cidade de São Paulo.
Destaca-se a sua quantidade de enormes praças e/ou parques públicos, além de ruas com ligeira arborização; Atualmente encontra-se em processo de verticalização, com diversos lançamentos de alto-padrão destinados a classe alta. O bairro ainda conta com excelente vida noturna com suas tradicionais pizzarias e bares.
Está localizado em toda extensão sul do distrito da Mooca, junto ao bairro vizinho de Vila Prudente. Muitas ruas do bairro possui batismo indígena, tais como Rua Chamantá, Tacomaré, Ibipetuba e Jumana.
Foi o único bairro da capital paulista que não registrou homicídio em 2011.
O Parque da Mooca, é descrito agora como um oásis de tranquilidade.
Além de não ter mortes, o bairro também não registrou nenhuma ocorrência de tráfico de drogas.
Outra estatística é que a Mooca tem o terceiro menor número de roubos entre os 93 Distritos Policiais de São Paulo.
No bairro está localizado a sede social do tradicional clube paulistano, o Clube Atlético Juventus. e o shopping center Mooca Plaza Shopping.
