O Autoridade de Antiguidades de Israel  é uma entidade independente Israelenses autoridade governamental responsável por fazer cumprir a Lei 1978 de Antiguidades. O IAA regula escavação e conservação, e promove a investigação. O diretor-geral Shuka Dorfmann e os seus escritórios estão alojados no Museu Rockefeller.
O Israel de Antiguidades da Autoridade planos de se mudar para um novo prédio para O Nacional do Campus para a Arqueologia de Israel , em Jerusalém, próximo ao Museu de Israel.
O Jay e Jeanie Schottenstein Nacional do Campus para a Arqueologia de Israel é o futuro prédio do IAA, com o objetivo de concentrar todas as centralizado escritórios administrativos em uma única estrutura. O campus está previsto de 20.000 metros quadrados, entre o Museu de Israel e a Bíblia Terras Museu em Jerusalém pelo Arquiteto Moshe Safdie.
O IAA organização consiste em:
O IAA seis membro da equipe de restauração restaura potsherds, têxteis, objetos de metal e outros objetos relacionados à cultura material do país, descoberto em escavações arqueológicas. Ao contrário de seus colegas de todo o mundo, a equipe em Israel é barrada pela lei Israelense de trabalhar com restos humanos.
