Archiacanthocephala é uma classe de vermes microscópicos parasitas do filo Acanthocephala. Habitam a parede intestinal de numerosos vertebrados, incluindo os humanos.
Caracterizam-se pela parece corporal e lemnisco  cujos núcleos celulares se divedem sem a formação de fuso acromático.
Normalmente os machos possuem oito glândulas adesivas separadas que se se tornam uma das poucas maneiras de distinguir as superfícies dorsal e ventral destes organismos.
Os Archiacanthocephala envolvem um número de espécies em várias ordens e famílias:
