José Otávio Correia Lima  foi um escultor e professor brasileiro.
Correia Lima frequentou, entre 1892 e 1898, a Escola Nacional de Belas Artes, no Rio de Janeiro. Segue viagem para Paris, onde passa dois meses e encontra seu ex-professor Rodolfo Bernardelli, que o aconselha a seguir para a Itália. Monta um ateliê em Roma, morando ali de 1889 a 1902.<ref name:"1">
De volta ao Brasil, participa de diversas exposições, recebendo em 1907 o primeiro lugar em um concurso do Ministério da Justiça para o projeto de um monumento ao Almirante Barroso.<ref name:"1">
Torna-se professor  e diretor  da Escola Nacional de Belas Artes, além de membro do Conselho Superior de Belas Artes. Em sua trajetória, Corrêa Lima mantém-se fiel a uma escultura pautada por princípios conservadores, evitando iniciativas renovadoras.<ref name:"1">
É pai do arquiteto e urbanista Attilio Corrêa Lima.
