TV Integração  é uma emissora de televisão brasileira sediada em Pará de Minas, no estado de Minas Gerais. Opera no canal 46 UHF, é afiliada à Associação Mineira de Rádio e Televisão  e retransmite o sinal da Rede Minas e da TV Cultura. Foi inaugurada oficialmente no dia 23 de março de 1990, sendo que esteve em fase de testes desde setembro de 1989, e foi a primeira TV educativa do interior de Minas Gerais e a segunda do interior do Brasil. Em sua primeira década havia a cobertura de 46 cidades, atualmente são 19 em todo Centro-Oeste de Minas Gerais. carece de fontes? 
Em período de testes, a TVI entrou no ar em setembro de 1989, sendo lançada oficialmente em 23 de março de 1990 no canal Ultra High Frequency  46 sendo a precursora da televisão regional no interior de Minas Gerais com jornalismo local diário e produção de notícias de inúmeras cidades do estado. Sua programação era composta de produções feitas pela Rede Minas—esta em parceria com a TVE  e TV Cultura.
O primeiro programa a ser transmitido foi o jornalístico Tela Aberta, que apresentava apresentava entrevistas ao vivo no estúdio e posteriormente as matérias passaram a ser feitas nas ruas da cidade. Logo depois, o Tela Aberta foi substituído pelo Jornal Integração, no ar até hoje dando agilidade as notícias da cidade e região.
Em 2002, devido as dificuldades de se conseguir câmeras avançadas, a TVI comprou câmeras de vídeo digitais usadas do SBT, mais tarde, toda a ilha de edição também foi modernizada com equipamentos digitais. No mesmo ano, a emissora começou cobrir e transmitir ao vivo os shows ao vivo realizados no Parque de Exposições da cidade, principalmente a Festa do Frango e do Suíno e a Expô Pará. Devido força de contrato entre produtoras e artistas, as transmissões ao vivo foram canceladas em 2007, se limitando apenas na cobertura destes eventos e divulgação da mesma em um estande montado no local. carece de fontes? 
Após a família Guimarães Ferreira deixar a administração do canal em 2012, o deputado Inácio Franco ocupou o cargo. Em 2014, por decisão da justiça, ele teve de afastar-se da função.
Em 3 de agosto de 2020 houve um novo reposicionamento da emissora com mudanças em sua identidade visual. Em 20 de outubro de 2020, a TV Cultura anunciou uma parceria de afiliação com a emissora para transmissão de seus programas.
Em dezembro de 2022 foi autorizado pela Agência Nacional de Telecomunicações  a implementação do sinal digital do canal na numeração 51.
Primeiro logotipo da TVI 
Segundo logotipo 
Terceiro logotipo 
