Ecolalia  é um transtorno da linguagem caracterizado pela fala repetitiva. As crianças pequenas, aprendendo a falar e escrever, naturalmente repetem  o mesmo som várias vezes.
É um sintoma comum em pacientes com perturbação de Gilles de la Tourette, esquizofrenia, principalmente catatonia, afasia e diversas demências.
A maioria das pessoas do espectro autista também apresentam ecolalia, parecido com o das crianças em fase de crescimento. Essa ecolalia não ajuda no desenvolvimento da linguagem do autista.
Segundo o livro "Einstein: sua Vida, Seu Universo", de Walter Isaacson, Albert Einstein tinha um nível leve de ecolalia que o levava a repetir frases para si .
