Igarassu é um município brasileiro no litoral norte do estado de Pernambuco. Está situado na Região Metropolitana do Recife, a 27 km da capital pernambucana, Região Nordeste do país.
Um dos primeiros núcleos de povoamento do Brasil, a cidade abriga, de acordo com o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional , o templo católico mais antigo do país: a Igreja dos Santos Cosme e Damião. Seu centro histórico abarca ainda monumentos como o Convento e Igreja de Santo Antônio, que abriga o Museu Pinacoteca de Igarassu, cujo acervo é considerado a mais importante coleção da fase colonial brasileira.
Por volta do ano 1000, os índios tapuias que habitavam a região foram expulsos para o interior do continente devido à chegada de povos tupis procedentes da Amazônia. No século XVI, quando chegaram os primeiros europeus à região, a mesma era habitada por um desses povos tupis: os caetés.
Originalmente, Igarassu foi um distrito criado em 1550 e elevado à condição de vila ainda no século XVI. Essa configuração se manteve por cerca de três séculos, até que a lei estadual 130, de 28 de junho de 1895, elevou a vila à condição de cidade.
Com altitude de 19 metros, o município se localiza à latitude 07°50'03" sul e à longitude 34°54'23" oeste.
Compõem o município três distritos: Igarassu , Nova Cruz e Três Ladeiras.
O relevo predominante no município é o de Tabuleiros Costeiros, relevo que predomina em todo litoral leste do nordeste, tendo altitudes médias que variam entre 50 e 100 metros acima do nível do mar.
O município de Igarassu encontra-se inserido nos domínios das bacias dos pequenos rios costeiros, são os rios: Igaraçu, Palmeira, Jarapiá, Cumbé, Catucá, Botafogo, Itapicuru, Tabatinga, das Pacas, Paripe, Conga, Bonança, Utinga, Timbó, Monjope e Maniquara.
A reserva de floresta atlântica está em preservação há mais de 40 anos com intuito de auxiliar as pesquisas acerca das pteridófitas e seus aspectos ecológicos em território pernambucano.
Os solos do município são representados pelos latossolos e podzólicos nos topos de chapadas e topos residuais.
O município está incluído, geologicamente, na província da Borborema, sendo compostos dos seguintes litotipos: Salgadinho e Vertentes, e dos sedimentos das formações Beberibe, Gramame, do Grupo Barreiras e dos depósitos fluvio-lagunares e aluvionares.
A vegetação nativa municipal é a mata atlântica, composta por florestas sub-perenifólias, com partes de floresta sub-caducifólia.
O município tem o clima tropical, do tipo As´. Os verões são quentes e secos, com temperaturas que nunca ultrapassam os 35 °C. Os invernos são amenos e úmidos, com o aumento de chuvas; a temperatura nunca cai para menos de 15 °C.
Segundo o censo 2013 do IBGE, Igarassu possui uma população de 109.322 habitantes, distribuídos numa área de 305,560 km², tendo assim, uma densidade demográfica de 333,88 hab/km².
Segundo dados sobre o produto interno bruto dos municípios, divulgado pelo IBGE referente ao ano de 2011, a soma das riquezas produzidos no município é de 1.337.837 milhões de reais . Sendo o setor industrial o mais mais representativo na economia igarassuana, somando 625.583 milhões. Já os setores de serviços e da agricultura representam 536.080 milhões e 22.184 milhões, respectivamente. O PIB per capita do município é de 12.921,34 mil reais .
Shopping Igarassu, inaugurado em 30 de Outubro de 2018.
A Igreja Matriz dos Santos Cosme e Damião é a igreja mais antiga do país, construída em 1535 por Duarte Coelho.
O nome "Igarassu", que deveria ser grafado com cê cedilhado, é de origem tupi e significa "canoa grande", ou seja, "navio", através da junção dos termos ygara  e usu .
Nota linguística: Segundo as normas ortográficas vigentes da língua portuguesa, este topônimo deveria ser grafado como Igaraçu. Prescreve-se o uso da letra "ç" para palavras de origem tupi. O nome vem do tupi ygarusu . Ao longo dos anos, a grafia foi alterada para ygara asu, igarassu e, finalmente, igaraçu..