A Fußball-Bundesliga , é uma liga profissional de futebol da Alemanha. É a principal competição de futebol do país.
A Bundesliga foi originalmente fundada em 1962 na cidade de Dortmund pela Deutscher Fußball-Bund , mas agora é controlada pela Deutsche Fußball Liga , sendo a liga mais lucrativa da Europa. A primeira temporada foi em 1963 e teve como primeiro campeão o Colônia, sendo que o primeiro artilheiro foi o famoso Uwe Seeler, do Hamburgo, e desde então, apenas a cidade de Munique celebrou dois de seus clubes como campeões: o Bayern e o München 1860. Sua estrutura e organização, juntamente com outras ligas de futebol da Alemanha, sofreram mudanças frequentes até os dias de hoje. Atualmente a Bundesliga é formada por 18 equipes e todos os seus clubes estão automaticamente classificados para a DFB-Pokal ; o campeão se classifica para a DFL-Supercup .
Cerca de dez anos após a sua fundação, o futebol alemão começou a alcançar resultados ainda mais relevantes, tanto a Seleção da Alemanha, como os clubes alemães, entre 1972 e 1983:  A Seleção da Alemanha foi campeã do mundo em 1974 e da Eurocopa em 1972 e 1980 . Bayern  e Hamburgo  campeões na Liga dos Campeões da UEFA, com o Borussia Mönchengladbach vice em 1977. Borussia Mönchengladbach campeão da Copa UEFA  em 1975 e 1979 , com o Hamburgo vice em 1982. Na Recopa Europeia foram campeões neste período o Hamburgo em 1976 e vice campeão o Fortuna Düsseldorf em 1979. Vale acrescentar que dois clubes alemães orientais foram finalistas, o  Magdeburgo, campeão em 1974, e o Carl Zeiss Jena, vice campeão em 1981. Já a Seleção da Alemanha Oriental foi campeã do futebol nos Jogos Olímpicos em 1976, havia conquistado o bronze nesta competição em 1972 e conquistaria a prata em 1980.
Campeão da Liga dos Campeões da UEFA em 6 ocasiões o Bayern chegou à 11 finais e 20 semifinais ao todo, contra 4 semifinais do Borussia Dortmund com 2 finais e 1 campeonato, 3 semifinais do Hamburgo com 2 finais e 1 campeonato, 3 semifinais, 1 final e 1 vice-campeonato do Borussia Mönchengladbach, 1 semifinal e 1 vice-campeonato do Eintracht Frankfurt, e uma semifinal de Köln, Bayer Leverkusen, Schalke 04 e RB Leipzig, sendo esses nove os clubes alemães mais bem sucedidos na principal competição de clubes da Europa.
Um total de 56 clubes já disputaram a Bundesliga até a Temporada 2020-21 e o Bayern München é o clube que mais a venceu, com 29 títulos desde 1963-64. Doze clubes já se sagraram campeões, além do Bayern, Borussia Dortmund e Borussia Mönchengladbach , Werder Bremen , Hamburgo e Stuttgart , FC Köln e Kaiserslautern , além de Eintracht Braunschweig, München 1860, FC Nürnberg e Wolfsburg, com um título cada. Entre os clubes que não foram campeões alemães na Era Bundesliga, destacam-se os tradicionais Schalke 04, com 7 vice campeonatos e Bayer Leverkusen e com 5. Nos últimos 20 anos o Bayern München foi campeão 14 vezes, sendo que nos últimos 10 anos foi campeão em 8, tendo essa última sequência só sido quebrada pelo Borrussia Dortmund. Outros campeões alemães no Século XXI, são apenas Werder Bremen, VfB Stuttgart e Vfl Wolfsburg e entre os vice-campeões que não ganharam títulos de campeão nesse período, apenas Schalke 04, Bayer Leverkusen e RB Leipzig conseguiram chegar lá.
A Bundesliga é classificada em quarto lugar na Europa, de acordo com o ranking de coeficientes da UEFA para a temporada 2017-2018, com base em desempenhos em competições europeias nas últimas cinco temporadas. Entre todos os esportes, sua média de 45.134 torcedores por jogo durante a temporada 2011-12 foi a segunda maior de qualquer liga esportiva do mundo atrás apenas da National Football League. A Bundesliga é transmitida pela televisão em mais de 200 países.
A Bundesliga é composta por duas divisões: a 1. Bundesliga  e, abaixo disso, a 2. Bundesliga , que tem sido a segunda divisão do futebol alemão desde 1974. Desde 2008, a 3. Liga  também tem sido uma liga profissional, mas não pode ser chamada de Bundesliga porque a competição é organizada pela Federação Alemã de Futebol  e não, como as duas Bundesligen, pela Liga de Futebol Alemã .
Abaixo do nível da 3. Liga, as ligas são geralmente subdivididas em uma base regional. Por exemplo, os Regionalligen são atualmente constituídos pelas divisões Nord , Nordost , Süd , Südwest  e Oeste. Abaixo estão treze divisões paralelas, a maioria das quais são chamadas Oberligen, que representam estados federais ou grandes áreas urbanas e geográficas. Os níveis abaixo do Oberligen diferem entre as áreas locais. A estrutura da liga mudou com frequência e normalmente reflete o grau de participação no esporte em várias partes do país. No início da década de 1990, as mudanças foram motivadas pela reunificação da Alemanha e pela subsequente integração da liga nacional da Alemanha Oriental.
Cada equipe nas duas Bundesligen deve ter uma licença para jogar na liga ou eles são relegados para as ligas regionais. Para obter uma licença, as equipes devem ser financeiramente saudáveis ​​e atender a certos padrões de conduta como organizações.
Como em outras ligas nacionais, há benefícios significativos em estar na primeira divisão:
A 1. Bundesliga é financeiramente mais forte mas a 2. Bundesliga começou a evoluir em uma direção similar, tornando-se mais estável organizacionalmente e financeiramente, e refletindo um padrão cada vez mais elevado de jogo profissional.
Na temporada de 2008-09, a Bundesliga restabeleceu um sistema de promoção e despromoção, que havia sido usado de 1981 a 1991:
De 1992 a 2008, um sistema diferente foi usado, no qual os três últimos da Bundesliga era automaticamente rebaixados, sendo substituídos pelos três primeiros colocados da 2. Bundesliga. De 1963 a 1981, duas ou mais equipes foram rebaixadas da Bundesliga automaticamente, enquanto a promoção foi decidida total ou parcialmente nos play-offs de promoção.
A temporada começa no início de agosto e dura até o final de maio, com uma pausa de inverno de seis semanas . Nos últimos anos, os jogos foram jogados aos sábados  e aos domingos . Um novo acordo para a televisão em 2006 reintroduziu um jogo de sexta-feira .
No Temporada 1932/33, ainda havia 55 ligas regionais na Alemanha sob diferentes nomes - como liga distrital e Gauliga - com status de primeira divisão. Já em 1932, o então presidente da DFB, Felix Linnemann, pediu a introdução de uma "Reichsliga" na qual os melhores clubes deveriam jogar contra os campeões alemães. Planos apropriados foram apresentados na conferência nacional da DFB em 16 de outubro de 1932, mas as associações regionais rejeitaram o projeto. Depois que o Partido Nazista chegou ao poder, no entanto, no início do ano do jogo de 1933/34, um aperto de 16 Gauligen foi aplicado até o final da Segunda Guerra Mundial - com algumas variações causadas principalmente pela guerra - representou o maior nível de desempenho do futebol alemão.
Enquanto o futebol em outras grandes nações do futebol europeu era organizado em ligas profissionais nacionais antes da Segunda Guerra Mundial, como na Inglaterra desde 1888 e na Espanha e Itália desde o final dos anos 1920, houve grandes diferenças de desempenho entre algumas equipes de topo e o resto da liga na Alemanha nas principais ligas espalhadas nacionalmente como a divisão principal. Isso levou ao fato de que os jogadores que muitas vezes eram insuficientemente desafiados em jogos da liga não eram competitivos internacionalmente, e os clubes espanhóis ou italianos dominaram a Copa da Europa. Ao criar a Bundesliga como a divisão mais alta em todo o país, com um alinhamento claramente forte, o nível geral de desempenho deveria e foi aumentado.
Na Alemanha Ocidental, houve uma discussão renovada após a Segunda Guerra Mundial sobre a introdução de uma liga profissional nacional. Um forte defensor desta ideia foi Franz Kremer, o então presidente do 1. FC Cologne, que em 1949 se tornou presidente do grupo de interesse para a criação da Bundesliga e desenvolvimento do futebol profissional. Como antes da guerra, as associações regionais eram contra a ideia de uma Bundesliga, a DFB também tinha grandes preocupações sobre se a competição esportiva e a economia de mercado poderiam ser reconciliadas. Muitos críticos temiam que os clubes se tornassem insolventes. Assim, uma primeira tentativa de fundar a Bundesliga no extraordinário DFB Bundestag de 1958 em Frankfurt falhou. Nos anos seguintes, no entanto, Kremer encontrou o treinador nacional, Sepp Herberger e o posterior presidente da DFB, Hermann Neuberger, que foram apoiadores importantes. Neuberger sugeriu em 1962, poucas semanas depois que a seleção alemã foi eliminada nas quartas de final da Copa do Mundo no Chile, novamente a criação de uma primeira divisão uniforme. Em 28 de julho de 1962, os delegados das associações regionais individuais reunidos no DFB Bundestag, no salão dourado de Westfalenhalle de Dortmund, finalmente decidiram por 103 a 26 votos apresentar a Bundesliga para a temporada 1963/64.
Na liga recém-criada, 16 times deveriam jogar, cinco dos quais deveriam vir da Oberliga Süd e Oberliga West , três da Oberliga Nord, dois da Oberliga Südwest e um da Berlin City League.
Para a qualificação das equipes os critérios esportivos e econômicos deveriam ser determinantes, sendo considerado apenas um clube por cidade. O processo de seleção que acabou sendo usado para encontrar os 16 membros fundadores da Bundesliga foi extremamente complicado. A DFB decidiu por uma chave após as posições finais dos clubes nas ligas principais das temporadas 1951/52 a 1954/55 serem classificadas como solteiras, de 1955/56 a 1958/59 duas vezes e de 1959/60 a 1962/63 triplas. Pontos adicionais foram concedidos por alcançar finais de campeonatos e finais de taças. Além disso, a estrutura de infraestrutura tinha que estar em vigor. Por exemplo, um clube deveria ter um estádio com pelo menos 35.000 lugares e um sistema de holofotes. Os detalhes da chamada avaliação de doze anos foram determinados em 6 de outubro de 1962 pelo conselho consultivo da DFB.
Os 16 membros fundadores da Bundesliga, escolhidos após muitos debates e controvérsias, foram:
O primeiro jogo da Bundesliga foi em 24 de agosto de 1963. Em apenas 58 segundos, Timo Konietzka fez o gol do Borussia Dortmund no jogo contra o Werder Bremen, o primeiro gol da Bundesliga. Nesse ano o FC Köln sagrou-se campeão, o primeiro da Era Bundesliga.
Na temporada seguinte, aconteceu a primeira grande crise de um clube na Bundesliga. O Hertha BSC foi privado de sua licença devido as dívidas com seus jogadores, sendo rebaixado para a segunda divisão, em seguida, Regionalliga. Assim os rebaixados Karlsruher SC e FC Schalke 04 recuperaram sua vaga. Posteriormente, o número de equipes foi aumentada para 18. O SC Tasmania 1900 foi definido como substituto para o Hertha BSC.
Apesar de uma vitória na abertura da temporada, o Tasmania permaneceu na 1.Bundesliga por apenas uma temporada sendo o pior time da história da Bundesliga e tendo sete recordes negativos: ​​menor número de gols marcados , maior número de gols sofridos , menos pontos , menos vitórias , maior número de derrotas , menor número de público em um jogo  e a mais longa série sem vitórias . 
Borussia Mönchengladbach e Bayern de Munique eram os dois clubes que dominavam a Bundesliga, e esse domínio durou vários anos. Dos 16 membros fundadores, o Hamburger SV foi o único que permaneceu continuamente na Bundesliga.
Devido à fraudes em partidas competitivas de rebaixamento, Rot-Weiss Oberhausen e Arminia Bielefeld conseguiram manter-se na Bundesliga. O promotor-chefe da DFB, Hans Kindermann, conduziu investigações que verificaram que 18 jogos dos últimos oito dias da temporada de 1970/71 foram manipulados. Um total de cinquenta e dois jogadores, dois treinadores e seis funcionários de clubes foram punidos. Além disso, os clubes Arminia Bielefeld e Kickers Offenbach tiveram a licença da Bundesliga revogadas.
O futebol alemão perdeu a sua credibilidade depois disso. Os espectadores decidiram "punir" os clubes com sua abstinência dos estádios. Os índices de audiência de 6,3 milhões na temporada 1970-71 caíram drasticamente para 5,4 milhões em 1971/72 e 5 milhões em 1972-1973. Além do escândalo na época, foram discutidas outras razões para a perda de visitantes, entre outras coisas, a falta de conforto nos estádios e o aumento da cobertura televisiva. Somente após a Copa do Mundo de 1974, a reputação da Bundesliga "ressuscitou". Além disso, as equipes da Bundesliga foram muito bem sucedidas internacionalmente.
Borussia Mönchengladbach foi o primeiro campeão da década de 1970 . As três temporadas seguintes foram conquistadas pelo Bayern de Munique  e, em seguida, Mönchengladbach foi tricampeão também .
A maior goleada da história da Bundesliga foi do Borussia Mönchengladbach, em 29 de abril 1978, 12 a 0 contra o Borussia Dortmund.
Internacionalmente, os anos 1970 foram a década de mais sucesso dos clubes da Bundesliga. A cada ano, pelo menos um clube chegou em uma semifinal, por três vezes foram campeões da Liga dos Campeões da UEFA , uma vez da Recopa Européia  e três vezes da Liga Europa . 
Na década de 1980, o número de espectadores caiu nos estádios da Bundesliga novamente. Isto foi devido, entre outras coisas, ao número de estrelas alemãs que foram para clubes estrangeiros. A maior transferência foi a mudança de Karl-Heinz Rummenigge do Bayern de Munique para a Inter de Milão. Através dos sucessos de Boris Becker e Steffi Graf, o interesse do público e de mídia foi deslocado para o tênis. Embora a Seleção Alemã de 1982 e 1986 tinha chegado à final da Copa do Mundo nas duas ocasiões, suas performances eram menos atraentes. Para contrariar esta falta de espectadores por causa de más condições climáticas, a partir de 1986 a pausa de Inverno foi prorrogada para oito semanas.
O Bayern de Munique teve os melhores jogadores da década de 1970, aproveitando-se bem disso, sendo capaz de crescer ainda mais. A partir de meados da década de 1980, o Werder Bremen se tornou o grande rival do norte do país. O Bayern de Munique, expandiu seu domínio e venceu o seu nono e décimo títulos em 1986 e 1987, assim estabelecendo um novo recorde da competição, superando o FC Nuremberg com seus nove campeonatos conquistados . O duelo com o Werder Bremen permaneceu por mais alguns anos. O Werder Bremen venceu a Bundesliga na temporada 1987-88 e manteve-se forte nos anos seguintes.
Na década de 1980, dois clubes alemães chegaram às finais da Liga dos Campeões da UEFA  e da Liga Europa . Quase sempre nesta década pelo menos um clube da Bundesliga atingiu a semifinal de alguma competição europeia.
A Bundesliga novamente viu crescer sua popularidade no início da década de 1990. De um lado pelo sucesso desportivo da Seleção Alemã , por outro lado, a Bundesliga gozava de mais prestigio na mídia. A Bundesliga de 1991-1992, contou temporariamente com 20 clubes , quatro dos quais tiveram que descer. O primeiro campeão da Bundesliga após a reunificação foi o VfB Stuttgart.
A competição foi consideravelmente mais equilibrada do que em anos anteriores. Cinco equipes diferentes ganharam o campeonato neste período de tempo. O sucesso do Borussia Dortmund foi o resultado do talento dos jogadores que disputaram a Eurocopa, como Jürgen Kohler, Stefan Reuter e Andreas Möller e assim aumentaram as rivalidades nacionais nos anos 1990, com o Dortmund virando um dos principais rivais do Bayern de Munique daí por diante.
Também na década de 1990, clubes da Bundesliga chegaram a cada ano, pelo menos a uma semifinal europeia. O Borussia Dortmund venceu a Liga dos Campeões da UEFA em 1997, o Bayern de Munique  e Schalke 04  venceram a Liga Europa e o Werder Bremen foi campeão da Recopa Europeia em 1992.
Desde 2000, o Bayern de Munique venceu quatorze títulos. Os outros campeões foram o Borussia Dortmund em 2002, 2011 e 2012, o Werder Bremen em 2004, o VfB Stuttgart em 2007 e o VfL Wolfsburg em 2009, apenas 5 clubes no Século XXI.
Imediatamente após o novo milênio chegar, os clubes alemães por duas vezes foram a final da Liga dos Campeões da UEFA  e uma vez para a final da Liga Europa .
O Bayern foi para a final da Liga dos Campeões da UEFA novamente, porém perdeu o título para o Chelsea. Na temporada de 2012/13 estavam nas duas competições um total de nada menos que sete equipes alemãs na fase de grupos, o que é um recorde histórico. Além disso, a final da Liga dos Campeões de 2013 um duelo entre clubes da Alemanha, reunindo Borussia Dortmund e Bayern de Munique. O Bayern de Munique venceu a final por 2 a 1.
A temporada começa no início de agosto e dura até o final de maio do ano seguinte, com uma pausa de inverno de seis semanas . A partir do novo contrato de televisão de 2006, um jogo é jogado na sexta-feira, seis jogos no sábado e dois no domingo.
As dezoito equipes desta categoria se enfrentam entre si, todos contra todos em um sistema de pontos corridos com turno e returno, com trinta e quatro rodadas de nove jogos, totalizando um total de trezentos e seis jogos, seguindo um cronograma estabelecido por sorteio. O vencedor de cada jogo tem três pontos, empate dá um ponto e a derrota zero pontos. A equipe que atingir o maior número de pontos ao final da temporada, será o vencedor da liga.
O campeão ganha o direito de participar da próxima edição da Liga dos Campeões da UEFA, junto com o segundo, terceiro e quarto classificado. O quinto e o sexto participam da Liga Europa da UEFA.
Se o campeão da Copa da Alemanha  se classificar para a Liga dos Campeões, o vice-campeão vai jogar a Liga Europa, independentemente da posição que ocupar no campeonato.
Na temporada de 2009-10, o faturamento da Bundesliga foi de € 1,7 bilhão, dividido em receitas de dias de jogos , receita de patrocínio  e receita de transmissão . Naquele ano, foi a única liga de futebol da Europa, onde os clubes coletivamente lucravam. Os clubes da Bundesliga pagavam menos de 50% da receita dos jogadores, a menor porcentagem das ligas europeias. A Bundesliga tem os menores preços de ingressos e a maior média de presença nas cinco principais ligas da Europa.
Os clubes da Bundesliga tendem a formar associações próximas com empresas locais, muitas das quais cresceram desde então para grandes empresas globais; Em uma comparação entre os principais clubes da Bundesliga e da Premiership, o Bayern de Munique recebeu 55% de sua receita de patrocínio de empresas, enquanto o Manchester United obteve 37%.
Os clubes da Bundesliga devem ser de propriedade majoritária dos sócios alemães  e operar sob restrições rígidas . Por outro lado, nas outras grandes ligas europeias, numerosas equipes de alto nível passaram a ser proprietárias de bilionários estrangeiros e um número significativo de clubes tem altos níveis de endividamento.
As exceções à regra "50 + 1" permitem que Bayer Leverkusen, 1899 Hoffenheim e VfL Wolfsburg sejam de propriedade de corporações ou investidores individuais. Nos casos de Bayer Leverkusen e Wolfsburg, os clubes foram fundados por grandes corporações  como clubes esportivos para seus funcionários, enquanto o Hoffenheim recebeu seu principal apoio do co-fundador da SAP, Dietmar Hopp.
Depois de 2000, a Federação Alemã de Futebol e a Bundesliga determinaram que todos os clubes administrassem uma academia de jovens, com o objetivo de fortalecer o fluxo de talentos locais para o clube e a seleção. A partir de 2010, a 1.Bundesliga e a 2. Bundesliga gastaram 75 milhões de euros por ano nessas academias de jovens, que treinam cinco mil jogadores com idades entre 12 e 18 anos. Isso permite que mais dinheiro seja gasto com os jogadores que são comprados e há uma chance maior de comprar jogadores melhores em vez de médios.
Na primeira década do terceiro milênio , a Bundesliga foi considerada competitiva, já que cinco equipes conquistaram o título da liga. Isso contrastou com a La Liga , dominado pelos "dois grandes", Barcelona e Real Madrid, a Premier League  dominada pelo "Big Four" , bem como a Ligue 1 , vencida sete anos consecutivos pelo Lyon.
Durante vários anos, os clubes da Bundesliga foram sujeitos a regulamentos não muito diferentes dos regulamentos do Fair Play financeiro da UEFA acordados em Setembro de 2009.
No final de cada temporada, os clubes da Bundesliga devem solicitar à Federação Alemã de Futebol  uma licença para participar novamente no ano seguinte; somente quando a DFB, que tem acesso a todos os documentos e contas de transferência, está convencida de que não há ameaça de insolvência, eles aprovam. A DFB tem um sistema de multas e deduções de pontos para os clubes que desrespeitam as regras e aqueles que vão para o vermelho só podem comprar um jogador depois de vender um por pelo menos a mesma quantia.
Apesar da boa governança econômica, ainda houve alguns casos de clubes entrando em dificuldades. Em 2004, o Borussia Dortmund registrou uma dívida de € 118,8 milhões. Tendo vencido a Liga dos Campeões em 1997 e vários títulos da Bundesliga, o Dortmund tinha apostado para manter seu sucesso com um grupo caro de jogadores estrangeiros, mas fracassou, escapando por pouco da liquidação em 2006. Nos anos seguintes, o clube passou por uma extensa reestruturação para retornar para a saúde financeira, em grande parte com jovens jogadores locais. Em 2004, o Hertha BSC relatou dívidas de €24,7 milhões e só pôde continuar na Bundesliga depois de comprovar que tinha um crédito de longo prazo com o banco.
Com base na média por jogo, a Bundesliga é a liga de futebol mais bem frequentada do mundo; Entre todos os esportes, sua média de 45.116 torcedores por jogo durante a temporada 2011-12 foi a segunda maior de qualquer liga profissional de esportes em todo o mundo, atrás apenas da National Football League. O Borussia Dortmund tem a maior média de frequência de qualquer clube de futebol do mundo.
Das cinco principais ligas de futebol da Europa , a Bundesliga tem os menores preços de ingressos e a maior média de comparecimento. Muitos estandes de clubes têm grandes áreas de terraços para os torcedores ficarem em pé. As equipes limitam o número de ingressos da temporada para garantir que todos tenham a chance de ver os jogos ao vivo e o clube visitante tem direito a 10% da capacidade disponível. De acordo com Christian Seifert, diretor-executivo da Bundesliga, os ingressos são baratos , já que "não é tanto na cultura dos clubes . Eles são muito orientados para os torcedores". Uli Hoeneß, presidente do Bayern de Munique, foi citado dizendo: "Não achamos que os torcedores sejam como vacas a serem ordenhadas. O futebol precisa ser para todos".
Média das últimas onze temporadas:
A TV da Bundesliga, rádio, internet e direitos de transmissão móvel são distribuídos pela DFL Sports Enterprises, uma subsidiária da Deutsche Fußball Liga. Os direitos de transmissão da Bundesliga são vendidos juntamente com os direitos de transmissão para os Playoffs de Despromoção da Bundesliga, 2. Bundesliga e DFL-Supercup.
Até 2020-21, os jogos da Bundesliga são transmitidos pela TV na Alemanha na Sky Germany e na Eurosport. Três jogos de sexta-feira à noite - os jogos inaugurais da primeira e segunda metade da temporada, e na última rodada antes das férias de inverno - são transmitidos na ZDF.
ZDF
A Bundesliga é transmitida pela TV em mais de 200 países. Em outubro de 2013, a 21st Century Fox, através das divisões Fox Sports, Fox International Channels e Sky plc, adquiriu direitos televisivos e digitais para a Bundesliga em 80 territórios, incluindo a América do Norte e Ásia  por cinco anos, e territórios europeus selecionados por dois anos, começando na temporada 2015-16. O CEO, James Murdoch, explicou que o acordo foi feito para "alavancar nosso incomparável portfólio global de canais de esportes para reforçar a marca da Bundesliga em todos os cantos do mundo".
Como resultado dessa parceria, a Fox Sports substituiu a GOL TV como detentora de direitos dos Estados Unidos a partir da temporada 2015-2016. Os jogos são transmitidos pela Fox, Fox Sports 1, Fox Sports 2 e Fox Soccer Plus. Transmissões ao vivo em espanhol na Fox Deportes. As partidas são transmitidas on-line para assinantes desses canais nos provedores participantes via Fox Sports Go, e também estão disponíveis por meio do serviço de assinatura Fox Soccer Match Pass. No Canadá, os direitos de transmissão foram sub-licenciados para a Sportsnet e a Sportsnet World.
No Reino Unido e na Irlanda, a Bundesliga é transmitida ao vivo pela BT Sport. Esse acordo dura até a temporada de 2017. Na Espanha, a Bundesliga é transmitida ao vivo pela Movistar +.
Em 2015, a operadora de TV digital StarTimes adquiriu direitos exclusivos de televisão para a África por 5 anos a partir da temporada 2015-2016.
Ver os campeões da Oberliga  no artigo Futebol na Alemanha Oriental
Em 2004, a honra de "Verdiente Meistervereine" foi introduzida, seguindo um costume praticado na Itália para reconhecer clubes que ganharam vários campeonatos ou outras honras pela exibição de estrelas de ouro em seus emblemas e camisas. O uso de cada país é único e na Alemanha a prática é premiar uma estrela por três títulos, duas estrelas por cinco títulos, três estrelas por dez títulos e quatro estrelas por 20 títulos, o máximo regulamentado.
O antigo clube da Alemanha Oriental, Dínamo de Berlim, pediu a liga para ter seus títulos da DDR-Oberliga reconhecidos, mas não receberam resposta. O Dínamo acabou por resolver o problema com as próprias mãos e colocou três estrelas nas camisas. Isso causou algum debate, pois a equipe era patrocinada pela polícia secreta da Alemanha Oriental, a Stasi. A questão também afeta outros ex-campeões da Alemanha Oriental e pré-Bundesliga. Em novembro de 2005, a DFB permitiu que todos os ex-campeões exibissem uma única estrela com o número de títulos, incluindo todos os títulos masculinos alemães desde 1903, títulos femininos desde 1974 e títulos da Alemanha Oriental.
O Dínamo de Berlim não seguiu esta diretriz e continua a usar três estrelas, em vez de uma única estrela inscrita com o número 10. Greuther Fürth exibe não oficialmente três  estrelas de títulos pré-guerra.
Desde junho de 2010, os seguintes clubes foram oficialmente autorizados a usar estrelas enquanto jogam na Bundesliga. O número entre parênteses é para títulos da Bundesliga ganhos.
Além disso, um sistema de designação de uma estrela foi adotado para uso. Este sistema destina-se a ter em conta não apenas os títulos da Bundesliga, mas também outros títulos nacionais. Em julho de 2014, os seguintes clubes foram autorizados a usar uma estrela enquanto jogam fora da Bundesliga. O número entre parênteses é para o total de títulos da liga conquistados ao longo da história do futebol alemão e seria exibido dentro da estrela. Algumas equipes listadas aqui tinham nomes diferentes ao ganhar seus respectivos campeonatos, esses nomes também são indicados entre parênteses.
* Membro atual da 1. Bundesliga
** Membro atual da 2. Bundesliga
*** Membro atual da 3. Liga
