"Wild"  é uma música do cantor e compositor australiano Troye Sivan de seu quarto extended play , Wild . Foi escrito por Sivan e Alex Hope, e uma numa nova versão traz a contribuição de Alessia Cara. A música foi lançada em 3 de setembro de 2015 e promovida como seu principal single. Também aparece no álbum de estréia de Sivan, Blue Neighbourhood . 
A música alcançou o número 16 no ARIA Charts, tornando-se seu segundo single dos 20 melhores e chegando ao top 40 na Nova Zelândia. O videoclipe que acompanha a música foi dirigido por Tim Mattia e lançado como parte da trilogia de videoclipes "Blue Neighbourhood" de Sivan. A trilogia composta por "Wild", "Fools" e " Talk Me Down " foi filmada no subúrbio de Kurnell, Nova Gales do Sul, em Sydney. 
Uma nova versão da música foi relançada em 23 de junho de 2016, apresentando um novo verso da cantora e compositora canadense Alessia Cara.  Em 28 de junho de 2016, foi reproduzida nas 40 principais estações de rádio dos Estados Unidos como o quarto single de seu álbum de estréia, Blue Neighbourhood.  
O conceito surgiu depois que Sivan conheceu Cara em vários eventos musicais. Ele havia coberto o hit "Here" de Cara para um programa de rádio ao vivo e ela respondeu com um cover da faixa "Youth".  Nas conversas por telefone, os dois artistas brincavam sobre qual música era a próxima. Cara contou a Sivan que sua música favorita era "Wild" e logo depois escreveu e gravou um verso em um estúdio europeu. Quando ela o enviou a Sivan, ele disse que sua resposta foi: "Isso é tão bom que precisamos divulgá-lo".  
Em 22 de julho de 2016, um novo vídeo para o single foi lançado no canal Vevo e YouTube de Sivan. O vídeo apresenta os dois cantores e foi dirigido por Malia James e produzido por Taylor Vandegrift e Danny Lockwood. Foi filmado em Toronto, Canadá, perto da casa de Cara. 
A nova versão relançada alcançou o número 26 por si só nos gráficos australianos da ARIA .  
