O espectro audível é uma faixa de frequência sonora que um sistema auditivo com uma audição regular consegue perceber e processar, compreendido entre as frequências 20 Hz e 20 mil Hz e, com a pressão sonora compreendida entre 0,00002 Pa e 200 Pa; sendo cerca de dez oitavas, da frequência mais grave à mais aguda, com o dobramento sucessivamente das frequências das oitavas.
As frequências sonoras são medidas dentro de uma escala, compreendida entre 0Hz e 200 mil Hz. Os sons inaudíveis, estão abaixo das frequências de 20 Hz chamados de infrassom , usadas por alguns animais como uma maneira de se comunicar  e, que estão acima das frequências de 20 mil Hz chamados de ultrassom .
Outras espécies têm diferentes gamas de audição. Por exemplo, algumas raças de cães podem perceber vibrações de até 60 000 Hz.
Para que o som seja ouvido e processado, o mesmo depende da intensidade . Nos seres humanos, as vibrações causadas pelo som dentro da orelha provocam a movimentação da membrana timpânica; esta movimentação é transmitida para minúsculos ossículos , que causam a movimentação dos líquidos presentes dentro de uma estrutura óssea chamada cóclea. Onde também existem células sensoriais  que transformam as vibrações sonoras em impulsos nervosos, que serão transmitidos pelo nervo acústico  para as vias auditivas centrais até o córtex.
Altura
