Mansfield.TYA é um grupo musical francês formado na cidade de Nantes.
Julia Lanoë e Carla Pallone reúnem-se em outubro de 2002. O nome “Mansfield” vem de June Mansfield, esposa do escritor Henry Miller e amiga de Anaïs Nin: “Foi uma falha, mas um grande mistério reinou em volta dela, ela fascinava seus seguidores. Em honra a este mistério que nós escolhemos este nome”, explicou Julia. . “TYA” não teria significado: “Assim, por nada”, de acordo com a dupla.
Estas duas jovens musicistas de Nantes propoem uma mistura tanto de suas personalidades quanto de seus instrumentos escolhidos em harmonia. As baladas deste duo, muitas vezes em inglês, outras em francês, levam-nos a um universo sombrio e melancólico ao som da guitarra ou do violino de Julia. O que emerge deste duo é a cumplicidade entre estas duas artistas diferentes.
