Johannes é uma forma latina medieval do nome pessoal que geralmente aparece como " João" em contextos de língua portuguesa. É uma variante das variantes grega e latina clássica , ela própria derivada do nome hebraico Yehochanan, que significa "Javé é gracioso". O nome se tornou popular no norte da Europa, especialmente na Alemanha. Variantes alemãs comuns para Johannes são Johann, Hannes, Hans , Jens  e Jan . Na Holanda, Johannes era, sem interrupção, o nome de nascimento masculino mais comum até 1989. Jan é conhecido em catalão, tcheco, esloveno, polonês, holandês, escandinavo, cornish, alemão, afrikaans e germânico do norte. O polonês também tem sua própria variante Janusz, assim como o esloveno "Janez". Também existem variantes do nome em outros idiomas:
