अवधीAwadhi  é uma língua indo-ariana que faz parte do continuum linguístico hindi-urdu. É utilizada principalmente na região de Oude, Utar Pradexe, embora haja nativos em Bihar, Madhya Pradesh, Deli e no Nepal. Além disso o dialeto Hindi fijiano usado pelos indianos de Fiji é considerado uma variante do Awahdi e apresenta muitas influências do boiapuri. Awadhi em versões ligeiramente diferentes com influências de Brij Bhasha, Bundeli e Bagheli é falado na área Vatsa de Doab, sul da região Awadh que inclui Kanpur e Prayagraj. É utilizado também na maioria dos países do Caribe onde há descendentes de trabalhadores lavados de Uttar Pradesh pelo governo Britânico da Índia. É, de acordo com o Censo 2001, uma das línguas mais faladas no mundo, na 29.ª posição.
Awadhi é também chamada Abadhi, Abadi, Abohi, Ambodhi, Avadhi, Baiswari, Kojali e Kosali.
São, os seguintes, os principais dialeto Awadhi:
