Reflexo de miotático é o reflexo motor que ocorre em resposta ao estiramento de um músculo, pode ocorrer em todos os músculos esqueléticos do corpo. O exemplo mais famoso de reflexo miotático é o reflexo patelar. Neste o martelo atinge o tendão patelar e causa estiramento passivo tanto da FE e das FI . As fibras aferentes levam as informações para o sistema da coluna dorsal e a resposta é a ativação dos motoneurônios alfa. Resultado: Contração reflexa , neste caso o fuso detectou o aumento do comprimento muscular e estimulou diretamente os neurônios motores extensores.
