
Salvinia é um género de pteridófitos flutuantes pertencente à família monotípica  Salviniaceae, uma família estreitamente aparentada os restantes pteridófitos aquáticos, especialmente com o género Azolla do qual está filogeneticamente muito próxima. Fontes recentes incluem Azolla e Salvinia em Salviniaceae, apesar de antes cada um destes géneros ter estado incluído em famílias diferentes.
Descrito por Séguier, in Pl. Veron. 3: 52. 1754.
Salvinaceae e as outras famílias de fetos da ordem Salviniales são heterospóricos, produzindo esporos de diferentes tamanhos.
O desenvolvimento foliar de Salvinia é único. A face superior da folha flutuante, que está voltada para o eixo do caule, é morfologicamente a abaxial .
Sobretudo tropical, América do Norte, México, Índias Ocidentais, América Central, América do Sul, Eurásia, África incluindo Madagáscar.
