Coordenadas: 37° 22' N 14° 12' EBarrafranca é uma comuna italiana da região da Sicília, província de Enna, com cerca de 13.157 habitantes. Estende-se por uma área de 53,64 km², tendo uma densidade populacional de 248 hab/km². Faz fronteira com Mazzarino , Piazza Armerina, Pietraperzia, Riesi .
Agira    
Aidone    
Assoro    
Barrafranca    
Calascibetta    
Catenanuova    
Centuripe    
Cerami    
Enna    
Gagliano Castelferrato    
Leonforte    
Piazza Armerina    
Pietraperzia    
Regalbuto    
Sperlinga    
Troina    
Valguarnera Caropepe    
Villarosa    
