Wesley Louden Borland , mais conhecido como Wes Borland, é um músico americano, guitarrista da banda Limp Bizkit. Esteve em várias outras bandas, incluindo The Damning Well, Goatslayer e Big Dumb Face. Ele também gravou com From First to Last o álbum Heroine em 2006, e atuou como baixista na turnê da banda. Borland é bem conhecido por sua aparência bizarra, e por seu gosto musical que é muito diferente do seus colegas de banda do Limp Bizkit. Wes também toca na banda Black Light Burns, em que fundou, canta e escreve a maioria das músicas. A partir de 2009, Borland voltou para o Limp Bizkit.
Filho de um ministro presbiteriano, viajou por vários estados do país. Com 12 anos obteve sua primeira guitarra com a qual aprendeu  a tocar blues e country.
Estudou 3 anos na escola de artes Douglas Anderson , para Borland foi difícil aprender a ler partituras já que seu antigo professor havia-lhe ensinado a tocar de ouvido. Quando estava na secundaria formou sua primeira banda chamada "Krank". Tempo depois junto com seu irmão Scott  formou Goat Slayer.
Em 1994 trabalhava de barman em um centro noturno onde fazia apresentações de vez em quando. Fred Durst Viu como tocava e o convidou a fazer parte de uma banda a qual estava formando com Sam Rivers e John Otto . Wes não aceitou por que tinha seu projeto chamado Big Dumb Face, Depois de pensar muito Wes aceitou e iniciou a banda Limp Bizkit , Depois de algumas diferenças Borland deixa a banda para voltar em 1996 e estrear em 1997 com Three Dollar Bill, Yall$.
Para o ano de 1999 compôs para o disco Significant Other onde seu irmão Scott colaborou ,nesse tempo Wes ja pensava em abandonar a banda;no ano 2000 sai a venda Chocolate Starfish and The Hot Dog Flavored Water. Em 14 de outubro de 2001 se faz oficial a separação de Wes e Limp Bizkit, Wes seguiu com seu projeto Big Dumb Face que esta longe de ser um som voltado ao nu-metal como nos tínhamos acostumado, compôs o que ele chama "a estupidez feita música".
Em 2009, Borland retornou ao Limp Bizkit para uma turnê e em depois gravou um disco com a banda, intitulado Gold Cobra. Em 2014, o grupo deverá lançar mais um álbum, intitulado Stampede of the Disco Elephants.
Ibanez stock UV7 Another customized UV7 Ibanez stock RG7620 
Ibanez custom-shop RG7621's Ibanez stock RG7621's Ibanez custom-shop AX7521 Ibanez stock GAX customized to a 4 string Ibanez custom-shop AX 4 string Ibanez custom-shop S-7 fixed bridge model 
PRS  custom-shop 6 strings Cremona custom-shop 4 stringIbanez custom-shop AX 4 string Cremona 6 strings
Yamaha CV820 WB - Wes Borland signature guitarYamaha SA503 TVL - Troy Van Leeuwen signature guitarFender Starcaster 1976
