"Jenifer" é uma canção do cantor brasileiro Gabriel Diniz lançada em 21 de setembro de 2018 como segundo single do álbum À Vontade.
A canção, segundo o Escritório Central de Arrecadação e Distribuição , foi a mais tocada no carnaval de 2019, e acabou sendo a segunda mais tocada no Carnaval da Bahia daquele ano. No YouTube, o vídeo da canção conta com mais de 349 milhões de visualizações, ao mês de fevereiro de 2022.
Assim, o clipe não demorou muito para virar um meme nacional, sendo usado nas redes sociais e na cultura pop.
O videoclipe da canção conta com a participação da atriz Mariana Xavier como a personagem título.
