Katsura Masakazu , nascido em 10 de dezembro de 1962, na província de Fukui, Japão. É um mangaka, sendo caracterizado pelo realismo em seus traços misturado ao estilo mangá de desenhar. Esboços tão peculiares se devem a um acidente em seu braço o impossibilitando de trabalhar. Mas não desistindo, ele recomeçou a atividade tentando desenhar fotos de cantoras teens famosas de J-Pop. Teve sua estreia no ramo em 1983 com a história Wingam . 
Em 1989 começou a série Video Girl Ai , com uma história romântica e cômica só que para garotos, o gênero shonen, tendo a sua versão animada um ano depois do sucesso do mangá com um OVA de 6 episódios e um filme em live action lançado na América do Norte.
Também trabalhou para o projeto Iria: Zeiram the Animation, baseado no filme Zeiram.
