Balada Quente é uma canção da cantora brasileira de axé music Gilmelândia, conhecida na ocasião apenas como Gil. Foi lançada em 2003 como segundo single do álbum Movimento.
Em 24 de janeiro de 2003 Gil anunciou que estava ensaiando a coreografia de seu novo single, declarando que seria "Balada Quente". A canção foi apresentada pela primeira vez em seu desfile no Farol Folia, uma prévia do Carnaval de Salvador.
Érick Melo do portal Carnasite, especializado em axé music, classificou a canção como boa, dando três estrelas das quarto de sua avaliação, fazendo críticas positivas ao dizer que a canção, apesar de apostar na música pop e não ser do gênero axé music, é dançante e boa, comparando-a com as canções feitas por artistas como Luciana Melo, Fat Family, Maurício Manieri e Vinny.
