Minha Mãe É uma Peça  é um longa-metragem de comédia brasileiro dirigido por André Pellenz, protagonizado por Paulo Gustavo e escrito pelo mesmo em parceria com Fil Braz. É baseado na peça homônima criada e estrelada pelo próprio Paulo e que levou milhões de espectadores ao teatro ao longo dos anos em cartaz. O elenco da versão cinematográfica também é composto por Mariana Xavier, Rodrigo Pandolfo, Ingrid Guimarães, Herson Capri, Suely Franco, Mônica Martelli, Samantha Schmütz e Alexandra Richter.
O filme foi lançado em 21 de junho de 2013 no Brasil, atingindo uma marca de dois milhões de espectadores em sua terceira semana de exibição nos cinemas. Foi o filme mais assistido nos cinemas brasileiros em 2013, com mais de 4.600.145 espectadores.
Hermínia Amaral  é uma dona de casa de meia idade, divorciada do marido  que a trocou por uma mulher mais jovem, Soraya . Hiperativa, não larga o pé de seus filhos Marcelina  e Juliano , sem dar-se conta de que já estão bem grandinhos. Um dia, após descobrir que consideram-na uma chata, resolve sair de casa sem avisar para ninguém, deixando todos, de alguma forma, preocupados com o que teria acontecido. Mal sabiam que ela havia ido visitar a querida tia Zélia , para desabafar sobre as suas tristezas do presente e recordar os bons tempos do passado.
Em abril de 2011, Paulo Gustavo citou o filme em uma entrevista para o jornal Diário do Nordeste. "Estou captando recursos para o filme de "Minha mãe é uma peça" e continuo em turnê pelo Brasil", disse Paulo. O longa-metragem veio a ser confirmado um mês depois, em maio de 2011, com produção de André Ribeiro e Rafa Coleone mas a produção só veio iniciar em novembro de 2012, tendo sido ainda divulgado que as filmagens seriam feitas em Niterói e iriam até dezembro de 2012.
Sobre o roteiro, Paulo informou que foi feito por ele e Felipe Braz. "Os personagens que são apenas citados no monólogo vão entrar na história", disse Paulo, que teve a ideia a partir do sucesso da peça Divã. O ator e autor também divulgou que convidou a atriz Marieta Severo, que interpretou Irene "Nenê" Silva em A Grande Família entre 2001 e 2014, para interpretar a irmã de Hermínia Amaral, esta interpretada por Paulo. Em novembro de 2012, as filmagens iniciaram, e depois de cinco semanas, foram concluídas em dezembro.
Alexandre Agabiti Fernandez, em sua crítica para a Folha de S.Paulo, destacou que no filme o "humor se perde em fórmula cansativa."
Na primeira semana de agosto, o longa assumiu a posição de principal bilheteria daquele ano para uma produção nacional.
O filme dirigido por André Pellenz arrecadou um total de R$ 45,8 milhões, contra R$ 44 milhões de De Pernas pro Ar 2, segundo filme brasileiro com maior bilheteria em 2013. Os dados são da consultoria Rentrak.
 Grande Prêmio do Cinema Brasileiro
Foi divulgado que o filme teria uma sequência intitulada Minha Mãe É uma Peça 2, cujas filmagens começaram em abril de 2014. Nesta, Luana Piovani interpretou a nova namorada de Carlos Alberto . Com isso Ingrid Guimarães, que havia participado do primeiro filme, não esteve neste.
Além dos atores já citados, o longa contou também com Rodrigo Pandolfo e Mariana Xavier, intérpretes de Juliano e Marcelina, e foi mais uma vez dirigido por André Pellenz. carece de fontes? 
