Austin Osman Spare  foi um artista inglês e ocultista que trabalhou como desenhista e pintor. Influenciado por simbolismo e pela artística decadência da art nouveau, sua arte foi conhecida pelo seu claro uso de linha, e por retratar imagens de cunho sexual ou monstruoso. Como ocultista, ele desenvolveu técnicas idiossincráticas no que refere-se à magia, incluindo escrita automática, desenho automático e sigilação, baseadas em suas teorias sobre o relacionamento entre o eu consciente e inconsciente. carece de fontes? 
O pai de Austin, Philip Newton Spare, nasceu em Yorkshire em 1857, e eventualmente mudou-se para Londres, onde começou a trabalhar na City of London Police em 1878, tendo sua base na delegacia de polícia de Snow Hill. A mãe de Austin, Eliza Osman, nasceu em Devon, sendo filha de um membro da Marinha Real, e casou-se com Philip Newton Spare na St Bride's Church na Fleet Street em Dezembro de 1879. Juntos eles mudaram-se para uma casa de habitação chamada Bloomfield House em Bloomfield Place na King Street em Snow Hill, na qual encontravam-se famílias de oficiais de polícia, motoristas, balconistas e feirantes. A primeira criança Spare a sobreviver foi John Newton Spare, nascido em 1882, seguido por William Herbert Spare em 1883, e então Susan Ann Spare em 1885.
Em 2020, a Oficina Palimpsestus promoveu uma campanha de financiamento coletivo pela plataforma Catarse para publicação da obra escrita e visual de Spare no Brasil. Com organização do tradutor e editor Rogério Bettoni e tradução de Adriano Scandolara, Bruno Costa, Gisele Eberspächer, Maíra Mendes Galvão e do próprio Rogério Bettoni, o livro Arte e magia do caos: obra reunida de Austin Osman Spare está em processo de finalização, com publicação prevista para julho de 2021.
