Esporte a motor ou esportes motorizados  ou desportos motorizados  podem ser classificados como modalidades esportivas que envolvem essencialmente o uso de veículos motorizados para competições de corridas ou não.
Corrida da motor é um subgrupo que envolve competidores de corrida entre si.
Modalidades de corrida a motor:
Modalidades de esporte a motor que não envolvem corrida incluem drift, moto trial, motocross freestyle e Tractor pulling.
Os Desportos a Motor nos Jogos Olímpicos fizeram-se presentes em 4 Jogos Olímpicos de Verão, a maioria como desportos de demonstração .
