Nefrite , também chamada nefroflegmasia , consiste na inflamação dos rins, responsável por metade dos problemas renais.
Resulta de processo de inflamação disseminado no Nefron que podem atingir os glomérulos  , e tem por base uma reação imunológica ou outra infecção .
A nefrite pode ser aguda ou crônica. As lesões ocorridas podem ser mínimas ou tão intensas que provocam esclerose total da parte atingida - quanto maior a lesão, maiores as manifestações do quadro clínico do paciente e sua identificação laboratorial.
Em crianças, a forma aguda é curada entre 90 e 95% dos casos, percentual este reduzido nos adultos a 50%, quando então evoluem para a forma crônica.
A progressão da destruição da parte afetada pode ser rápida, ou evoluir devagar - sendo que a forma cronificada da doença pode demorar até décadas para chegar a destruir o rim. Se os sintomas persistirem por seis meses, tem-se a certeza de que a forma aguda tornou-se permanente, ou crônica.
Conforme a parte renal afetada, a nefrite pode ser:
Dentre as causas da nefrite a principal é o fenômeno imunológico, excessivo e anormal, quer decorrente de uma infecção, quer decorrente do processo de reação do organismo aos antígenos : atacados pelos mecanismos de defesa somáticos - anticorpos - ambos são transformados num complexo solúvel que, levados pela circulação sangüínea, se precipitam nos rins, especialmente nos glomérulos, que então sofre lesões inflamatórias  e ainda os túbulos, os tecidos em torno dos glomérulos  ou os vasos . Esta reação anormal imunológica pode, além da precipitação nos rins, decorrer da presença do antígeno atacando o próprio órgão.
Destas causas infecciosas, podem decorrer de quaisquer microorganismos desencadeadores da reação imunológica anormal, tais como bactérias e vírus .
Das causas não infecciosas contam-se a reação imunológica medicamentosa a substâncias como o ouro, lítio e o captopril, substâncias similares à aspirina, a heroína e penicilamina e ainda a doença em outras partes do organismo, dentre as quais o câncer, amiloidose, AIDS, diabetes, lúpus e outras.
Embora as diversas manifestações tenham sintomas diferentes e específicos, a nefrite tem como principais efeitos:
Casos leves costumam não ter sintomas até que se agravem, pela capacidade compensatória dos rins. Já casos graves podem terminar em confusão mental e coma.
Nos casos crônicos, verifica-se a insuficiência renal crônica - sendo no Brasil a causa mais comum que leva à hemodiálise.
O tratamento depende da causa primária. Nas infecções bacterianas pode ser necessário administrar antibióticos, se a infecção persiste.
Restrição de sal e líquidos na dieta pode melhorar o inchaço e a pressão sanguínea elevada. Além disso, a restrição da proteína pode ajudar a controlar a acumulação de produtos residuais no sangue  que causam os sintomas de insuficiência renal aguda. Em casos graves, diálises frequentes são necessárias.
Terminada a fase aguda, deve-se tratar a inflamação e visa a redução da formação do complexo antígeno-anticorpo por meio de anti-inflamatórios. Na fase crônica o tratamento objetiva a manutenção do estado presente, impedindo o aumento das lesões.
