The Avenging Arrow  é um seriado estadunidense de 1921, gênero Western, dirigido por William Bowman e W. S. Van Dyke, em 15 capítulos, estrelado por Ruth Roland e Edward Hearn. Foi produzido por Ruth Roland Serials & Robert Brunton Studios, distribuído pela Pathé Exchange, e veiculou nos cinemas estadunidenses entre 13 de março e 19 de junho de 1921.
Este seriado é considerado perdido.
O seriado relata a história de uma atlética mas feminina jovem chamada Anita Delgado que, ao lado de seu interessado Ralph, viaja ao Sul da Califórnia tentando descobrir por que todos os seus antepassados femininos foram mortos antes de seus aniversários de 21 anos. O casal encontra mistério e caos, e enfrenta um bandido mexicano.
