*Como Costa do OuroO Gana participa nos Jogos Olímpicos de Verão de 2020 em Tóquio. Originalmente programados para ocorrerem de 24 de julho a 9 de agosto de 2020, os Jogos foram adiados para 23 de julho a 8 de agosto de 2021, por causa da pandemia COVID-19. Esta será a 15ª participação olímpica da nação, tendo participado em todas as edições, exceto três, desde sua estreia  em 1952. Gana não compareceu a 1976 devido ao boicote africano, além de Moscou 1980, quando a nação aderiu ao boicote liderado pelos Estados Unidos.
Abaixo está a lista do número de competidores nos Jogos.
Os seguintes atletas ganeses conquistaram marcas de qualificação, pela marca direta ou pelo ranking mundial, nos seguintes eventos de pista e campo :
Gana inscreveu três boxeadores para o torneio olímpico. O atleta olímpico de Londres 2012 Sulemanu Tetteh  e o estrante Samuel Takyi  conquistaram vitórias decisivas para garantir vagas em suas respectivas categorias de peso durante o Torneio Africano de Qualificação Olímpica de 2020 em Diamniadio, Senegal. Shakul Samed completou o elenco do boxe da nação após liderar a lista de boxeadores elegíveis da África na categoria meio-pesado masculino pelo Ranking da Força-tarefa do COI. 
Gana inscreveu um halterofilista para a competição olímpica. O atleta olímpico da Rio 2016 Christian Amoah lideru a lista de halterofilistas da África na categoria 96 kg masculino baseado no Ranking Absoluto Continental da IWF. 
Gana inscreveu um judoca para o torneio olímpico baseado no Ranking Olímpico Individual da International Judo Federation.
Gana qualificou dois atletas na natação.
