McKaley Nicole Miller  é uma atriz e dançarina norte-americana. Ela é mais conhecida por seu papel recorrente como Dana Monohan na série da ABC, The Gates e como Rose Hattenbarger na série The CW, Hart of Dixie.
Miller nasceu no Texas, Estados Unidos. Seu primeiro papel importante foi no filme de TV de 2006, Inspector Mom, estrelado por Danica McKellar. Ela também apareceu em alguns filmes independentes. Em 2011, Miller apareceu como Talia, por três episódios, na série Disney Channel, Wizards of Waverly Place, como o interesse amoroso do personagem de Jake T. Austin, Max Russo.
Ela co-estrelou o filme de 2013, The Iceman, estrelado por Michael Shannon e Winona Ryder. Ela interpretou a filha do personagem de Ryder. Em 2014, ela foi anunciada como Lizzie Braddock, na série de comédia da FX, Partners, estrelada por Kelsey Grammer e Martin Lawrence, interpretando a filha do personagem de Grammer. Ela também participou na série MTV, Awkward como um interesse amoroso de Matty McKibben. Em 2015, ela fez uma participação na série Disney Channel, K.C. Undercover, como Eliza Montgomery, a filha do presidente, e participou da série da FOX, Scream Queens como Sophia.
Em 2016, participou de dois episódios da série Faking It, interpretando Rachel, filha de um rabino.
Além de atuar, Miller também é uma dançarina competitiva, com mais de 6 anos de experiência em jazz, hip hop, clogging, tap, lyrical e ballet.
