Primeira Matinée foi um programa de televisão português, uma sessão de filmes exibida pela RTP1 semanalmente à tarde. Esta foi uma das sessões mais famosas de televisão de sempre, onde se estrearam na RTP1 os mais célebres filmes da história da 7ª Arte.
Desde a célebre rubrica "Tarde de Cinema", que a RTP1 tinha o costume de exibir sempre aos Domingos à tarde um filme estrangeiro ou português de grande sucesso, com o objectivo de proporcionar entretenimento familiar aos telespectadores. Daí nasceu a "Primeira Matinée". Quando a "Primeira Matinée" começou, foi em meados de 1986, e inicialmente era transmitido ao domingo, às 15 horas, aproximadamente.
A partir de 1990, com o sucesso que a Rede Globo provocou com as "Sessões da Tarde", a RTP teve também a ideia de exibir de segunda a sexta, ao início da tarde, um filme de longa-metragem. Com a entrada da nova grelha de emissão, entre 1990 e 1991, a RTP1 passou a emitir a "Primeira Matinée" às 14 e 45 de segunda a sexta, aproveitando para se fazerem reexibições de filmes que já há algum tempo não eram emitidos na RTP, e a exibição de novos filmes na "Primeira Matinée" passou a ser reservada aos Sábados e Domingos, às 15 e 55.
Em 1991 a RTP viu que o modelo de exibição de filmes diários fazia sucesso, mas não era a melhor opção para as possibilidades da RTP. Por isso, a RTP1 passou a exibir a "Primeira Matinée" sómente aos Sábados e domingos às 15 horas, aproximadamente. A rubrica continuou no ar na RTP1 até ao ano de 1996, ano em que se modificou de uma vez para sempre a grelha da RTP, mas a rubrica ficou na memória de todos os telespectadores da televisão da época.
Variadas obras-primas do cinema foram exibidas na "Primeira Matinée", desde "O Oiro da Discórdia" com Randolph Scott até "Fama" de Alan Parker. E era usual também a "Primeira Matinée" exibir as obras cinematográficas desconhecidas da Walt Disney, e filmes de desenhos animados de grande sucesso, como "Pinóquio" de 1940, "Os 101 Dálmatas" de 1961, "A Bela Adormecida" de 1959 ou "Alice no País das Maravilhas" de 1951, ambas da Walt Disney, incluindo-se também as célebres obras de Ásterix e Obélix.
Os filmes que foram estreados em televisão na "Primeira Matinée", alguns exibidos ou reexibidos também, foram dos mais variados tipos e os que mais fizeram sucesso na televisão, como demonstra a lista dos seguintes exemplos que apresentamos de filmes que foram estreados, exibidos ou reexibidos na "Primeira Matinée":
Isto é um exemplo de alguns dos filmes que a rubrica "Matinée" exibiu na RTP1 desde a sua existência até hoje.
