Munidopsidae é uma família de crustáceos decápodes da infraordem Anomura, que inclui espécies da região abissal dos oceanos, incluindo algumas cujo habitat são as fontes hidrotermais de grande profundidade.
Os membros da família Mundidopsidae incluem algumas das espécies de Anomura que ocorrem a maiores profundidades. São crustáceos com carapaça subglobular, lisa na face dorsal, tuberculada, espinhosa ou com estrias transversas. O rostro é bem desenvolvido, subtriangular ou espiniforme, sem espinhos supraoculares. Apresentam o telson subdividido em várias placas com limites mais ou menos distintos. Os olhos são reduzidos ou com córneas bem desenvolvidas. A mandíbula apresenta a margem dos incisores inteira. O primeiro par de pereiópodes é um exópode sem chicote ou com chicote reduzido. O terceiro par tem epípode.
A família Munidopsidae inclui os seguintes géneros:
