A Temporada 2017-18 da Serie A2, também conhecida como Serie A2 Old Wild West por razões de patrocinadores, é a 44ª edição da competição de secundária do basquetebol masculino da Itália segundo sua piramide estrutural. É organizada pela Lega Pallacanestro sob as normas da FIBA e é dividida em Leste e Oeste.
A competição é disputada por 32 equipes divididas em dois torneios distintos de temporada regular, Leste e Oeste, onde as equipes se enfrentam com jogos sendo mandante e visitante, determinando ao término desta as colocações do primeiro ao último colocados. Prevê-se a promoção à Serie A ao vencedor dos playoffs.
Participam desta repescagem, os 14º e 15º colocados em cada grupo  que se cruzam  em "melhor-de-três" sendo que os dois vencedores desta semifinal permanecem na divisão e os dois derrotados enfrentam-se, também em "melhor-de-três", para apurar entre dos dois qual será rebaixado e qual permanecerá. 
