Na botânica, o coqueiro-mumbaca , marajá-açu, marajá-da-terra-firme, ou simplesmente mumbaca, é um tipo de palmeira sul-americana cespitosa , medindo em média de 3 a 6 metros.
Possuem estipe  fina e solitária, cobertos de espinhos pretos e longos, com folhas de coloração verde-escura, levemente arqueadas e drupas  elípticas ou ovoide, de cor laranja quando maduro.
As seguintes espécies fazem parte do gênero Astrocaryum: tucumã, Juarí, Murmuru, Pupunha, Jauarí.
Bolbo • 
Catáfilo •
Caule • 
Colmo • 
Cormo • 
Espinho •
Espique •
Estolho •
Flor •
Folha • 
Fruto • 
Gomo •
Inflorescência •
Infrutescência •
Lóbulo •
Raiz • 
Rizoma •
Semente •
Súber • 
Talo •
Tronco • 
Tubérculo 
