O Recreativo Escola de Samba Folia 99 é uma escola de samba e ONG de Praia Grande localizada no bairro da Cidade Ocian.
Foi criada como bloco, em homenagem à Rádio Folia 99, que fechou em 2009, justamente o ano em que a agremiação se transformou em escola de samba. Atualmente, conta com oitocentas pessoas filiadas. Os ensaios são realizados três vezes por semana.
A escola foi fundada no ano de 2005 por um grupo de amigos da região do bairro Cidade Ocian que buscavam a criação de uma instituição de inclusão social para crianças e jovens. No começo, havia projetos apenas assistenciais, que recolhiam brinquedos para crianças e cestas básicas, roupas, móveis e medicamentos às suas famílias.
No ano seguinte, a Folia 99 criou a Academia Art Mix em espaço alugado para o início dos projetos sociais. A agremiação sagrou-se tricampeã do Carnaval de Praia Grande  como bloco, e estreará em 2010 como escola de samba.
2017
2018
2019
2020
2017
2018
2019
2020
Compositores: Beto Lipe, Fernando Art, Clebert Art e Adeílton Almeida
Compositores:Wesley Rios, André Pantera, Wagninho Sempr Soube e Nato Santos
