A Supercopa do Chile de 2023, também conhecida como Súper Copa Easy 2023 por conta do patrocínio, foi a 11ª edição desta competição, uma partida anual organizada pela Asociación Nacional de Fútbol Profesional  na qual se enfrentaram Colo-Colo campeão da Primeira Divisão do Campeonato Chileno de 2022 e Magallanes campeão da Copa do Chile de 2022. A partida foi realizada em 15 de janeiro de 2023. O Magallanes venceu a partida por 4–3 nos pênaltis, após um empate de 1–1, e faturou sua primeira taça da competição.
Os times participantes foram Colo-Colo e Magallanes, campeões da Primeira Divisão Chilena e Copa do Chile da temporada de 2022, respectivamente.
* Em negrito os anos em que foi campeão.
