Ai Hashimoto  é uma atriz e modelo japonesa.
Ai Hashimoto teve a sua estreia após vencer o grande prémio HUAHUA Audition em 2008. Em 2009, tornou-se a mais jovem vencedora do concurso organizado pela revista Seventeen, e mais tarde tornou-se modelo para a mesma. Posteriormente recebe o seu primeiro papel em 2010 no filme Confissões de Tetsuya Nakashima, enquanto que a sua primeira atuação como protagonista foi vista no filme Kirishima, bukatsu yamerutteyo em 2012, no qual conquistou o prémio de melhor atriz da Academia Japonesa e da revista cinamatográfica Kinema Junpo. Apareceu também no filme O Aviso 3 no papel de Sadako Yamamura.
Em 2013 entrou para o elenco dorama da NHK Ama-chan, enquanto que no ano seguinte estrelou em Little Forest: Summer & Autumn de Jun'ichi Mori
