Água Azeda, ou Água Azeda da Serreta, é uma nascente de água mineromedicinal, gaseificada e fortemente cloretada, existente na base da falésia litoral da costa oeste da ilha Terceira , freguesia da Serreta. A água, caracterizada como acídula e gazo-carbonatada por Charles Lepierre, foi utilizada durante vários séculos para fins medicinais e foi comercializada durante as primeiras décadas do século XX sob a marca Água da Serreta. Um desmoronamento causado pelo sismo de 1980 impediu o acesso ao local de captação. O nome água azeda é comum a diversas nascentes de água gaseificada natural existentes nos Açores.
Água Azeda da Serreta brota no lugar da Fajã do Biscoito da Serreta, no limite entre as freguesias da Serreta e do Raminho. A nascente está na zona entremarés, na parte inferior da alta e escarpada falésia que constitui a costa oeste da ilha Terceira, num local de muito difícil acesso, particularmente dificultado pelas gigantescas derrocadas que ocorreram aquando do Sismo de 1 de Janeiro de 1980.
Conhecida das populações locais desde os tempos do povoamento, a nascente foi assinalada em 1855, e nesse mesmo ano analisada pelo médico o José Augusto Nogueira Sampaio, o qual caracterizou a água como rica em ácido carbónico, cloreto de cálcio, sulfato de cal, sais terrosos, alumina, magnésia e ácido hidrossulfúrico.
As características da água despertaram grande interesse público e em 1858 foi completado um caminho de acesso mandado construir pela Câmara Municipal de Angra. Contudo, dada dificuldade de vencer com segurança uma escarpa com mais de 150 m de altura, o caminho desapareceu pouco depois por ter abatido parte da rocha. Apesar disso, o acesso precário manteve-se até que em 1889 a Câmara mandou restaurar a passagem, fazendo abrir na rocha uma escadaria com duzentos degraus, que nas décadas seguintes também se desmoronaram.
Apesar de diversas tentativas de melhorar o estreito e perigoso trilho que existia cavada na falésia, o acesso manteve-se muito dificultado, o que contribui para o insucesso das diversas tentativas de comercializar aquela água como água mineromedicinal.
Caracterizada como «água acídula, gasocarbónica, cloretada sódica , carbonetada cálcica e magnésica, silicatada» por Charles Lepierre, a água chegou a ser comercializada como "Água da Serreta" e classificada como «água de mesa», embora fosse popularmente conhecida como Água Azeda.
Suposto que de há muito já os moradores da Serreta lhe conheciam a existências, o interesse por esta fonte data de 1855, quando Álvaro Borges Cabral Fournier ali se deslocou e recolheu uma amostra. A partir daís foram realizados diversos estudos e obras destinadas a melhorar a acessibilidade. As conclusões foram variando ao longo dos tempos: 
Ao longo do tempo foram realizadas pela Câmara Municipal de Angra do Heroísmo diversas obras de acesso:
Com o Terramoto de 1980 ocorreram derrocadas e o acesso desapareceu e o poço encontra-se entulhado. 
