Happy Moment é o primeiro álbum de estúdio do grupo feminino sino-coreano Cosmic Girls, lançado em 7 de junho de 2017 pela Starship Entertainment e Yuehua Entertainment, e distribuído pela LOEN Entertainment.
No começo de maio já existiam boatos que o grupo voltaria com seu primeiro álbum de estúdio. No dia 18 do mesmo mês, o grupo anunciou através do Facebook que o comeback estava programado para 7 de junho, além de revelar o nome do álbum e o do single. Em 7 de julho, o videoclipe foi postado no YouTube e na Naver V Live. O grupo realizou um showcase no mesmo dia, que foi transmitido pela Naver V Live. O single foi produzido por Black Eyed Pilseung, o mesmo que produziu músicas como Touch My Body de SISTAR e TT de TWICE.
Dando início à divulgação da faixa-título Happy, o grupo participou do M! Countdown, um dos principais programas televisivos sul-coreano, seguido do Music Core, Inkigayo e o Show Champion, além de participar de festivais.
Em 7 de junho de 2017, o grupo liberou o single "Happy" nas principais plataformas digitais coreanas e nas de streams. O videoclipe que foi dirigido por Fantazy Lab, já acumula mais de 6 milhões de visualizações no YouTube. A canção alcançou a posição #77 na principal tabela musical coreana, a Gaon Digital Chart.
O álbum estreou na terceira posição no Gaon Album Chart e tornou-se a maior posição do grupo até agora. A faixa-título "Happy" vendeu mais de 45 mil cópias no território coreano.
