O Campeonato Europeu de Handebol Masculino de 2012 foi a 10ª edição do principal campeonato de handebol das seleções da Europa. O torneio aconteceu na Sérvia, entre os dias 15 e 29 de Janeiro, reuniu 16 equipas e no final, quem se deu melhor foi a seleção da Dinamarca que conquistou o seu segundo título.
Com o título, a Dinamarca garante também a vaga para as disputas de handebol dos Jogos Olímpicos de Verão 2012, enquanto Sérvia e Macedônia garantiram um lugar no Torneio de Qualificação Olímpica. Graças ao triunfo dinamarquês, a seleção polonesa também garantiu vaga no torneio olímpico, pois entra como a oitava classificada do Campeonato do Mundo de 2011, vaga que seria da Dinamarca.
O calendário das partidas foi liberado e confirmado em 18 de abril de 2011. Quatro equipes  foram selecionados para jogar nas quatro cidades sede, a Sérvia, em Belgrado, Macedônia em Niš, Hungria em Novi Sad e Croácia em Vršac. O tabela completa foi anunciada em 01 de julho.
Sede: Belgrado
Sede: Niš
 
Sede: Novi Sad
Sede: Vršac
 
As 12 equipes classificadas da fase anterior serão divididas em dois grupos com seis equipes cada. Os resultados obtidos na fase anterior continuam valendo, sendo que as equipes que estavam em um grupo continuam no mesmo grupo para essa fase. Os dois primeiros colocados de cada grupo avançam para as semifinais e as que ficarem na 3ª posição de seus respectivos grupos para os jogos de classificação.
Sede: Belgrado
 
Sede: Novi Sad
 
O posicionamento para as seleções entre a 7ª e a 16ª posição foi determinada pela colocação das próprias seleções dentro de seus respectivos grupos.
 
Fonte: ehf-euro.com, 29.01.2012
 
Fonte: EHF
