Natalie Louise Maines  é uma cantora e compositora estadunidense de música country, que conseguiu sucesso comercial como a vocalista do grupo Dixie Chicks.
Natalie se formou em 1992 na Lubbock High School. Ela é filha do músico de country Lloyd Maines. Natalie é casada com o ator Adrian Pasdar ; têm dois filhos, Jackson Slade Pasdar  e Beckett Finn Pasdar . Natalie já se referiu a si mesma como "Natalie Pasdar". A família tem casas em Los Angeles e em Austin.
Natalie se juntou ao grupo feminino de country Dixie Chicks em 1995, aos 21 anos de idade. O grupo já existia desde 1989. Além de ser a vocalista, Natalie também toca alguns instrumentos como violão, guitarra, baixo, entre outros. É integrante da PETA e dedica-se a causas filantrópicas.
