
भारतीय क्रिकेट टीम ने 5 मई से 13 जुलाई 1982 तक इंग्लैंड का दौरा दो एक दिवसीय अंतरराष्ट्रीय  के लिए प्रूडेंशियल ट्राफी के भाग के रूप में किया और तीन मैचों की टेस्ट सीरीज़ का दौरा किया।
 इंग्लैंड ने दोनों वनडे में भारत को हराया। एलन लांब, जिन्होंने श्रृंखला में इंग्लैंड के लिए अपनी एकदिवसीय शुरुआत की, और 134 रन बनाए, को भारत के कपिल देव के साथ श्रृंखला के खिलाड़ी का नाम दिया गया, जिन्होंने दो मैचों में 102 रन बनाये। इसके बाद टेस्ट सीरीज़ में, इंग्लैंड ने भारत को 1-0 से हराया। देव को श्रृंखला के खिलाड़ी का नाम दिया गया, जिन्होंने 73 के औसत से 292 रन बनाये और 10 विकेट लेने का रिकॉर्ड बनाया। इसके अलावा दौरे के एक भाग के रूप में, भारत ने दस अन्य प्रथम श्रेणी के खेल खेलते हुए, एक जीत लिया और नौ ड्रॉ किया, और तीन सीमित ओवरों के खेल को इंग्लैंड ने जीत लिया । 1 
1982 में प्रूडेंशियल ट्रॉफी का संस्करण इंग्लैंड में आयोजित एक दिवसीय अंतरराष्ट्रीय  टूर्नामेंट था। इंग्लैंड और भारत के बीच दो एकदिवसीय मैचों में, पूर्व में दोनों गेम जीत गए।
