पुतुल्य वीरब्रह्मणंद स्वामी  एक हिंदू ऋषि और दैवज्ञ थे। उन्हें भविष्य के बारे में भविष्यवाणियों की पुस्तक, कलौना के लेखक माना जाता है।  1  उनके भविष्यद्वाणी के ग्रंथों को गोविंदा वक्य के नाम से भी जाना जाता है।  2  उन्होंने जीविका बोध भी लिखा।
वीरब्रह्मचंद्र की जन्मतिथि और जीवनकाल अज्ञात है। संघर्षपूर्ण सिद्धांतों का मानना ​​है कि उनका जन्म या तो नौवीं शताब्दी में हुआ था  या सत्रहवीं शताब्दी में।  
पौराणिक कथा के अनुसार, वीरब्रह्मम का जन्म एक धार्मिक दंपति, पारिपुन्नाचार्य और प्रखरुथम्बा के घर हुआ था, जो ब्रह्मानंदपुरम गाँव में सरस्वती नदी के पास एक विश्वाब्राम्हण / विश्वकर्मा ब्राम्हण/ आचार्य परिवार के थे। दंपति ने जन्म के समय स्वामी का परित्याग कर दिया और वीरभ्रमम को काशी  के पास अत्रि महामुनि आश्रम में लाया गया। बाद में कर्नाटक के चिकबल्लापुर के पापाग्नि मठ के प्रमुख वीरभोज्याचार्य अपनी पत्नी के साथ तीर्थयात्रा पर थे। दंपति ने ऋषि अत्रि आश्रम का दौरा किया, और ऋषि अत्रि ने दंपति को संतान प्रदान की। उन्होंने बच्चे को एक दिव्य उपहार के रूप में प्राप्त किया और पापाग्नि मठ में लौट आए। बच्चे का नाम am वीरम भोतलैया ’रखा गया।
वीरब्रह्मेंद्र स्वामी, जिन्हें तब पापाग्नि मठ में वीरभोटलिया के नाम से जाना जाता था, ने 11 साल की उम्र में कलिकंबा सप्तशती  लिखी थी। कुछ दिनों बाद, वीरभोयजचार्य ने एक बलिदान किया और वीरंभोत्रेय ने अपनी सौतेली माँ को बताया कि श्रद्धांजलि जिम्मेदारियों ले लो और अपनी आध्यात्मिक यात्रा शुरू की। उनके पहले शिष्य दुडेकुला सिद्धैया थे। लोग वीरभोटलाय की जप और दार्शनिक कविताओं को सुनना शुरू कर दिया, और सम्मान के संकेत के रूप में उन्होंने उन्हें 'श्री मदविरत पोथुलुरी वीरा ब्रह्मेंद्र स्वामी' कहा।  3 
