आर्यन दत्त  एक डच क्रिकेटर हैं। 1  2  मार्च 2021 में, उन्हें 2020-21 नेपाल ट्राई-नेशन सीरीज़ के लिए नीदरलैंड्स के ट्वेंटी 20 अंतर्राष्ट्रीय  टीम में नामित किया गया था। 3  4  डच कोच रेयान कैंपबेल ने कहा कि जब उन्हें टीम में चुना गया तो दत्त एक रोमांचक संभावना थे। 5  उन्होंने 17 अप्रैल 2021 को नेपाल के खिलाफ नीदरलैंड के लिए अपना टी20आई डेब्यू किया। 6  राष्ट्रीय टीम में अपने कॉल-अप से पहले, दत्त नीदरलैंड के लिए अंडर-18 और अंडर-19 स्तर पर भी खेले थे। 7  8 
मई 2021 में, आयरलैंड भेड़ियों के खिलाफ उनकी श्रृंखला के लिए उन्हें नीदरलैंड ए टीम में नामित किया गया था। 9  उन्होंने आयरलैंड के दौरे के दौरान आयरलैंड भेड़ियों के खिलाफ नीदरलैंड ए टीम के लिए 12 मई 2021 को अपनी लिस्ट ए की शुरुआत की। 10  बाद में उसी महीने, उन्हें स्कॉटलैंड के खिलाफ उनकी श्रृंखला के लिए डच एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय  टीम में नामित किया गया था। 11  उन्होंने 19 मई 2021 को स्कॉटलैंड के खिलाफ नीदरलैंड के लिए अपना वनडे डेब्यू किया। 12 
