उत्तराखंड रत्न उत्तराखंड गौरव सम्मान के साथ उत्तराखंड राज्य के दो सर्वोच्च नागरिक पुरस्कारों में से एक है। यह मानव प्रयास के किसी भी क्षेत्र में उनके असाधारण योगदान के लिए किसी व्यक्ति को दिया जाता है। इसका गठन वर्ष 2016 में उत्तराखंड सरकार द्वारा किया गया था। इस पुरस्कार के कुल 9 प्राप्तकर्ता हुए हैं।  1   2   3 
उत्तराखंड रत्न पुरस्कार उत्तराखंड के पूर्व मुख्यमंत्री हरीश रावत द्वारा 2016 में उत्तराखंड राज्य स्थापना दिवस की 16वीं वर्षगांठ के अवसर पर स्थापित किया गया था, जो प्रत्येक वर्ष 9 नवंबर को पड़ता है।  4   5 
उत्तराखंड रत्न प्राप्त करने वालों में से प्रत्येक को ₹ 500,000 की राशि के साथ स्मृति चिन्ह, प्रशस्ति पत्र और शॉल प्रदान किया जाता है। 6 
