 संयुक्त बलाधिकरणिक समिति  , पाकिस्तान की एकीकृत सशस्त्र बलों के वरिष्ठ पदाधिकारी सैन्य नेताओं का एक प्रशासनिक निकाय है जो पाकिस्तान की नागरिक सरकार, राष्ट्रीय सुरक्षा परिषद्, रक्षा मन्त्री, राष्ट्रपति एवं पाकिस्तान के प्रधान मन्त्री को महत्वपूर्ण सैन्य और असैन्य रणनीतिक मामलों पर सलाह देता है। 1  यह परिनियमित किया गया है कि इसमें एक अध्यक्ष, सेना, नौसेना और वायु सेना के सैन्य प्रमुख शामिल होते हैं। इन सभी चार सितारा अधिकारियों की नियुक्ति प्रधान मन्त्री की मन्त्रणा पर राष्ट्रपति द्वारा किया जाता है। अध्यक्ष का चयन पाकिस्तान सशस्त्र और रक्षा सेवाओं की तीनों शाखाओं के सेवा प्रमुखों में से वरिष्ठता और योग्यता के आधार पर किया जाता है। प्रत्येक सेना प्रमुख, अपने संयुक्त बलाधिकरणिक दायित्वों से परे, सीधे रक्षा मन्त्रालय के लिये अपना कर्तव्य निभाता है। 2 
साँचा:CJCSC Pakistanसाँचा:Military of Pakistan
