कालीचरण बनर्जी  एक बंगाली थे जिन्होंने स्कॉटलैंड के फ्री चर्च के माध्यम से ईसाई धर्म में परिवर्तन किया, कलकत्ता क्रिस्टो समाज के संस्थापक, कलकत्ता के वकील और भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के संस्थापक सदस्य थे। 1  2  3  4 
बनर्जी का जन्म मध्य प्रदेश के जबलपुर में एक बंगाली खुलिन ब्राह्मण परिवार में हुआ था, जबकि उनके पिता एक काम के सिलसिले में थे। अपने बेटे को एक प्रतिष्ठित अंग्रेजी-माध्यम कॉलेज में भेजने की इच्छा रखते हुए बनर्जी के पिता ने उन्हें १८६० में कलकत्ता  में फ्री चर्च ऑफ़ स्कॉटलैंड कॉलेज भेजा जहाँ अलेक्जेंडर डफ प्रिंसिपल थे। कॉलेज में अपने शिक्षकों और साथी बंगाली छात्रों के प्रोत्साहन के माध्यम से बनर्जी ने बाइबिल का अध्ययन करना और ईसाई धर्म में शिक्षा प्राप्त करना शुरू किया। उनकी आध्यात्मिक यात्रा में एक प्रमुख प्रभाव लाल बिहारी डे का था। ईसा मसीह के अनुयायी बनने के अपने निर्णय पर, बनर्जी ने अपने पैतृक गांव की यात्रा की और अपने रिश्तेदारों को सूचित किया। उनका परिवार शुरू में उनके निर्णय के प्रति हृदयविदारक और शत्रुतापूर्ण था, लेकिन कुछ वर्षों के बाद काली चरण का परिवार के साथ मेल मिलाप हो गया। 5  २८ फरवरी १८६४ को फ्री चर्च कॉलेज में बनर्जी का बपतिस्मा हुआ। वह बाद में मानिकटोला  फ्री चर्च में शामिल हो गए, शायद वर्तमान डफ चर्च, और एक डीकन के रूप में एक अवधि के लिए सेवा की।
बनर्जी एक उत्कृष्ट छात्र साबित हुए उन्होंने छात्रवृत्ति प्राप्त की और १८६५ में कला स्नातक के साथ सम्मान के साथ स्नातक हुए। उन्होंने १८६६ में फ्री चर्च कॉलेज से मानसिक और नैतिक दर्शनशास्त्र में मास्टर ऑफ आर्ट्स भी पूरा किया। स्नातक होने के बाद, बनर्जी को फ्री चर्च कॉलेज में एक प्रोफेसर के रूप में नियुक्त किया गया, एक पद जो उन्होंने १८७९ तक धारण किया।
हालाँकि उन्होंने देहाती मंत्रालय में समन्वय की मांग करने पर विचार किया, लेकिन उन्होंने एक वकील के रूप में अपना करियर बनाने के बजाय चुना। बनर्जी ने १८७० में अपना बैचलर ऑफ लॉ प्राप्त किया और अपनी शैक्षणिक जिम्मेदारियों के साथ-साथ कलकत्ता शहर में एक वकील के रूप में काम करना शुरू किया। १८७७ में वे कलकत्ता विश्वविद्यालय के फेलो बन गए।
उन्होंने ब्रह्मबांधव उपाध्याय उर्फ भबानी  चरण बनर्जी, एक रोमन कैथोलिक को एक शिक्षक के रूप में पढ़ना और लिखना सिखाया; हिंदू साधु ; और बंगाली कैथोलिक राष्ट्रवादी, केसी बनर्जी से संबंधित जो उपाध्याय के चाचा हैं। उपाध्याय ने एक वेदांत -आधारित ईसाई धर्मशास्त्र की नींव रखी, वेदांतिक थॉमिज़्म - उपाध्याय ने ईसा मसीह को अपने चाचा रेवरेंड कालीचरण बनर्जी और केशुब चंदर सेन, ब्रह्मो समाज और नाबा बिधान नेता से जाना - एक कैदी के रूप में उनकी समय से पहले मृत्यु हो गई, उन पर राजद्रोह का आरोप लगाया गया कलकत्ता की औपनिवेशिक सरकार। 6  7  8  9 
बंगाली ईसाई समुदाय के एक अच्छे वक्ता और प्रतिनिधि होने के नाते, वह १८८५ में भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस  में शामिल हो गए, और नियमित रूप से राष्ट्रीय आंदोलन की नीति को ढालने में कांग्रेस के वार्षिक सत्रों को संबोधित किया। रेव लाहौर से जीसी नाथ और मद्रास  से पीटर पॉल पिल्लई के साथ कालीचरण बनर्जी ने १८८८ और १८९१ के बीच कांग्रेस के चार सत्रों में भारतीय ईसाइयों का प्रतिनिधित्व किया और गठन के शुरुआती वर्षों में कांग्रेस में एक प्रमुख नेता बन गए। 2  3  7 
कांग्रेस के वार्षिक अधिवेशनों में नियमित रूप से भाग लेने से वे प्रशासनिक सुधारों के लिए कलकत्ता की औपनिवेशिक ब्रिटिश सरकार के समक्ष कई प्रस्ताव रखने में सफल रहे और उन्हें प्रभावित करने में सफल रहे। १८८९ के कांग्रेस अधिवेशन में वे शैक्षिक प्रणालियों, विशेष रूप से विश्वविद्यालय शिक्षा-उच्च शिक्षा में सुधार की माँग करने वाले प्रस्ताव के लिए जिम्मेदार थे। उन्होंने भारतीय लीग की नगरपालिका चुनाव प्रणाली के फायदों पर चर्चा करने वाली भव्य बैठक की अध्यक्षता भी की - ऐसा लगता है, रिचर्ड टेम्पल को आकर्षित किया, बंगाल के तत्कालीन लेफ्टिनेंट गवर्नर - मंदिर ने तब बाबू शिशिर कुमार घोष को बुलाया और नगर निकायों में चुनाव प्रणाली परिचय देने की उनकी इच्छा के बारे में चर्चा की। 10  11 
१८८९ में उन्होंने कलकत्ता में औपनिवेशिक ब्रिटिश राज द्वारा लगाए गए राजनीतिक आंदोलनों में भाग लेने वाले शिक्षकों के निषेध के विरोध में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी। 
 
उन्होंने १८७० में भारतीय ईसाई राष्ट्रीयता की पुरजोर वकालत की और उसका बचाव किया। २५ साल की उम्र में उन्होंने द बंगाल क्रिश्चियन हेराल्ड नामक एक समाचार पत्र शुरू किया, बाद में इसका नाम बदलकर द इंडियन क्रिश्चियन हेराल्ड कर दिया।  4  द बंगाल क्रिश्चियन हेराल्ड में रिपोर्ट किए गए उनके अपने शब्दों में:
वह बंगाल क्रिश्चियन एसोसिएशन के एक सक्रिय सदस्य थे, ईसाई सत्य और ईश्वरत्व के प्रचार के लिए पहला ईसाई संगठन, जिसकी स्थापना १८६८ में कलकत्ता में ईसाइयों के एक समूह द्वारा एक राष्ट्रीय और स्वतंत्र भारतीय चर्च बनाने के इरादे से की गई थी। कृष्ण मोहन बनर्जी इसके पहले अध्यक्ष थे। 2  4 
१८७७ में उन्होंने जेजी शोम के साथ बंगाली ईसाई सम्मेलन आयोजित करके अपना कार्यक्रम प्रस्तुत करने के लिए एक मंच बनाया। उन्होंने मिशनरियों की भारतीय ईसाइयों को अराष्ट्रीयकरण करने और उन्हें यौगिक धर्मान्तरित करने की आलोचना की:
केसी बनर्जी और जेजी शोम के नेतृत्व में ईसाइयों के एक समूह ने अपने चर्चों को छोड़ दिया और १८८७ में कलकत्ता में ब्रह्म समाज की प्रतियोगिता में कलकत्ता क्रिस्टो समाज की स्थापना की, जिसमें कोई पादरी नहीं है, लेकिन केवल प्रेरितों के पंथ की पुष्टि की। उनका उद्देश्य ईसाई सत्य का प्रचार करना और ईसाई संघ को बढ़ावा देना था। उनका इरादा सभी भारतीय चर्चों को एक साथ इकट्ठा करना था और इस तरह संप्रदायवाद को खत्म करना था। 2  4  12 
वह एक प्रोटेस्टेंट ईसाई होने के नाते, राष्ट्रवादी नेताओं के एक समूह, जिन्होंने खुद को भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस से जोड़ा था, ने माना कि "भारत में ईसाई धर्म स्थिर पश्चिमी जल से भरा था और केवल भारतीय ईसाई साहित्य के माध्यम से ही साफ किया जा सकता था।" [- ईसाई धर्म को स्वदेशी बनाने के लिए प्रोटेस्टेंट ईसाइयों के प्रयासों ने प्रोटेस्टेंट और कैथोलिकों के बीच दरार पैदा कर दी, जिससे गैर-सांप्रदायिक मिशनरी संगठनों की स्थापना हुई; फलस्वरूप, १८८७ में उन्होंने शोम के साथ कलकत्ता क्रिस्टो समाज की स्थापना की। केसी बनर्जी ने बाद में संन्यासी के कपड़े पहनने के लिए अपनी पोशाक बदल दी, और बंगाल में स्कॉटिश मिशनरियों के करीब चले गए; बंगाल में स्कॉटिश मिशनरियों के साथ उनके जुड़ाव ने मद्रास में भी स्कॉटिश मिशनरियों को करीब और प्रभावित किया, विशेष रूप से मद्रास क्रिश्चियन कॉलेज - "री-थिंकिंग क्रिश्चियनिटी इन इंडिया ग्रुप" का उपरिकेंद्र। मद्रास के री-थिंकिंग ग्रुप ने जोर देकर कहा कि भारत में चर्च जैसी संस्थाओं पर मिशनरी जोर देना बुद्धिमानी नहीं थी और दोहराया कि ईसाई धर्म को भारत की आध्यात्मिक प्रतिभा, पूजा के रूपों और विचारों की श्रेणियों को समझना चाहिए ताकि भारतीय में जड़ें जमा सकें। मिट्टी; परिणामस्वरूप, भक्ति परंपरा के माध्यम से आध्यात्मिकता का विकास, और अवतार के माध्यम से ईसाई धर्म का समावेश उनके धार्मिक मामलों में प्रवेश कर गया। 2  3 
बंगाली ईसाइयों का प्रतिनिधित्व करने वाले शोम के साथ कालीचरण बनुरजी ने १८८२ में कलकत्ता में एक दशकीय मिशनरी सम्मेलन में भाग लिया, और १८९२ में बॉम्बे  में पुन: विचारकों की सभा में एकजुट और एकल भारतीय चर्च की पुरजोर वकालत की - एक, विभाजित नहीं, देशी, नहीं विदेशी। 12  बंबई सम्मेलन में उन्होंने "द नेटिव चर्च - इट्स ऑर्गनाइजेशन एंड सेल्फ सपोर्ट" नामक एक पेपर प्रस्तुत किया - उस पेपर का एक अंश:
कालीचरण बनर्जी और परनी एंडी , वीएस अज़रियाह, पी. चेनचियाह और केटी पॉल जैसे तमिलों को "भारतीय ईसाई धर्म में पुनर्विचार आंदोलन" के सुधार में अग्रणी होने का श्रेय दिया गया था - भारत की सांस्कृतिक विरासत को दर्शाते हुए स्वदेशी मिशन और पश्चिमी सांस्कृतिक वर्चस्व से अलग खड़े हों- पश्चिमी दिमागों द्वारा प्रत्यारोपित पारंपरिक पैटर्न के खिलाफ बाइबिल के जीवन और विश्वास के भारतीय भावों को विकसित करने के संदर्भ में फिर से सोचें। परिणामस्वरूप, १८८६ में मद्रास का राष्ट्रीय चर्च, १८८७ में कलकत्ता का क्रिस्टो समाज, १८८८ में केरल का मार्थोमा इवेंजेलिकल एसोसिएशन, और १९०३ में टिननेवेली में लॉर्ड जीसस के हिंदू चर्च को स्वदेशी बनाने के पहले प्रयासों के रूप में देखा गया। भारत में भारतीय ईसाई समुदाय द्वारा मिशन। 4  12  13 
१८७७ में चर्च संगठन के एक पुनर्विचार समूह बनने और फिर १८८७ में एक नए चर्च आंदोलन में शामिल होने के बावजूद, कलकत्ता क्रिस्टो समाज केवल कुछ वर्षों तक जीवित रहा क्योंकि "गैर-सांप्रदायिक भारतीय चर्च" ठोस नींव के साथ पहले से ही अच्छी तरह से स्थापित मिशनरी चर्चों से आगे निकलने में विफल रहा। और पर्याप्त स्थानीय संसाधन, बहुत पहले। 12  केसी बनूरजी के जीवनी लेखक बीआर बार्बर के अनुसार:
क्रिस्टो समाज के विघटन के बाद, बनर्जी अपने पूर्व चर्च  में फिर से शामिल हो गए और अपने आखिरी साल कलकत्ता में वाईएमसीए के साथ काम करते हुए विश्वविद्यालय के छात्रों के लिए इंजीलवादी सभाओं को सुविधाजनक बनाने में बिताए। २५ दिसंबर, १९०५ को नेशनल मिशनरी सोसाइटी ऑफ इंडिया के गठन के समय वे उपस्थित थे और काली चरण चटर्जी और वी.एस. अजर्याह के साथ इसके उपाध्यक्षों में से एक चुने गए थे।
 
गाँधीजी ने दक्षिण अफ्रीका में अपने ईसाई मित्रों से कहा कि वह ईसाई भारतीयों से मिलेंगे और उनकी स्थिति से खुद को परिचित कराएंगे; तदनुसार, गाँधीजी ने गोखले के आवास पर आश्रय लेते हुए बाबू कालीचरण बनर्जी से मिलने का फैसला किया, जिन्हें गाँधीजी ने बहुत सम्मान दिया क्योंकि उन्होंने खुद को हिंदुओं और मुसलमानों से अलग करने के बावजूद कांग्रेस में एक प्रमुख हिस्सा लिया। जब गाँधीजी कालीचरण के घर गए तो श्रीमती. कालीचरण उनकी मृत्यु-शय्या पर थे, और उनके अपने शब्दों में: 14 
"मैं मानता हूँ," मैंने जवाब दिया। "तो फिर, हिन्दू धर्म कोई सिद्ध मुक्ति को नहीं मानता, ईसाई धर्म मानता है," और फिर आगे कहा, "पाप का वेतन मृत्यु है, और बाइबल कहता है कि यीशु की ओर समर्पित होना ही मुक्ति का इकलौता तरीका है।" मैंने श्रीमद्भागवद्गीता से भक्ति-मार्ग की बात की, लेकिन उसका कोई लाभ नहीं हुआ। मैंने उनकी सद्भावना के लिए उनका शुक्रियादा किया। ये मुझे संतुष्ट करने में नाकाम हुए, लेकिन मुझे इस साक्षात्कार से फायदा हुआ। 15 
गाँधीजी, हिंदू धर्म की अवधारणा और उन परंपराओं को समझ चुके थे जिनका वे पालन कर रहे थे, ऐसा लगता है कि वे यीशु के उदाहरण के आकर्षण से आकर्षित हुए हैं; तदनुसार, १९०१ में उन्होंने यह देखने के लिए एक दृढ़ प्रयास किया कि क्या ईसाई धर्म वह मार्ग है जिस पर उन्हें चलना चाहिए। १९२५ में ईसाई मिशनरियों को प्रस्तुत करते हुए उन्होंने इस कदम का वर्णन किया, जिसमें भारतीय परिवर्तित ईसाई काली चरण बनर्जी को देखने जाना शामिल था: 16 
 17 
