
ऑसेलॉट​ , जिसे बौना तेन्दुआ  भी कहा जाता है एक प्रकार की जंगली बिल्ली है जो दक्षिण अमेरिका, मध्य अमेरिका और मेक्सिको में पाई जाती है। कुछ सूत्रों के हवाले से यह संयुक्त राज्य अमेरिका के टेक्सास राज्य में और कैरिबियाई सागर के त्रिनिदाद द्वीप पर देखी जा चुकी है। यह देखने में पालतू बिल्ली जैसी है हालांकि इसकी ख़ाल जैगुआर और बादली तेन्दुए जैसी होती है। किसी ज़माने में इनकी ख़ाल के लिए यह लाखो की संख्या में मारे गए लेकिन फिर इन्हें बचने के लिए इन्हें 1972 से 1996 काल में विलुप्तप्राय जाति घोषित कर दिया गया। इनकी आबादी बढ़ी और 2008 आईयूसीएन लाल सूची में इन्हें संकटमुक्त कहा गया है। 2 
ऑसेलॉट की लम्बाई 68 से 100 सेमी की होती है जिसके अतिरिक्त 26 से 45 सेमी की दुम होती है। इसका वज़न 8 से 18 किलो के बीच होता है, हालांकि इस से भी बड़े जानवर कभी-कभार मिल जाते हैं। लेपरडस जंगली बिल्लियों के वंश में ज़्यादातर छोटी अकार की बिल्लियाँ होती हैं और ऑसेलॉट उनमें सबसे बड़ा है। इसकी ख़ाल मुलायम और रंग ख़ाकी-लाल से भूरे के बीच होता है। इसपर बने धब्बे एकत्रित होकर इसपर धारियों जैसे डिज़ाइन बना देते हैं। हर कान के पीछे एक सफ़ेद धब्बा होता है जिसे जीववैज्ञानिक 'ओसेली'  या 'नकली आँख' कहते हैं। इसकी लम्बी पूँछ पर काली धारी होती है। 3  4 
ऑसेलॉट निशाचरता  दिखता है और अपना निजी क्षेत्र चुनकर उसकी जी-जान से रक्षा करता है। क्षेत्रीय नियंत्रण के लिए ऑसेलॉटों में प्रखर लड़ाइयाँ होती हैं और वे मरने तक लड़ने को तैयार रहते हैं। यह जानवर अपने क्षेत्र को मूत्र से चिह्नित करता है। इस अकेला ही रहना पसंद है और नर-मादा केवल ब्याहने के लिए ही मिलते हैं और फिर अलग हो जाते हैं। दिन के वक़्त यह सोते हैं और उस समय कभी-कभी दूसरे ऑसेलॉट के अपने क्षेत्र में आने को भी अनदेखा कर के सह लेते हैं। नरों का क्षेत्र 3.5 से 46 वर्ग किमी और मादाओं का क्षेत्र 0.8 से 15 वर्ग किमी का होता है। यह अपने से छोटे स्तनधारियों , गिरगिटों, कछुओं, मेंढकों, पक्षियों, केकड़ों और मछलियों को ग्रास बनाते हैं। इनकी सूंघने और देखने की शक्तियाँ दोनों बहुत तेज़ होती हैं। 5 
बहुत सी अन्य जंगली बिल्लियों की तरह ऑसेलॉटों को भी पालतू बनाया जा सकता है। प्रसिद्द स्पेनी चित्रकार सेल्वाडोर दाली ने एक 'बाबू' नामक ऑसेलॉट पाला हुआ था जिसे वह समुद्री जहाज़ों पर भी अपने साथ लाया करते थे। 6  प्राचीन पेरू की मोचे सभ्यता में इसे एक पवित्र जानवर मानकर ऑसेलॉट को पूजा जाता था।
