इंडोनेशिया; संवैधानिक रूप से एक धर्मनिरपेक्ष राज्य है लेकिन सरकारी तौर पर केवल छह औपचारिक धर्मों की पहचान है, इस्लाम देश में प्रमुख धर्म है। इंडोनेशिया में भी दुनिया के किसी भी अन्य देश की तुलना में मुसलमानों की एक बड़ी आबादी है, जिसमें लगभग 20.29 करोड़ स्वयं को मुस्लिम (2011 में इंडोनेशिया की कुल जनसंख्या का 87.2 % के रूप में पहचानते हैं। जनसांख्यिकीय आंकड़ों के आधार पर, 99% इन्डोनेशियाई मुस्लिम मुख्य रूप से शनिष्ठ स्कूल के सुन्नी न्यायशास्त्र का पालन करते हैं.  1  हालांकि जब पूछा गया, 56% किसी विशिष्ट संप्रदाय का पालन नहीं करते हैं। लगभग दस लाख शिया (0.5 % हैं, जो जकार्ता के आसपास केंद्रित हैं, और लगभग 400,000 अहमदी मुसलमान
(0.2 % हैं। सामान्य तौर पर,
इंडोनेशिया में मुसलमानों को दो अभिविन्यास के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है:
"आधुनिकतावादी" जो आधुनिक शिक्षा, और "पारंपरिकवादियों" को गले लगाते हुए रूढ़िवादी धर्मशास्त्र का पालन करते हैं, जो इस्लामिक बोर्डिंग में स्थानीय
धार्मिक नेताओं और धार्मिक शिक्षकों की व्याख्या का पालन करते हैं।
8 वीं शताब्दी की शुरुआत में
इंडोनेशिया में प्रवेश करने वाले अरब मुस्लिम व्यापारियों के प्रमाण मिलते हैं। इंडोनेशिया के ऐतिहासिक निवासी बौद्ध धर्म के अनुयायी थे। हालांकि, 13 वीं शताब्दी के अंत तक ऐसा नहीं था कि इस्लाम का प्रसार शुरू हुआ। इंडोनेशिया में पहले अरब मुस्लिम व्यापारियों के माध्यम से पेश किया गया था, स्थानीय शासकों के रूप में इन्डोनेशियाई लोगों के माध्यम से संतृप्त रहा और शासकों ने इसे अपनाना शुरू किया, बाद में उनकी प्रजातियां उनके रूपांतरण को प्रतिबिंबित करती थीं। इस्लाम का प्रसार जारी रहा क्योंकि मुसलमान व्यापारियों ने स्थानीय महिलाओं से शादी की, कुछ अमीर व्यापारियों ने सत्तारूढ़ अभिजात वर्ग के परिवारों से शादी कर ली।
सामान्य तौर पर, व्यापारियों और प्रमुख राज्यों के शासक, नए धर्म को अपनाने वाले पहले थे। तेरहवीं सदी के अंत तक, इस्लाम उत्तरी सुमात्रा में स्थापित किया गया था; चौदहवें पूर्वोत्तर मलाया, ब्रुनेई, दक्षिण- पश्चिम फिलीपींस और तटीय पूर्वी और मध्य जावा की कुछ अदालतों में; और मलक्का में पंद्रहवीं और मलय प्रायद्वीप के अन्य क्षेत्रों में। प्रमुख राज्यों में उत्तर सुमात्रा, देखकर सल्तनत और मध्यराम में मातरम में समुद्र पासई, और पूर्व में मालुकु द्वीप समूह में तेर्नेट और टिडोर की सल्तनत शामिल थे। व्यापार, शाही रूपांतरण और विजय से संबंधित आत्मसात के माध्यम से, इस्लाम ने 16 वीं शताब्दी के अंत तक जावा और सुमात्रा के प्रमुख धर्म के रूप में बौद्ध धर्म की कप्तानी की थी। 17 वीं और 18 वीं शताब्दी में इस्लाम और ईसाई धर्म अपनाने तक पूर्वी द्वीप बड़े पैमाने पर जीवित रहे।
