
सुज़ेन्न मारी कोलिन्स  एक अमेरिकी टेलीविजन लेखक और उपन्यासकार है, सर्वश्रेष्ठ लेखक के रूप में जानी जाती है, न्यूयॉर्क टाइम्स सर्वश्रेष्ठ बेच शृंखला द अनदरलैंड क्रोनिकल्स और द हंगर गेम्स त्रयी ।
कोलिन्स, हार्टफोर्ड, कनेक्टिकट में 10 अगस्त 1962 को पैदा हुई़़। वह वियतनाम युद्ध में सेवा करने वाले एक अमरीकी वायु सेना के अधिकारी की बेटी है। एक सैन्य अधिकारी की बेटी के रूप में, उसे और उसके परिवार को लगातार स्थान परिवर्तन करना पड़ता था। उसने पूर्वी अमेरिका में अपना बचपन बिताया। कोलिन्स ने 1980 में बर्मिंघम में ललित कला के अलबामा स्कूल से थियेटर आर्ट्स प्रमुख स्नातक की उपाधि प्राप्त कर ली। उन्होंने थिएटर और दूरसंचार में एक डबल प्रमुख के साथ 1985 में इंडियाना विश्वविद्यालय से स्नातक किया। 1989 में, कोलिन्स ने कला के न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय के टिस्क स्कूल से अपनी नाटकीय लेखन में ललित कला कि मास्टर प्राप्त की।
कोलिन्स का कैरियर बच्चों के टीवी शो के लिए एक लेखक के रूप में 1991 में शुरू हुआ। उन्होंने निकलोडियन के लिए कई टीवी शो पर काम किया सहित क्लरिस्सा एक्सप्लेंस इट आल, द मिस्टरी फाइल्स ऑफ शेल्बी वू, लिटिल बेयर और ओसवाल्ड। वह स्कोलस्टिक एंटरटेनमेंट की क्लिफोर्डस पप्पी डेज के लिए भी प्रधान लेखिका थी। उन्होंने समीक्षकों द्वारा प्रशंसित क्रिसमस विशेष, सैंता, बेबी! सह-लेखन के लिए एनीमेशन में अमेरिका नामांकन की राइटर्स गिल्ड प्राप्त की।
बच्चों के डब्ल्यू-बी शो जनरेशन ओ! पर काम करते हुए बच्चों के लेखक जेम्स परोइमोस की बैठक के बाद, कोलिन्स ने बाल साहित्य लिखने के लिए प्रेरित हुई। ग्रेगोर द ओवेरलैंडेर के लिए उसे प्रेरणा, न्यूयॉर्क टाइम्स सर्वश्रेष्ठ बेच शृंखला द अनदरलैंड क्रोनिकल्स की पहली किताब, एलिस इन वंडरलैंड से आया, जब वह सोच रही थी कि एक खरगोश होल से एक मैनहोल में नीचे गिर जाने की और अधिक होने की संभावना थी और एक चाय पार्टी के अलावा और कुछ मिल जाता। 2003 और 2007 के बीच उन्होनें द अनदरलैंड क्रोनिकल्स की पाँच पुस्तकों को लिखा: ग्रेगोर द ओवेरलैंडेर, ग्रेगोर एंड द प्रोफेसी ऑफ़ बेन, ग्रेगोर एंड द कर्स ऑफ़ द वार्मब्लडस, ग्रेगोर एंड द मार्क्स ऑफ़ सीक्रेट और ग्रेगोर एंड द कोड ऑफ़ क्लॉ। उस समय के दौरान, कोलिन्स ने व्हेन चार्ली मक्-बटन लॉस्ट पॉवर, एक अंत्यानुप्रासवाला तस्वीर पुस्तक लिखी, माइक लेस्टर द्वारा सचित्र।
सितम्बर 2008 में, स्कॉलैस्टिक प्रेस ने द हंगर गेम्स प्रकाशित किया, कोलिन्स द्वारा एक त्रयी की पहली पुस्तक। द हंगर गेम्स आंशिक रूप से थेसियस और मिनोटाउर के ग्रीक मिथक से प्रेरित था। एक और प्रेरणा, वायुसेना में उनके पिता का कैरियर था, जो उन्हें गरीबी, भुखमरी और युद्ध के प्रभाव की बेहतर समझ के लिए अनुमति दी। त्रयी की दूसरी पुस्तक, कैचिंग फायर, सितंबर 2009 में प्रकाशित किया गया और उसकी तीसरी किताब, मॉकिंग्जय, 24 अगस्त 2010 को प्रकाशित की गई। 14 महीने के भीतर, पहली दो हंगर गेम्स पुस्तकों की 15 लाख प्रतियां अकेले उत्तर अमेरिका में छपी। द हंगर गेम्स एक पंक्ति में 60 से अधिक सप्ताह के लिए न्यूयॉर्क टाइम्स सर्वश्रेष्ठ विक्रेता सूची पर दिया गया था। लायंस गेट एंटरटेनमेंट, नीना जैकॉब्सों की कलर फ़ोर्स उत्पादन कंपनी द्वारा उत्पादित द हंगर गेम्स की एक फिल्म रूपांतरण करने के लिए दुनिया भर में वितरण अधिकार हासिल कर लिया। कोलिन्स ने खुद, फिल्म के लिए उपन्यास रूपांतरित किया। गैरी रॉस द्वारा निर्देशित, फिल्मांकन जेनिफ़र लॉरेंस मुख्य चरित्र कैटनिस्स इवरडीन अभिनय करने के साथ, देर से वसंत 2011 में शुरू हुआ। जॉश हचर्सन, पीटा मेल्लार्क खेला और लिआम हेम्सवोर्थ, गेल हॉथोर्न खेला।
द हंगर गेम्स पुस्तकों की महत्वपूर्ण लोकप्रियता का एक परिणाम के रूप में, कोलिन्स 2010 की टाइम पत्रिका के सबसे प्रभावशाली लोगों में से एक का नाम था। मार्च 2012 में, एमाज़ॉन ने घोषणा की, कि कोलिन्स सभी समय की सर्वश्रेष्ठ बेच किंडल लेखक बन गई थी। एमाज़ॉन से यह भी पता चला है कि, कोलिन्स 100 में से 29 किंडल ई-पुस्तक के सब से अधिक हाइलाइटेड अंशो को लिखा था - और हाल ही में हाइलाइटेड अंशो की एक अलग एमाज़ॉन सूची पर, कोलिन्स शीर्ष 20 में से 17 अंश लिखे थे।
कोलिन्स अपने पति और दो बच्चों के साथ न्यूटाउन, कनेक्टिकट के अंदर, सैंडी हुक, कनेक्टिकट में रहती है। वह एक रोमन कैथोलिक है।
द अनदरलैंड क्रोनिकल्स
द हंगर गेम्स’ त्रयी
दूसरे पुस्तकें
<https://web.archive.org/web/20120706024050/http://www.suzannecollinsbooks.com/>
