राज्य सरकार या प्रान्तीय सरकार, संघीय सरकार के रूप में किसी देश के उपखंड या प्रान्त की स्थानीय सरकार होती है, जो संघीय या राष्ट्रीय सरकार के साथ राजनीतिक शक्ति साझा करती है। एक राज्य सरकार के पास कुछ स्तर की राजनीतिक स्वायत्तता हो सकती है, या संघीय सरकार के प्रत्यक्ष नियंत्रण के अधीन हो सकती है। इस संबंध को संविधान द्वारा परिभाषित किया जा सकता है।
"राज्य" का संदर्भ देश के उपखंडों को दर्शाता है जो आधिकारिक तौर पर या व्यापक रूप से "राज्य" या "प्रान्त" के रूप में जाना जाता है, और इसे " संप्रभु राज्य " के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए। अधिकांश संघ अपनी संघीय इकाइयों को "राज्य" या स्थानीय भाषा में उसी के समान शब्द का प्रयोग करते हैं; हालांकि कुछ संघों में अन्य पदनामों का उपयोग किया जाता है जैसे कि ओब्लास्ट या रिपब्लिक। कुछ फेडरेशन असममिति‍क होती हैं, दूसरों की तुलना में कुछ संघीय इकाइयों को अधिक शक्तियां मिलती हैं।
प्रांत आमतौर पर एकात्मक राज्यों के विभाजन होते हैं लेकिन कभी-कभी संघीय इकाइयों को भी पदनाम दिए जाते हैं जैसे अर्जेंटीना या कनाडा के प्रांत। उनकी सरकारें, जो प्रांतीय सरकारें भी हैं , इस लेख का विषय नहीं हैं।
