अंगूठाकार| चमत्कारी चपाती का एक क्लोजअप फोटो क्रेडिट, बीबीसी
चमत्कारी चपाती या चपाती जीसस एक चपाती, या सपाट अखमीरी रोटी है, जो लगभग आठ सेंटीमीटर व्यास की होती है, जिसके बारे में विश्वासियों का दावा है कि इस पर चमत्कारिक रूप से ईसा मसीह की एक छवि है। इस चपाती को सितंबर 2002 की शुरुआत में बैंगलोर, भारत की शीला एंटनी द्वारा बैंगलोर में रखा गया था, और हजारों भक्तों और जिज्ञासु दर्शकों द्वारा देखा गया था।  1 
चमत्कारी चपाती बेकर, शीला एंटनी, एक धर्मनिष्ठ कैथोलिक, प्रतिदिन दर्जनों रोटियाँ बनाती हैं। सितंबर 2002 में एक दिन उन्होंने अपने बच्चों को कुछ खाने को दिया। उनकी बेटी ने एक खाने से इंकार कर दिया, यहां तक कि टिप्पणी की कि इसे जला दिया गया था। एंथोनी इसे अस्वीकार करने के कगार पर था,  2  लेकिन निरीक्षण करने पर देखा कि जलने का निशान वही था जो क्राइस्ट का था, जिसकी पुष्टि उसकी बेटी और उसके कई पड़ोसियों ने की थी। उन्होंने इसे अपने पल्ली पुरोहित जॉर्ज जैकब को सौंप दिया, जो सहमत हो गए और तुरंत इसे एक चमत्कार घोषित कर दिया। फिर इसे प्रदर्शनी के लिए एक कांच के मामले में भी रखा गया।  3 
अगले कुछ दिनों में, लगभग 20,000 ईसाइयों ने दूर मैसूर और चेन्नई से इस रोटी के टुकड़े को श्रद्धांजलि देने और रिट्रीट सेंटर के केंद्रीय मंदिर में प्रार्थना करने के लिए यात्रा की, जहां चपाती प्रदर्शित की गई थी। ईसाइयों के अलावा, कई हिंदू और मुस्लिम भी चपाती देखने केंद्र आए थे। चपाती के बारे में जानकारी भारतीय राष्ट्रीय टेलीविजन पर प्रसारित की गई और द टाइम्स ऑफ इंडिया, द टाइम्स और ब्रिटिश ब्रॉडकास्टिंग कॉर्पोरेशन द्वारा भी रिपोर्ट की गई।  4 
एक भारतीय पत्रकार, जिसे शुरू में संदेह था, ने व्यक्तिगत रूप से रोटी को देखकर "मिश्रित भावनाओं" का दावा किया।  1 
संशयवादियों का दावा है कि मन अक्सर देखता है कि वह क्या चाहता है, और यह कि चपाती वास्तव में यीशु के समान नहीं है, जैसा कि यह दक्षिण अमेरिका के लिए हो सकता है, भले ही एक अलग कोण से।  5  इसके अलावा, जैसा कि यीशु का कोई समकालीन विवरण या समानता नहीं है, यह जानना असंभव है कि यीशु कैसा दिखता था।
