पीटर सैंडर्स  ब्रिटिश फोटोग्राफर हैं। उनकी रचनाएँ दुनिया भर के मुस्लिम समुदाय, विशेष रूप से उनके पारंपरिक और आध्यात्मिक पहलुओं पर केंद्रित हैं। फोटोग्राफी में चार दशकों से अधिक के अनुभव के साथ सैंडर्स जो अब अब्दुल अज़ीम हैं, दुनिया के सबसे प्रसिद्ध और सम्मानित मुस्लिम फोटोग्राफरों में से एक हैं। 1    2   3 
लंदन में जन्मे, सैंडर्स ने 1960 के दशक के मध्य में फोटोग्राफी में अपना करियर शुरू किया, जहां उन्होंने अक्सर बॉब डायलन, जिमी हेंड्रिक्स, जिम मॉरिसन और द रोलिंग स्टोन्स सहित प्रसिद्ध संगीतकारों के चेहरे रिकॉर्ड किए।  4  1970 के दशक में, उनका ध्यान स्थानांतरित हो गया, जो उन्हें इस्लाम के पारंपरिक और आध्यात्मिक ब्रह्मांड की ओर ले गया।  5  उन्होंने 1971 में इस्लाम धर्म अपना लिया और अब्दुल अज़ीम  नाम रखा। 1    6  उसी वर्ष, सैंडर्स को हज के मौसम के दौरान मक्का में दुनिया की सबसे बड़ी पूजा सभा की गर्मजोशी को रिकॉर्ड करने का एक अनूठा अवसर मिला। ये तस्वीरें प्रमुख यूके और यूरोपीय पत्रिकाओं जैसे द संडे टाइम्स, द ऑब्जर्वर और पेरिस मैच में छपी हैं। सैंडर्स ने इस्लाम के संतों और संतों की छवियों को देखने और पकड़ने के लिए दुनिया भर में यात्रा की, जिसे उन्होंने बाद में 'मीटिंग्स विद माउंटेन' नामक पुस्तक में प्रकाशित किया।  7 
पीटर सैंडर्स  की वेबसाइट
पीटर सैंडर्स फेसबुक पर
