जनमार्ग, जिसे अहमदाबाद बीआरटीएस के नाम से भी जाना जाता है, अहमदाबाद, गुजरात, भारत में एक बस रैपिड ट्रांजिट सिस्टम है। यह अहमदाबाद नगर निगम और अन्य की सहायक कंपनी अहमदाबाद जनमार्ग लिमिटेड द्वारा संचालित है। इसे सेप्ट विश्वविद्यालय ने अभिकल्पित किया है। 10   11  इसका उद्घाटन अक्टूबर २००९ में हुआ था। नेटवर्क का विस्तार दिसंबर २०१७ में ८९ किलोमीटर से बढ़कर और मार्च २०२३ में १६० किलोमीटर हो गया; इसमें प्रतिदिन ३,४९,००० यात्री सवारी करते हैं। 12  बीआरटीएस ने अभिकल्प, कार्यान्वयन और संचालन के लिए कई राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय पुरस्कार जीते। २०१३ में बीआरटी स्टैंडर्ड पर इसे सिल्वर रेटिंग दी गई थी।
अहमदाबाद की जनसंख्या ६३ लाख से अधिक और विस्तारित जनसंख्या ७२ लाख है। यह भारत का छठा सबसे अधिक जनसंख्या वाला शहर और सातवाँ सबसे अधिक जनसंख्या वाला महानगरीय क्षेत्र है। बढ़ती आबादी की सेवा के लिए बस रैपिड ट्रांसपोर्ट सिस्टम बनाया गया था।
२००५ में व्यवहार्यता अध्ययन रिपोर्ट राज्य परियोजना विकास एजेंसी, गुजरात इंफ्रास्ट्रक्चर डेवलपमेंट बोर्ड और बाद में सेप्ट विश्वविद्यालय द्वारा तैयार किया गया था। अध्ययन का नेतृत्व एचएम शिवानंद स्वामी ने किया था; एक अर्थशास्त्री, शहरी योजनाकार और सीईपीटी के सहयोगी निदेशक। इस परियोजना को २००५ में जवाहरलाल नेहरू राष्ट्रीय शहरी नवीकरण योजना कार्यक्रम के तहत शहरी विकास मंत्रालय द्वारा मंजूरी दी गई थी। 11  13 
तकनीकी प्रक्रियाएँ २००६ में शुरू की गईं। 13  सेप्ट विश्वविद्यालय ने विस्तृत विश्लेषण के बाद सिस्टम को अभिकल्पित किया। 11  14  सामाजिक-आर्थिक कारकों, यात्रा माँग प्रकार, सड़क नेटवर्क विशेषताओं, मेट्रो योजना और मौजूदा अहमदाबाद नगर परिवहन सेवा मार्ग नेटवर्क के विश्लेषण के आधार पर सड़कों का लगभग १५५ किलोमीटर लंबे बीआरटीएस को विकसित करने के लिए पहचान की गई थी। 11 
इस प्रणाली को जनमार्ग नाम दिया गया है, जिसका गुजराती में अर्थ है लोगों का रास्ता। 15  ट्रायल रनिंग जुलाई २००९ में शुरू हुई। पिराना को आरटीओ जंक्शन से जोड़ने वाला पहला गलियारा १४ अक्टूबर २००९ को गुजरात के तत्कालीन मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी द्वारा जनता के लिए खोला गया था। 11  16  17  बीआरटीएस के पहले चरण के दूसरे भाग का उद्घाटन २५ दिसंबर २००९ को किया गया था। बाद में शहर के पूर्वी हिस्से की जरूरतों को पूरा करने के लिए इसे कांकरिया झील तक बढ़ा दिया गया, 18  19  और १५ सितंबर २०१२ को शिवरंजनी से इस्कॉन मंदिर तक। 20  २८ सितंबर २०१२ को इसका विस्तार सोनी नी चाली से ओधव तक हुआ। 21  ₹१२०० करोड़ की कुल लागत पर दिसंबर 2015 तक नेटवर्क का विस्तार ८९ किलोमीटर तक हो गया। 22  23  परियोजना के तीसरे चरण में शिवरंजनी-एपीएमसी, जशोदानगर-हाथिजन, सोला-साइंस सिटी, नारोल-असलाली और अख़बारनगर-गोटा चौराहा खंड शामिल हैं। इसे २०१३ में मंजूरी दी गई थी और यह निर्माणाधीन है। 24  महिलाओं के लिए समर्पित बसें जनवरी २०१६ में शुरू की गईं। 25 
भविष्य में बीआरटीएस को अहमदाबाद मेट्रो के साथ एकीकृत किया जाएगा जो निर्माणाधीन है। 11  गुजरात इंटरनेशनल फाइनेंस टेक-सिटी, जो निर्माणाधीन है, तीव्र परिवहन प्रणालियों के इस मल्टीमॉडल मिश्रण के माध्यम से पहुँच योग्य होगी। 11 
कई शहर अहमदाबाद के मॉडल के आधार पर बीआरटीएस का निर्माण और योजना बना रहे हैं जैसे बैंगलोर, मुंबई, अमृतसर और भुवनेश्वर। 11  26 
मार्च २०२३ के अनुसार निम्नलिखित मार्ग संचालित हैं; १४ दोनों दिशाओं में, २ शटल  और २ गोल आकार में; जिससे १६२ बीआरटी स्टेशनों और कैबिनों की सेवा होती है। 27 
अहमदाबाद में बीआरटीएस संचालन को नियंत्रित करने वाली मूल कंपनी अहमदाबाद जनमार्ग लिमिटेड का गठन अहमदाबाद नगर निगम, अहमदाबाद शहरी विकास प्राधिकरण और गुजरात सरकार द्वारा एक विशेष प्रयोजन वाहन के रूप में किया गया। अहमदाबाद जनमार्ग लिमिटेड ने यात्रियों के लिए स्मार्ट कार्ड के माध्यम से स्वचालित किराया संग्रह प्रणाली शुरू की। 11 
बेड़े में वातानुकूलित और अवातानुकूलित बसें, दोनों शामिल हैं। इसमें २२० यूरो तृतीय और यूरो चतुर अनुपालक डीजल बसें हैं। 28  बसों के लिए पार्ट्स टाटा मोटर्स द्वारा उपलब्ध कराए जाते हैं। इन बसों को स्थानीय स्तर पर विशिष्टताओं के अनुसार चार्टर्ड स्पीड द्वारा बनाया गया है।
यह प्रणाली एकीकृत परिवहन प्रबंधन प्रणाली पर चलती है जिसमें उन्नत वाहन ट्रैकिंग प्रणाली, बेड़े प्रबंधन प्रणाली, स्वचालित किराया संग्रह प्रणाली, यात्री सूचना प्रणाली, यात्री घोषणा, वाहन शेड्यूलिंग और डिस्पैचिंग शामिल हैं। ये प्रौद्योगिकियाँ २०१० से वायम टेक्नोलॉजीज और जीएमवी इनोवेटिंग सॉल्यूशंस के संघ द्वारा प्रदान की जाती हैं। इंटेलिजेंट ट्रांजिट मैनेजमेंट सिस्टम के एक भाग के रूप में एक ऐप आधारित और क्यूआर कोड संचालित टिकटिंग प्रणाली जून २०१७ में शुरू की गई थी। 29 
अहमदाबाद बीआरटीएस को २०१३ में बीआरटी मानक पर सिल्वर रेटिंग दी गई थी। इसे २०१२ के संयुक्त राष्ट्र जलवायु परिवर्तन सम्मेलन में संयुक्त राष्ट्र महासचिव बान की मून की परिवर्तन पहल के हिस्से के रूप में लाइटहाउस प्रोजेक्ट के रूप में प्रदर्शित किया गया। 15  30 
बीआरटीएस अहमदाबाद में सार्वजनिक परिवहन उपयोगकर्ताओं की संख्या बढ़ाने में विफल रहा। बीआरटीएस के लॉन्च से पहले २००९ में सार्वजनिक परिवहन उपयोगकर्ताओं  की संख्या ८ से ८.५ लाख थी। छह साल के ऑपरेशन के बाद जनवरी २०१६ में यह पाया गया कि सार्वजनिक परिवहन उपयोगकर्ताओं  की संख्या गिरकर ७.५ लाख हो गई। इसी अवधि के दौरान, शहर में निजी वाहनों की संख्या ५४% बढ़कर १८.२ लाख से २५.१ लाख हो गई। शहर की कुल आबादी का केवल १८% हिस्सा ही सार्वजनिक परिवहन का उपयोग करता है। 12  22  23 
२०११ में ४२ किलोमीटर बीआरटीएस के नेटवर्क में दैनिक औसत यात्री यातायात १.२ लाख था जो २०१६ में नेटवर्क के ८९ किलोमीटर तक विस्तार के बावजूद मामूली रूप से बढ़कर १.३२ लाख हो गया। 22 
२०१५ में अहमदाबाद जनमार्ग लिमिटेड ने ₹३५ करोड़ का नुकसान उठाते हुए ऑपरेशन पर ₹९८ करोड़ खर्च किए। २०१५ में अहमदाबाद जनमार्ग लिमिटेड के पास २१३ बसें थीं। इनमें से ८०% वातानुकूलित डीजल बसें हैं जिनका औसत १.५ किलोमीटर प्रति लीटर डीज़ल के कारण वायु प्रदूषण में वृद्धि कर रही है। 34  वातानुकूलित बसें सीएनजी पर नहीं चलाई जा सकतीं और उनका उद्देश्य अधिक यात्रियों को आकर्षित करना है। 22  35  समर्पित बीआरटीएस कॉरिडोर विशेष रूप से पुराने अहमदाबाद में कई स्थानों पर ट्रैफिक जाम का कारण बनता है। 36  37  38  39  जून २०१७ तक २५० में से १८६ बसें वातानुकूलित हैं। 40  इससे 2019 से 2021 की अवधि में ₹२६५ करोड़ का नुकसान हुआ। 41 
२०१६ से २०१९ के बीच २२ घातक बीआरटीएस दुर्घटनाएँ हुईं। 42  २२ नवंबर २०१९ को अंबावाड़ी के पंजरापोल क्रॉस रोड पर बीआरटीएस की चपेट में आने से दो भाइयों, नयन राम और जयेश राम, की मौत हो गई। 43  44 
जीएमडीसी स्टेशन
जीएमडीसी स्टेशन अंदरूनी हिस्सा
बस
स्टेशन पर बस
साँचा:Ahmedabad topics