  नाथूसर ग्राम सीकर से पूर्व दिशा में, सीकर से 75 किमी व श्रीमाधोपुर से 11 किमी  दूरी पर स्थित है। यह एक ग्राम पंचायत मुख्यालय है।  1 
कुल परिवारों की संख्या 530 है। गाँव में 0-6 आयु वर्ग के बच्चों की आबादी 428  है जो गाँव की कुल जनसंख्या का 15.04 % है। गाँव का औसत लिंग अनुपात 965 है जो राजस्थान राज्य के औसत 928 से अधिक  है। जनगणना के अनुसार  नाथूसर के लिए बाल लिंग अनुपात 877  है, जो राजस्थान के औसत 888 से कम  है। 2 
सीकर से पूर्व दिशा में 27.421574,75.675416 निर्देशांक पर स्थित है। ग्राम का कुल क्षेत्रफल 540 हेक्टेयर है।  3 
पंचायत में अन्य गांव-घाटमदासवाली,रतनपुरा।
गाँव में कला संकाय से कक्षा 1-12 तक सरकारी स्कूल है। हिन्दी साहित्य, भूगोल व राजनीतिक विज्ञान विषय हैं।
