दूसरा आदमी 1977 में बनी हिन्दी भाषा की फिल्म है। यह यश चोपड़ा द्वारा निर्मित और रमेश तलवार द्वारा निर्देशित है। फिल्म में ऋषि कपूर, नीतू सिंह, राखी, शशि कपूर, देवेन वर्मा और परीक्षत साहनी हैं। फिल्म का संगीत राजेश रोशन का है।
निशा , विज्ञापन उद्योग में निपुण है। वह अपने प्रेमी, शशि सहगल  की दुखद मौत के बाद वैरागी बन जाती है। वहीं करण सक्सेना  ने अपने सफल पिता की छाया से बाहर आने और एक विज्ञापन एजेंसी स्थापित करने का फैसला किया। 
वर्षों बाद, करण अपनी विज्ञापन एजेंसी के साथ उसको रोजगार प्रदान करता है और वह स्वीकार करती है। निशा एक अतीत लिये रहस्यमय वृद्ध महिला है और करण उसके खोए हुए प्यार की निरंतर याद दिलाता है। उसे पता चलता है कि हाल ही में टिम्सी  से शादी करने वाला करण उसे शशि की याद दिलाता है। 
सभी गीत मजरुह सुल्तानपुरी द्वारा लिखित; सारा संगीत राजेश रोशन द्वारा रचित।