玉环县县长列表列出了自1912年2月至2017年4月共105年期间，玉环县的全部51位县长 註 1 。他们担任玉环县行政机关的最高行政长官。其中，中華民國大陸時期的县长共有32位（包括县知事20位，知事为县长的前称） 註 2 ，中华人民共和国成立後的县长共有19位。另外，清朝时的玉环厅共有同知92任、89人，列出于清朝玉环厅同知列表。
玉环县是位于浙江省台州市的一个县。民国元年（1912年）2月，原设于1728年的玉环厅撤销，改设玉环县，首任知事为朱燊；民国16年（1928年），县知事改称“县长”，首任县长为谢乃绩。1949年4月6日，解放军部队攻占玉环县城，俘虜时任县长毛止熙。之后，丁世祥担任玉环县县长。2017年4月，玉环县撤县设市，改称玉环市，吴才平成为玉环县最后一任县长及玉环市首任市长。
清朝时，玉环厅首任同知为张坦熊，称“温台玉环清军饷捕同知”。这之后上任的同知称为“玉环厅同知”或“玉环分府同知”。雍正六年（1728年）至宣统三年（1911年），玉环厅共有历任同知92任、89人。 1  2 1911年，中华民国建立前夕，时任玉环同知成章因惧怕辛亥革命形势而逃离。玉环人民推举耿灿东为佐治员，襄办厅事。次年2月，中华民国成立，玉环改厅为县，为玉环县。 3  4 当时，玉环实行地方自治，行政长官称为“玉环县知事”。首任知事是朱燊。民国十六年（1927年），县公署改称县政府，县知事亦改称“县长”。首任县长为谢乃绩。民国时期的玉环县知事和县长，均由省政府委任遣派，民国元年（1912年）到民国三十八年（1949年），县知事、县长合计到任32人，未到任3人。其中知事到任20人，县长到任12人。未到任的知事1人，未到任的县长2人。 5  6 
1949年4月6日，解放军部队分三路进入环山镇，并在次日凌晨发动战斗，7时战斗结束，解放军攻占玉环县城，俘虜时任玉环县县长毛止熙。4月14日，中共玉环县委成立，玉环县民主政府（后改名为玉环县人民政府）同时成立，其行政首长为县长。最初，县长由县委书记兼任。中华人民共和国时期的首任县长为丁世祥。 7  8 1954年7月前，县长职位由上级任命确定。1955年11月，玉环县首届人民代表大会第三次会议决议，改玉环县人民政府为“玉环县人民委员会”，选举产生委员，在委员中选举产生县长、副县长。之后县长这一职位，均为历届玉环县各界人民代表会和玉环县人民代表大会选举产生。1959年4月1日至1962年4月1日，玉环县建置曾一度撤销，并入温岭县。建置恢复后，1966年夏，受文革冲击，玉环县人民委员会瘫痪。1969年6月1日，玉环县革命委员会成立，党政合一，取代原中共玉环县委、玉环县人民委员会。玉环县革命委员会内设主任1人、副主任数人。玉环县革命委员会主任、副主任由省革命委员会选拔任命，相当于行使县长、副县长的职权，而历任主任仅王作义一人。1981年11月5日，玉环县第七届人民代表大会第一次会议上，决议复建玉环县人民政府，选举产生县长1人、副县长6人。 9 1949年4月至2017年4月，玉环县共有县长32人。
2017年4月9日，经国务院批准，同意撤销玉环县，设立县级玉环市，以原玉环县的行政区域为玉环市的行政区域。2017年5月13日，玉环召开撤县设市大会。时任玉环县县长的吴才平成为玉环县最后一任县长及玉环市首任市长。 10  11 自1912年到2017年玉环撤县设市，玉环共有县长51人 註 1 。
