电路（electrical circuit）也称电力线路、電氣迴路、迴路，是由闭合回路组成的网络，为电流提供返回路径；电路一般是以导线将电路元件用特定方式联结而组成，且至少须有一个封闭路径。
电网络（electrical network）也称电气网络，也可簡稱电网 1  ，是类似的术语，指的是电子元件按一定方式互连或这种互连的模型，为电荷流通提供了路径的總體。例如：電源、电阻、电容、电感、二极管、電晶體、集成電路和电键等构成的网络，负电荷可以在其中运动。电路的規模可以相差很大，小到硅片上的集成电路，大到高低壓输电网。
電路由电源、负载和中间环节三个基本部分组成：“电源”是产生电能的设备；“负载”是取用电能转化为机械能、光能、热能等的设备；变压器和输电线是连接电源和负载的“中间环节”，起传输和分配电能的作用。
電路學（circuitry）則是以克希荷夫定律（Kirchhoff's circuit law）為基礎，探討電子元件之「電壓」與「電流」關係；或是探討放大，雜音的關係。工程師利用電子元件來設計「電子電路」，並產生電路圖來表現，以實現所需的功能。電路學的應用範圍涵蓋了： 被動元件（電阻、電容、電感、憶阻器）、主動元件（真空管、二極管、晶體管、運算放大器）、類比電路、數位電路、計算機等等。
幾個元件通過導線互相連接，形成「電網」，也可以稱為「網路」。更特定地，「電路」則是可以形成閉合迴路的網路。「支路」是電網的一部分，每一個元件都有它獨屬的支路。任意兩條或多條支路的相交點，稱為「節點」。
激励：电源或信号源向电路中输入的电压和电流。
响应：由激励在电路各部分引起的输出的电压和电流被称为响应，也叫记忆函数。除了激励，电路内部的初始状态也可以引起响应。
根据所处理信号的不同，电子电路可以分为模拟电路和數位電路。
最典型的模拟电路应用包括：放大电路、振盪电路、线性运算电路（加法、减法、乘法、除法、微分和积分电路）。運算連續性電信號。
數位電路又名邏輯電路，是一種將連續性的電訊號，轉換為不連續性定量電信號，並運算不連續性定量電信號的電路。数字电路中， 信号大小為不連續並定量化的電壓状态。多数采用布尔代数逻辑電路对定量後信号进行处理。典型数字电路有，正反器、寄存器、加法器、减法器等，來運算不連續性定量電信號。
所有的电路都遵循一些基本电路定律。
以下两条定理仅适用于线性电路
分析包含非线性器件的电路，则需要一些更复杂的定律。实际电路设计中，电路分析更多的通过计算机分析模擬来完成。
