嘉里物流聯網有限公司，簡稱嘉里物流聯網，以及嘉里物流（英語：Kerry Logistics Network Limited，港交所：0636），是以亞洲為基地的最大國際第三方物流服務供應，由馬來西亞郭氏集團，在1981年於香港（總部）成立「嘉里貨倉（香港）有限公司」（前身為「葵涌貨倉有限公司」）。
在1991年，轉為在英屬維爾京群島註冊為「坪石服務有限公司」（其後再次更名為嘉里貨倉（英屬維爾京群島）股份有限公司，以及嘉里貨倉股份有限公司）。1996年轉為百慕達註冊的嘉里建設有限公司。主席為郭孔華。現時業在全球經營綜合物流、國際貨運及供應鏈解決方案 1 。
摩根大通（亞太）前董事總經理於二〇一〇年嘉里物流籌備上市期間，推薦嘉里物流主席洪敬南的兒子任職分析師，涉嫌蓄意繞過既定招聘程序以避開利益衝突審查，被控兩項向代理人提供利益罪。 2  3 
該股份在2013年12月19日於港交所主板上市。集資額為25.3億港元，招股價為10.2港元，全球發售2.48億新股（連同超額配售權） 4  5 。
集團2017年營業額按年增長28%至307.88億元，核心純利按年上升13%至21.28億元。
2021年，順豐控股宣布斥資175.6億元收購嘉里物流51.8%股權。程序完成後，順豐董事長王衞獲委任為嘉里物流聯網董事會主席及非執行董事 6 。
泰国歌曲《让嘉里派送》（泰語：ให้เคอรี่มาส่งได้บ่）
