莱永河畔绍德丰（法語：Chaudefonds-sur-Layon，法语发音：.mw-parser-output .IPA.mw-parser-output .IPA a:link,.mw-parser-output .IPA a:visited （ 聆聽））是法国曼恩-卢瓦尔省的一个市镇，位于该省中部，属于昂热区。
莱永河畔绍德丰（47°19'34"N, 0°42'21"W）面积14.77 平方千米，位于法国卢瓦尔河地区大区曼恩-卢瓦尔省，该省份为法国西部内陆省份，大致对应安茹地区，北起顺时针与马耶讷省、萨尔特省、安德尔-卢瓦尔省、维埃纳省、德塞夫勒省、旺代省、大西洋卢瓦尔省和伊勒-维莱讷省接壤。
与莱永河畔绍德丰接壤的市镇（或旧市镇、城区）包括：卢瓦尔河畔沙洛讷、拉瑞姆利耶尔、卢瓦尔河畔罗什福尔、圣欧班德吕涅、圣洛朗德拉普莱讷、瓦勒迪莱永、安茹地区舍米耶 2 。
莱永河畔绍德丰的时区为UTC+01:00、UTC+02:00（夏令时）。
莱永河畔绍德丰的邮政编码为49290，INSEE市镇编码为49082。
莱永河畔绍德丰所属的省级选区为卢瓦尔河畔沙洛讷县（英语：Canton of Chalonnes-sur-Loire）。
莱永河畔绍德丰于2020年1月1日时的人口数量为932人。
