AAA電池是圓柱式乾電池的標準尺寸之一，常用在低耗電的可攜電子設備。此一尺寸的碳锌电池在IEC編號是R03，在ANSI C18.1編號是24，依舊的JIS標準是UM-4。此一尺寸的電池最早是由劲量公司在1911年生產 1 。
AAA電池是單芯電池，直徑為10.5 mm，長度為44.5 mm（包括厚度至少0.8 mm的电池端钮）。正極端子直徑至少3.8 mm，平的負極端子直徑至少4.3 mm 2 。鹼性AAA電池重量約11.5 g，此大小的一次性锂电池重量約7.6 g。可充電的镍氢（NiMH）AAA電池重量約12-15 g。
AAA電池最常用在小型的電子設備中，例如电视遙控器、數位音訊播放器及數位相機。若設備需要較多的電流，一般會設計使用較大的電池（例如AA電池）。 AA電池的容量是AAA電池的三倍。隨著電子設備效率提昇以及小型化技術，許多以往需要使用AA電池的設備（例如遙控器、無線滑鼠及鍵盤）已改用AAA電池供電。
到2007年為止，美國銷售的鹼性電池中，AAA電池佔了24%。日本的比例則是28%。瑞典2008年時，鋿銷售的一次性電池中有30%是AAA電池，可充電電池則佔了32% 3  4  5 。
