固始汗（蒙古语：.mw-parser-output .font-mong.mw-parser-output .font-mong-mnc,.mw-parser-output .font-mong:lang,.mw-parser-output .font-mong:lang,.mw-parser-output .font-mong:langᠭᠦᠱᠢ ᠬᠠᠭᠠᠨ，转写：Güshi Khaan 转写种类不明 ，西里尔字母：Гүш хаан；1582年—1654年），一译顾实汗，本名圖魯拜呼（蒙古语：ᠲᠦᠷᠦ ᠪᠠᠶᠢᠬᠤ，转写：Torobaikhu 转写种类不明 ，西里尔字母：Төрбайх；一译图鲁拜琥），17世纪中期卫拉特蒙古和硕特首领，西藏军事领袖。
固始汗原游牧于天山北麓，后受到准噶尔的排挤，转移至天山南麓发展，一度与安多北部的喀尔喀蒙古部落发生冲突，后和平解决，被著名藏傳佛教格鲁派活佛东科尔呼图克图赠予“大国师”的称号，音转为“固始”，遂自称“固始汗”。
1634年，西藏格鲁派首领五世达赖和罗桑却吉坚赞因受到噶举派政权藏巴汗、苯教土司顿月多吉、喀尔喀蒙古却图汗等势力的威胁，共同致信固始汗，请求其出兵救援。1636年，固始汗亲自赴拉萨与达赖和四世班禅商议出兵事宜，被赠予“丹增却杰”（执教法王）的称号。之后，他又遣使表示归顺后金皇太极政权，以稳固后方。
1637年，固始汗进入安多，灭却图汗，控制安多全境，1640年又发兵西康，灭顿月多吉。此后，他佯称接到达赖旨意返回青海，实则在1641年突袭西藏，并于1642年攻占日喀则，灭藏巴汗政权，建立和硕特汗国。固始汗尊奉罗桑却吉坚赞为师，1645年固始汗赠予罗桑却吉坚赞以“班禅博克多”的尊号。1653年（清顺治十年）顺治帝封其为遵行文义敏慧固始汗。
固始汗沒有對西藏直接军事统治，也没有控制统治区域内卫藏地区的经济赋税，而将其交给了五世达赖，使得五世达赖确立了在卫藏内的领袖地位。
