《劍豪生死鬥》（日语：シグルイ）是南條範夫原作、山口貴由作畫的青年漫畫作品。于秋田書店的月刊漫畫雜誌《Champion RED》2003年8月号至2010年9月號期間連載。單行本全15卷。
标题「シグルイ」来自於山本常朝《葉隱》中的一节：「武士道は死狂ひなり。一人の殺害を数十人して仕かぬるもの 注 1 。」2007年电视动画化 1 。
本作以南條範夫的時代小說《駿河城御前試合》的第一話「無明逆流れ」为中心展開。《駿河城御前試合》是描写駿河大納言・德川忠長的御前举行的十一场比赛的系列短編。其中的「無明逆流れ」的德间文庫版是35页的短篇。经过山口貴由的再创造（例如，岩本虎眼比常人多一根手指，并且经常处于精神恍惚的状態。伊良子的复仇也经过大幅改編），可以说几乎成了另一部作品。
宽永6年9月24日、在駿府城内，举行了御前試合。御前試合按照慣例是使用木剑的，但是駿河大納言・德川忠長不顾周围进谏，执意要求剑士们使用真剑比赛。于是，剑士们开始了凄惨的相互残杀。
御前試合当日，独臂的剑士・藤木源之助的面前出现的对手是盲目而跛足的剑士伊良子清玄。当周围的人担心这场比赛的水平时，伊良子做出了奇妙的姿势。他把刀像杖一样刺在地上，并用脚趾夹住刀，身体也向后弯曲，这是通常所见不到的姿势。这两个剑士之间颇有因縁。
七年前的夏天的某一天，伊良子来到被称为「濃尾無双」的岩本虎眼所开的位于掛川的虎眼流的道場，想要挑场子。他虽然用骨子術击败了藤木，却不敌第二个对手，師範牛股権左衛門，而投降并希望能加入虎眼流。
在入門的仪式上，伊良子被带到了精神恍惚的岩本虎眼面前。听到了伊良子希望入门後、虎眼挥刀将伊良子額头上粘的小豆斩成四截、表示准许伊良子入門。之后，牛股・藤木・伊良子这三名弟子被称为虎眼流的「一虎双龍」。
一年後、剑术有了进步的伊良子成了道場最强的剣士，也被看作虎眼流的继承者。虎眼有一个独生女儿三重，被选中作女婿的人就会继承家业。虎眼希望强者作继承人，于是命令藤木和伊良子去杀死他怀恨在心的舟木一伝斎的两个儿子，成功的一方会被选为女婿。藤木使用了虎眼流的「刀流」杀死了哥哥、伊良子也趁弟弟对哥哥被杀感到吃惊的时机杀死了弟弟。
年末，虎眼决定选择掌握了「刀流」的伊良子作女婿。虽然伊良子拥有以虎眼流为立足点，得到更高的地位这样的野心，却被虎眼发现了自己和他的情婦阿郁私通。在处罚之后，虎眼使用奥義「流星」毁了伊良子的双眼，并把伊良子和阿郁赶出了掛川。
三年後，声望如日中天的虎眼流的一名弟子遭到了暗杀，首级也被送到了道場。高级弟子开始捜索犯人，但是不久也被同样的手段杀害。藤木从尸体的样子判断出犯人是伊良子，并发现虎眼流的高级弟子興津三十郎把情报卖给賎機检校，于是对其加以制裁。接着，虎眼流的人们被叫到賎機检校的住所。
在虎眼他们面前出现的是使用西洋劍術的剑士・夕雲。虎眼很容易的击破了夕雲，但他们看到了伊良子和阿郁的身影。
数日後，中了计策而被分开的虎眼流众人受到了伊良子派出刺客的暗杀。藤木和牛股各自杀死了刺客，虎眼卻在決鬥中被创造了超越「流星」的密剑「無明逆流」的伊良子斩杀，濃尾無双・虎眼的传说在此落下了帷幕。
奥義 流星：双指夹住武士刀刀柄以加长攻击长度，执行横向快速切割完成击杀。
从2007年7月19日开始到10月12日在WOWOW放送。HV制作。因为再现了可以说达到一般漫画極限的原作的残酷描写，被指定为15岁以下不得观看（R-15）。
