《废柴特工》（英語：American Ultra，香港译《特務傻的孖》，台湾译《廢柴特務》）是一部2015年美国动作喜剧电影，由尼玛·诺里扎德（英语：Nima Nourizadeh）导演，麥克斯·蘭迪斯编剧 3  4 。演员阵容有杰西·艾森伯格、克里斯汀·斯图尔特、托弗·格雷斯、康妮·布里登（英语：Connie Britton）、沃特·戈金斯、比尔·普尔曼和托尼·海尔。该片于2015年8月21日由狮门影业在美国发行，9月17日香港上映，9月25日台湾上映，2016年4月14日在中国大陆上映。
迈克·豪威尔（杰西·艾森伯格 饰）住在西弗吉尼亚州边陲小城泻湖镇，是一位瘾君子，在一家便利店当职员。他正计划着向长期女友菲比·拉尔森（克里斯汀·斯图尔特 饰）求婚。就在此时，在中情局总部，特工维多利亚·拉塞尔（康妮·布里顿（英语：Connie Britton） 饰）得知她的敌手、用“硬汉”（Tough Guy）计划取代她那不成功的“智者”计划的阿德里安·耶茨（托弗·格雷斯 饰）想要除掉“智者”计划仅剩的幸存者迈克。深感有义务保护迈克，拉塞尔前往潟湖镇，用一连串代码“激活”迈克。岂料迈克嗑药过量，对代码的含义一头雾水，拉塞尔只能心灰意冷地离开。
刚出门，迈克便被在他的车子里装炸弹两名耶茨的手下偷袭，但他所受的训练使他三兩下便撂倒他们。由于罪行太过明显，警方将迈克抓走，迈克在万分惊恐之中打电话让菲比过来找他。之后，耶茨又叫了两名“硬汉”计划的行动人员“笑鸽”（沃特·戈金斯 饰）和“仙鹤”（莫妮卡·甘德顿（英语：Monique Ganderton） 饰）去警察局幹掉迈克·菲比。但迈克带着菲比去了他的毒友罗斯（约翰·雷吉扎莫 饰）的公寓楼，罗斯极不情愿地掩护了他们，使得他们躲开“笑鸽”并杀死“仙鹤”。耶茨封锁了整个小镇，还在当地新闻中贴出拉塞尔和迈克的头像。拉塞尔去找她的前助手皮蒂·道格拉斯（托尼·海尔 饰），给她弄支枪，让她保护自己和迈克。耶茨找到佩蒂，用背叛组织的罪名威胁他，使得拉塞特进一步的求助被拒绝。耶茨之后带着三名特工用致命毒气攻入罗斯的公寓，罗斯和他的两个保安被杀死。而菲比在她所熟悉的毒气中救出迈克。被问及为什么熟悉毒气时，菲比不情愿地透露她是被委派来帮助迈克的中情局特工，这让迈克伤透了心。
“笑鸽”伏击两人，抓走了菲比。迈克被拉塞特救出并带回到家中。他得知自己由于留有案底而志愿加入“智者”计划，在这之后他的记忆都被抹去了。他还知道菲比最初的任务是让他在潟湖镇安家，之后便可以离开，不过，菲比跟他坠入爱河而选择留下。话说到一半，耶茨的手下就追踪到迈克，迈克和拉塞特将他们击退，这又迫使耶茨发动无人机袭击小镇。佩蒂拒绝遵守他的命令，暗中向耶茨的上司拉蒙德·克鲁格（比尔·普尔曼 饰）。迈克找到耶茨，安排拿自己跟菲比交换。他放了一大堆烟花，招来了耶茨所有的手下。在之后的对决中，他击败了“笑鸽”，但获悉“笑鸽”精神失常而且是被耶茨强行招入“硬汉”计划的，于是放过了他。耶茨试图带着菲比离开，但菲比机智逃脱，耶茨被拉塞特抓获，拉塞特快把他打死前被克鲁格干涉阻止。
迈克找到菲比，在骑警的枪口下向菲比求婚。而在雨中的树林里，克鲁格跟双膝跪地被绑到一起的耶茨和拉塞特谈话。耶茨表示如果得到了想要的结果，克鲁格做什么都可以。克鲁格承认他赞成耶茨所做的任何事，只要能得到成功的结果，这时耶茨傻乎乎地认为克鲁格放过了自己，岂料自己站起身来被克鲁格一枪打死。拉塞特说服克鲁格放过自己，迈克打敗耶茨所有的手下，证明他得到了宝贵的财富，“智者”计划已经成功。半年后，迈克和菲比被派往菲律宾执行任务，找回自我的两个人幸福快乐地生活在一起。
主体拍摄2014年4月14日在新奥尔良开始，六月中旬杀青 5  6 。
2013年11月21日，飞天仙女发行公司（Apsara Distribution）宣布取得影片海外发行权 7 。2014年3月1日，狮门影业宣布收购电影北美版权 8 。2015年4月30日，狮门宣布影片定档2015年8月21日 9  10 。
2015年5月14日，MTV公布第一批剧照和两款先导版海报 11 。2015年5月28日，Yahoo! 电影（英语：Yahoo! Movies）公布电影限制级预告片 12 。
影片获得影评人褒贬不一的评价。烂番茄基于148条评论，给予影片43%的“新鲜度”，平均得分5.4/10分。网站共识指出：“《废柴特工》有点有意思的点子，但和它那死板的主角一样，影片太容易偏题，没能发掘出真正的潜力 13 。”Metacritic根据31条评论打出50/100分，表示“好坏参半” 14 。影院评分表示从A+级到F级，影片观众平均得分“B-” 15 。
《卫报》的马克·科莫德（英语：Mark Kermode）给予影片2星评价（满分5星）：“杰西·艾森伯格和克里斯汀·斯图尔特勇敢献出一道暴力多多，笑点少得可怜的无政府主义大杂烩 16 。”《麦卡莱斯特首府新闻报（英语：McAlester News-Capital）》的大卫·迪氏曼（David Dishman）写道：“《废柴特工》在‘没有比铁石心肠的冷血杀手更恐怖的事情’的口号下自吹自擂，虽然他们或许是对的，但冷血杀手电影毫无亮点可言 17 。”
《滚石》的彼得·崔維斯给予影片2星评价（满分4星）：“电影的扭曲魅力很快便让位给血淋淋的飞溅物。艾森伯格和斯图尔特卖力地喷血。电影承载的东西没有那么多 18 。”《纽约时报》的尼尔·根茨林格（英语：Neil Genzlinger）给影片的评价中肯：“许多东西老生常谈，艾森伯格先生和斯图尔特女士也不是特别的黔驴技穷。但迈克找到利用家用物品的搞怪路子为自己，沃特·戈金斯和约翰·雷吉扎莫盘活了愚蠢小角色的潜质，剧情有一到二次的漂亮转折，你最好去空调剧场看片 19 。”
兰迪斯在接受红纸信媒体（英语：Red Letter Media）采访时谈到了电影的糟糕的评价和票房表现 20 。
影片票房表现差强人意，北美地区收益1444.0985万美元，海外收益1269.8539万美元，全球总票房2713.9524美元。预算2800万美元 2 。
上映首周末，影片入账550万美元，在票房榜上位列第六，在当周新上映作品中排行第三，位居《凶兆2：雙瘋》（1050万美元）和《代号47》（830万美元）之后 21 。
