河南广播电视台（英語：Henan Broadcasting System），又称河南广电传媒控股集团有限责任公司，是河南省一家主要从事广播电视节目制作的特大型省属事业单位兼国有企业。
河南广播电视台于2017年5月11日成立，由原河南人民广播电台、河南电视台等单位合并而成，为中共河南省委直属事业单位，受河南省新闻出版广电局监管。河南广播电视台内设20个部室和24个频率、频道，下辖41家事业单位，在职员工5400多人 1 。2014年还设立了河南大象融媒体集团有限公司 2 。
因河南广播电视台的台标酷似一头大象，故观众称其为“大象台”，同时该台电视频道官方网站的名称为“大象网”。
河南电视台于1969年9月10日试播，同年10月1日第一套节目正式开播，仅限于每周的星期三、星期六播出。1970年5月15日开始转播北京电视台（中央电视台前身）的节目，每周的播出次数增加到三次。北京电视台改名为中央电视台后，河南电视台继续定期转播中央电视台的节目，每周的播出次数也逐步增加到九次，其中自办节目每周播出四次。1980年9月15日河南电视台开办第二套节目，专门向郑州各地传送中央电视台的节目。1983年9月，河南电视台实现了全部彩色化播出。1980年代，河南电视台自制大量电视剧、电视小品和专题文艺节目，部分被中央电视台播放，并获得全国电视奖。 3 
1991年，河南电视台共拍摄7部电视剧，总计46集。1991年底由河南电视台与中央电视台联合录制的6集电视专题片《商战》播出后，使郑州二七商圈引起全国关注，全国18个省市的考察团先后云集郑州，进行实地考察。1992年5月1日河南经济电视台试播，每天播出4次。1993年，河南电视台拍摄的电视剧《常香玉》获“五个一工程”优秀电视剧奖。1994年河南电视台的职工人数达到420人，同年12月1日，河南电视台试播河南教育电视台。1995年，河南电视台为美洲东方卫星电视提供26期节目，为美洲斯可拉卫星电视提供52期节目。同年，河南电视台举办了由全国28家电视台参加的《嵩山风情》大奖赛，所拍专题片在全国省级台播放。1996年6月1日，河南电视台第一套节目开始通过亚洲二号卫星传播。1997年10月20日，河南电视台都市频道正式播出。1998年8月22日，河南电视台举办的抗洪赈灾大型电视文艺晚会为湖北省灾区捐款达7000多万元。1999年，河南卫视在国内外有线电视台入网数达626个，河南电视台1500平方米演播厅完成初步设计，9月15日河南电视台迎来30周年台庆。 3 
随着河南卫视《梨园春》栏目影响力的不断扩大，2000年初，“梨园春现象”研讨会在北京召开，并于4月29日至5月6日在北京举办“梨园春”北京戏曲周。成立于1993年10月的河南有线电视台（下设影视频道、文艺频道、信息频道和体育频道）在2001年并入河南电视台后，河南电视台组建为八个频道，分别是卫星频道、都市频道、经济生活频道、法制频道、影视文体频道、科学教育频道、商务信息频道和公共频道。
2001年11月6日，韩国安东文化电视台台长尹钟保一行5人参观河南电视台，双方于9日缔结为友好电视台。河南电视台于2002年6月10日至7月4日承办了“走进中国河南”大型国际电视采访活动，世界五大洲15个国家和地区的电视媒体聚焦河南，扩大河南在海外的影响。2002年9月29日，河南电视台1500平方米演播厅建成。2003年9月16日，河南卫视《梨园春》栏目主持人庞晓戈获得第四届中国电视金鹰奖全国十佳优秀主持人奖，她也是河南电视台首位获得国家级大奖的主持人。
2004年，河南电视台开办了电视剧频道，同年创办的《东方今报》创刊3个月发行量就突破40万份。2005年11月18日，河南电视台第6频道影视文体频道改为文摘类的精品博览频道。2006年新农村频道、移动频道、梨园频道和武术世界频道先后成立，商务信息频道组建了由河南电视台控股的河南欢腾购物电视节目制作公司。
河南卫视2006年全年广告总收入达3.08亿元，在全国卫视中排名第八。2009年河南电视台举办了40周年台庆。 3 
河南人民广播电台的历史最早可追溯到1934年中华民国河南省政府在河南省开封市成立的河南广播电台。1930年代初期，在民国政府河南省主席刘峙的提议下，国民党党政军联席会议通过了筹建河南广播电台的决议，民国23年（1934年）4月20日组织成立了河南广播电台筹备处，河南省政府委任曾伯良为筹备处主任，同年7月底筹备工作就绪，同年10月河南广播电台正式成立 4 。河南广播电台是河南省的第一座无线广播电台，当时的发射功率为200瓦，自备电源，有发电机两部，一部为德国制造的20匹马力发电机，另一部为皮带拖动的12伏直流发电机，电压均为220伏。
中华人民共和国成立后，河南人民广播电台于1950年7月在开封市建立，同年9月15日试播，河南人民广播电台于1950年7月在开封建立，9月15日试播，1951年元旦正式播音。1954年随河南省政府迁往郑州，同年10月1日在郑州播音。1977年河南电台开始用两套中波频率播送节目，1981年又增加了调频立体声广播。1994年11月，河南人民广播电台搬迁到新落成的河南广播电视中心大楼。1996年6月1日，河南电台的节目送上亚洲2号通信卫星，以模拟信号广播。1997年7月1日，进一步改为数字压缩信号广播。 5  6 河南人民广播电台是中国大陆首家运用ATM网络技术实现数字化、网络化和智能化的电台。 7 广播信号覆盖率占全省总面积的96%，部分频道通过亚洲4号通信卫星传播，覆盖全球人口的72%，此外还通过光缆、微波、因特网等方式向全球传送。
2016年9月，中共河南省委、河南省人民政府决定拟成立河南广播电视台、河南广电控股集团。9月23日，时任河南省委宣传部副部长、省新闻出版广电局党组书记、局长朱夏炎在河南人民广播电台召开座谈会，开展“两台合并”专题调研活动 8 。
2017年5月11日，经国家新闻出版广电总局批准，河南广播电视台正式登记设立，撤销河南人民广播电台、河南电视台机构和呼号，使用新的“河南广播电视台xx广播（频道）”呼号，同时同意河南广播电视台使用原河南电视台台标。此外，河南广播电视台同时设立台属企业——河南广电传媒控股集团 1  9 。
1950年至2012年（河南人民广播电台）
1991年至2001年（河南电视台）
2001年至2012年（河南电视台）
2012年2017年（河南人民广播电台）
2012年至今（河南电视台、河南广播电视台）
河南电视台第一代台标启用于1991年，该台标中的“河南”两字的的首写汉语拼音字母“H”和“N”变形为“大象”（因河南简称“豫”，而“豫”中有“象”，故台标设计为大象）的外观，再让模拟卫星运行轨道的“环状”环绕“大象”，加上英文的TV，河南电视台的台标由此诞生，图腾文化加上现代科技使河南电视台的台标别具风格，当时的台标颜色为三基色。
河南电视台第二代台标启用于2001年，该台标在原台标的基础上，把台标颜色改为金黄色。
河南电视台第三代台标启用于2012年1月19日，该台标在原台标的基础上，美化为“蓝白色”的新台标，去掉了原有的“环状”轨道和“TV”字母，只保留“HN”组合而成的大象形象符号。 10 
注：频道频率除特别标注外，均为同频覆盖或以郑州地区频率为主。
