小學校，為台灣日治時期1898年起，以中央或地方經費所開設的兒童義務教育學校學制，相當於小学。除了小學校之外，臺灣總督府依照當時社會情況，還設有公學校、蕃人公學校及蕃童教育所。
小學校又分為六年制的尋常小學校和兩年制的高等小學校（日语：高等小学校）。前者屬義務教育；後者則非，並教授高等科，為尋常小學校之後較高等的知識。而尋常高等小學校為設有高等科的尋常小學校。小學校與其他同時間台灣所設兒童義務教育學校最大不同的是，小學校為專供通日語的學童（幾乎為日籍學童）所唸，科目與日本本土一般的尋常小學校完全相同。
戰前小學校與公學校合併為國民學校，惟仍有部分原小學校校區及學童使用日語為主的「第一號表課程」 1 
小學校與公學校的最大不同在於法律上：「常用國語（日語）者的初等普通教育，依據小學校令」。也就是入學小學校資格必須為日籍學童或通日語的台籍學童。不過，少有台籍學童擁有足以進入小學校的日語程度。
1898年小學校令明定小學校的就學資格為8歲以上，14歲以下的日籍兒童、並將本來的四年制教育延伸至六年，並設兩年的尋常高等小學校（初中）。除此，該規定還明定此小學校應教授的科目（作文、讀書、習字、算術、唱歌與體操）、師資與例假日，除了某些部分因應台灣特殊情形外，小學校所有科目與師資等等規定，一律與日本本土尋常小學校完全相同。 2 
因為台灣的日籍學童人數較少，總督府也較為重視，日籍學童的小學校教學率達九成五以上，遠比台籍學童就讀公學校的七成一高，除此，也因為學習制度較能連接，小學校考上尋常高等小學校的比率遠高於公學校畢業生。
1895年，日本開始於台灣的統治。隔年，1896年，台灣總督府轄下之學務部以普及日語為目的，於6月公佈「國語傳習所規定」，並在同年9月總督府公佈《臺灣總督府國語學校規則》。在此兩規則下，台灣總督府在各地設置14所國語傳習所。其中，這規則裡面所稱的「國語」指的是日本語。
因國語傳習所以普及日語與台灣學童為主，因此，針對在台的日籍學童，台灣總督府特別成立國語傳習所的「小學分教場」或相關機構傳授義務教育。其科目與日本本土完全相同，而學制定為四年。當時，日本本土尚未全面實施義務教育，因此台灣該教育制度的實施，多少具有實驗性。
1898年台灣總督府見國語傳習所成效斐然，針對日籍學生與台籍學生於1898年8月16日再行發布「台灣公立小學校規則」、「台灣公立小學校官制」、「小學校令」、「台灣公立公學校規則」、「台灣公立公學校官制」與「公學校令」。其中，這些法令明定以中央或地方的經費開辦小學校等初等教育學校。
1910年2月26日修正小學校規則，將小學校視為義務教育，採取強制入學。1919年與1922年台灣教育令兩度修正小學校規則，重點為採取內地共學，小學校課程至公學校課程完全相同。
1941年3月，台灣教育令再度修正，將小學校、蕃人公學校與公學校一律改稱為國民學校，至此，以日籍兒童為施予對象小學校學制不再施行。不過，1941年後的台灣小學校與公學校改制於國民學校，但在部分學校實務運作上，仍與當地公學校有所差別。直到1945年二戰後，該小學校學制才因日治時代結束而正式消失。
1953年，日僑學校創立，接續在台灣的日本學童教育工作，但是日僑學校只有數百名僑生的規模與私立學校的辦學性質等營運結構，與當初日治時代的小學校已完全截然不同。
自1898年至1906年小學校校數、學生數如下表： 12 
自1907年至1921年小學校校數、學生數如下表： 13 
自1922年至1941年小學校校數、學生數如下表： 14 
