強烈季候風信號（英語：Strong Monsoon Signal），俗稱「黑球」，是當香港境內任何一處接近海平面的地方，冬季或夏季季候風之平均風速現已或將會超過每小時40公里時，由香港天文台發出的警告信號。與熱帶氣旋警告信號不同，此信號所示風力不設上限，惟風勢異常猛烈時，會另外發出「特別天氣提示」警惕市民。冬季季候風一般從北面或東北面吹來，而夏季季候風則主要是南或西南風。在十分空曠的地方，季候風的風速可能超過每小時70公里。秋季時，間中會有熱帶氣旋橫過南海，並於香港以南掠過，此時大陸性反氣旋和熱帶氣旋間的巨大氣壓差距，會導致香港的風力更強。
強烈季候風信號系統獨立於其他氣象警告，例如暴雨警告信號、雷暴警告、山泥傾瀉警告、新界北部水浸特別報告、霜凍警告、火災危險警告、寒冷天氣警告或酷熱天氣警告，這些警告可同時生效。但此信號不可與熱帶氣旋警告信號同時生效，因為熱帶氣旋警告信號是在香港風力受熱帶氣旋主導時發出，而強烈季候風信號則是在香港風力受季候風及其他因素主導時發出；如兩者同時影響香港，天文台需衡量哪一個系統主導香港風力，例如參考熱帶氣旋位置、香港普遍風向及露點，而決定發出相關信號。另一方面，強烈季候風信號亦不適用於雷暴期間的陣風，相關消息會在雷暴警告的天氣稿上加插有關字句，以及以「特別天氣提示」方式顯示；然而大雨期間，香港颳起持續強風時，天文台亦會發出強烈季候風信號。
由於強烈季候風信號往往被市民忽略，在警告生效期間仍有市民進行水上活動，釀成意外，因此天文台在2014年年底起，當遇上特別強勁的季候風時（如普遍風力達強風程度，或離岸風力達7級或以上），會在強烈季候風信號發出後，同時發出「特別天氣提示」，提醒市民預料香港吹某一方向之強風，應提防海面大浪可能帶來的危險，例如2014年12月4日 1 及2015年7月20日 2 。
皇家香港天文台（現今香港天文台前身）在1950年1月1日設立「本地強風信號」（Local Strong Wind Signal） 3 ，警報包括季候風及強度較低的熱帶氣旋所引致的強風。隨後於1956年4月15日正式推出強烈季候風信號及三號強風信號，以區分由季候風和熱帶氣旋所引致的強風警報 4 。
強烈季候風信號主要在冬季出現強烈季候風時懸掛。由於懸掛信號是一個黑色的球體，因此又稱為「黑球」。晚間燈號為「白綠白」。從1954年至1955年，天文台因為中国气象局停止給予香港氣象資料而停止發出。在1978年及之前，天文台會以16方位（如西南、東北偏北、東南偏東等）警示時風向，但1979年起只以8個方向（如東北、偏南等）警示。隨著最後一個在長洲的信號站在2001年12月31日關閉，在2002年起已跟隨熱帶氣旋警告信號改為「發出信號」，晚間燈號亦被刪除；但仍有不少市民繼續稱呼此信號為「黑球」，情況類似用「風球」稱呼各級熱帶氣旋警告信號。而在臨近香港的澳門，澳門地球物理暨氣象局至今依然還保留著發出強烈季候風信號時懸掛「黑球」及點亮晚間燈號「白綠白」的傳統。
以下紀錄截至2021年。
天文台一般會在強烈季候風信號的天氣稿中警示時風向，不同因素影響會導致香港的風向有所不同。
而即使沒有高壓系統的存在，單是季風低壓的外圍亦有機會為香港帶來東南強風 7 。
由於吹西北風時受到地形屏障阻擋，香港較不當風，加上甚少有非熱帶氣旋的天氣系統令香港吹起西北或偏西強風，因此天文台未曾在發出強烈季候風信號期間，指出香港是吹西北或偏西強風。
與熱帶氣旋警告系統不同，強烈季候風信號生效時，一般不會有相應的停班停課措施，因此一般市民對後者的關注遠遠較低。而天文台不會同時發出熱帶氣旋警告信號及強烈季候風信號，例如熱帶氣旋尼格和強烈東北季候風在2011年10月2至3日共同影響香港時，天文台先後發出一號和三號熱帶氣旋警告信號，但在10月3日晚上，由於尼格減弱，東北季候風取代尼格成為香港吹強風的主導，天文台於同一時間直接取消所有熱帶氣旋警告信號並同時發出強烈季候風信號，而不是維持三號強風信號或改發一號戒備信號。而1993年9月下旬香港受東北季候風影響，強烈季候風信號生效，而當颱風黛蒂於25日迫近香港，加上東北季候風有所減弱，天文台除下強烈季候風信號並同時直接懸掛三號強風信號。
2007年10月2日，當時強度達強烈熱帶風暴級別的颱風利奇馬在香港西南面600多公里的南海掠過。受利奇馬和當時影響華南的東北季候風之共同影響，香港多處地區由1日晚上至3日日間錄得持續的強風，當中包括長洲、赤鱲角及西貢三個熱帶氣旋警告信號參考測風站，而昂坪持續風速更間中達颶風程度。 9 香港亦不時受到利奇馬外圍的狂風驟雨影響。雖然普遍風勢與一般三號強風信號的情況相若，但天文台以香港主要受季候風影響為由，並未發出任何熱帶氣旋警告，引起部份人質疑天文台未能向市民提醒利奇馬所帶來的威脅，以及海面及離岸的大浪和暗湧。而在10月1日下午4時半發出的強烈季候風信號則一直維持至3日下午5時15分，期間並在天氣預報中特別指出「海面有大浪」。
