宇治市（日语：宇治市／うじし Uji shi */?）是位於日本京都盆地東南部，京都市南側的城市 2 ，以世界遺產寺廟平等院及宇治抹茶而聞名，也是源氏物語第三部宇治十帖（日语：宇治十帖）的主要故事地點。 3 現為京都府管轄，是其僅次於京都市的人口第二大城市。
轄區東半部為山區及丘陵地，西部為沖積平原 4 ，宇治川自東南向西北從轄區中央通過。
在令制國時代此地屬於山城國，宇治川以東區域屬於宇治郡，以西區域屬於久世郡。由於此地過去是京都通往日本東部的通道，約在7世紀時，即在此地架設了宇治橋（日语：宇治橋_）以利來往的人通過宇治川，同時藤原氏也開始在此地興建莊園，十一世紀時藤原賴通改建其父別院為平等院。當時的文學盛行，源氏物語的宇治十帖也正是誕生於此時期。 5 
之後京都貴族勢力開始衰退，武家開始介入政治，在源義仲與源賴朝之間曾在此發生宇治川之戰。 5 
14世紀後，宇治的茶葉開始盛行，宇治茶的名聲為當地帶動了發展 5 ，但在16世紀末豐臣秀吉興建伏見城時，同時進行的太閤堤造成宇治川的水道改變，使得伏見成為水運物流的中心，此後宇治便失去的水運交通的優勢。
在江戶時代宇治川以西沿岸區域為幕府直屬領地，其他區域則大多為皇室或皇室相關門跡的領地，1868年幕府結束新政府成立後，隸屬新成立的京都裁判所，同年也改設為京都府。
1889年實施町村制，現在宇治市的範圍在當時分屬宇治町、槇島町（日语：槇島町）、小倉村（日语：小倉村 ）、大久保村（日语：大久保村 ）、笠取村（日语：笠取村）、宇治村（日语：宇治村_）；這六個行政區域在1951年合併為現在的宇治市。
1960年代開始由於成為京阪神地區的通勤城市，興建了大量的住宅，人口開始快速增加，1979年8月人口即突破15萬人，1998年9月更突破了19萬人，但此後隨著日本總人口成長的減緩，人口也不再成長。 5 
宇治市內共有四條鐵路或地下鐵路線，皆可通往京都市市區，但使用人數最多的車站並非名為「宇治」的西日本旅客鐵道宇治車站或京阪電氣鐵道宇治車站，而是近畿日本鐵道的大久保車站。
六地藏車站
木幡車站
黃檗車站
宇治車站
JR小倉車站
新田車站
京阪木幡車站
京阪宇治車站
小倉車站
伊勢田車站
大久保車站
