坐标：.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude38°26′46.8″N 141°26′41.8″E  /  38.446333°N 141.444944°E  / 38.446333; 141.444944
女川站（日语：女川駅／おながわえき Onagawa eki */?）是一位於日本宮城縣牡鹿郡女川町、東日本旅客鐵道（JR東日本）石卷線的鐵路車站，是該線的終點站。此站於2011年東日本大震災受到了嚴重的破壞，鐵路服務一度暫停，並改用代替巴士行走，後來決定把車站搬遷往內陸200公尺方向重置，經歷四年後，新站舍於2015年3月21日重開 2 。
車站現屬JR東日本仙台支社管轄範圍，為業務委託站。2002年，舊站舍因位處女川的玄關口而獲選為東北車站百選 3 。
現時使用的站舍是東日本大地震後重建的第2代站舍，是一座3層高由水泥及鋼鐵所建成，結合多功能用途的建築物。地下中央為開放式車站出入口，可直通至月台，右側設有自動售票機及自動補票機（日语：自動精算機）各1部，並張貼有發車時間表，而從月台走出時，前方即可直接看到女川灣；地下左側、2樓全層及部份3樓則全闢作為町營溫泉及浴場「女川温泉ゆぽっぽ」 2 ，是把原舊設於站舍旁邊，於地震中同樣被毀的原有浴場併設在站舍內；3樓其餘部份則用作展望台，一般公眾人士可在穿過車站出入口後，沿左側的有獨立樓梯可前往，向山方向可觀望列車離開月台的景色，向海方向亦同樣觀望女川灣。
設有可容納4輛車廂的側式月台1個，因是終點站，採用了頭端式設計，月台與站舍間以斜道連接，並設有候車室。而連接閘口、斜道及2節車廂長度的月台均裝設了月台上蓋。
雖然是單式月台，但月台上的標示牌卻有標示為「1號月台」，由於現址地為重建地或，佈局上可容許變為島式月台及增加軌道，使其回復至舊車站時代的配置，不過按現時的班次和規劃，短期內並沒有打算增建月台。
為木製單層建築，擁有特高的樓底，並配以高身的玻璃窗戶，內設有售票窗口、自動售票機、及偌大的候車大堂。
設有島式月台1座，共提供1面2線的配置，另外1號月台旁邊設有側線，是過往貨物線存在時供貨物列車使用。
舊月台往石卷方向。（2010年6月22日）
舊月台往石卷方向，右側為2號月台。（2010年6月22日）
向路軌末端／舊站舍方向（2004年9月27日）
被沖毀的第1代女川站，只遺下基台，往月台的梯級及升降機台。
其中1列2輛編成的Kiha40系列車，被海嘯推至車站外200m，當中1節（左上角方）更被推上至1個墓園上。
經整理後的舊女川站原址。
女川運動公園外的替代巴士總站。
