ATP1000大師賽（ATP Masters 1000），旧称ATP巡回赛1000大师赛（ATP Tour 1000 Masters），屬於职业网球联合会（ATP）賽事。制度設立於1990年，是每年一系列在全世界不同城市舉辦的九個ATP賽事，举办地点分布在亚洲、欧洲和美洲。其積分較一般的ATP賽事高，僅次於大滿貫賽和年終總決賽。和一般ATP賽事相比較，有較多的網球職業頂尖球員參賽（通常大滿貫賽能吸引最多的頂尖球員參賽；而年終總決賽賽制較特殊，為賽季終了時八位頂尖球員參加的賽事）。在現行的ATP積分制度中，如果一位球員有資格參加網球大師系列賽，則其網球大師系列賽的積分必須強制列入其個人積分的計算中。
自1990年大师系列赛开创以来，諾瓦克·喬科維奇获得了38个大师赛冠军头衔，成为获得大师赛单打冠军最多的球员。諾瓦克·喬科維奇在2018年正式完成了职业生涯「金大师」（Golden Masters）的壮举，即获得过全部9项大师赛的单打冠军奖杯。2020年，德约科维奇获得了「双圈金大师」成就，即在全部9项大师赛上，他每项赛事都至少夺冠两次。
在双打比赛中，布莱恩兄弟（鲍勃·布赖恩和迈克·布赖恩）创纪录地共获得了39个双打冠军头衔，而且全部是两人合作获得。丹尼尔·内斯特和布莱恩兄弟都分别获得过全部9项大师赛的双打冠军。
从20世纪60年代末到80年代末年，男子网球届有两项巡回赛事分别为大奖赛超级系列赛和世界网球锦标赛巡回赛。1990年，ATP成为男子网球赛事唯一的管理机构之后，将大奖赛超级系列赛遗留的9项最精华的赛事合并成一项新的巡回赛赛事中，当时这9项顶级赛事被称为ATP单周冠军系列赛（ATP Championship Series，Single Week）。直到1996年，赛事更名为超9系列赛（ATP Super 9），2000年开始改叫网球大师系列赛（Tennis Masters Series）。
2007年8月31日，ATP宣布自2009年起賽制將做出重大改變，大師系列賽更名為ATP世界巡回赛1000大師賽（ATP World Tour Masters 1000），1000这个数字代表了每個奪冠的選手將可額外獲得1000分的排名積分。此外，漢堡大師賽被降級，由上海舉行的新賽事取而代之；蒙特卡洛大師賽雖獲得保留，但未來ATP將不強制選手參賽。
2007年前，大多数的大师赛决赛都是五盘三胜制，但从2008年后改为三盘两胜制。
2011年起，其中六項賽事將與女子網球聯合會（WTA）共同主辦。
2022年6月9日，ATP宣布启动了OneVision计划，其中一部分内容是将部分大师赛扩展为「超级大师赛」，也就是将赛事时间从8天扩展到12天，签表从56签扩大到96签，除了现在已经是超级大师赛的印第安维尔斯站和迈阿密站外，马德里站、罗马站和上海站从2023年开始，加拿大站和辛辛那提站从2025年开始升级。五项扩展的顶级赛事奖金将增加35%以上。另外，ATP将媒体，数据和粉丝服务进行了整合，将通过扩大和重组ATP董事会的组成。 1 
1990-1995 ATP单周冠军系列赛，ATP Championship Series, Single-Week
1996-1999 ATP「超9」系列赛 ATP Super 9
2000-2003 网球大师系列赛 Tennis Masters Series
2004-2008 ATP大师系列赛 ATP Masters Series
2009-2018 ATP世界巡回赛1000大师赛 ATP World Tour Masters 1000
2019-现在 ATP1000大师赛 ATP Tour Masters 1000
以下的賽事屬於ATP世界巡迴賽1000大師賽（按照賽事舉行的時間排列，带金色背景的目前属于超级大师赛）：
以下的賽事屬於網球大師系列賽（按照賽事舉行的時間順序排列）：
