丹尼尔·范比滕（Daniel Van Buyten，1978年2月7日—），比利時足球運動員，他自2006年6月效力德甲球會拜仁慕尼黑後隨隊贏得各項榮譽，並在2013年成為歐冠改制後的第一個比利時籍冠軍隊員，隨後在2014年參加生涯第二次的世界杯後，從職業球員身分退休。
他最初是以中鋒身分出道，但沒多久便轉任中後衛，他高壯的體格和傑出耐力使他成為所在各個隊伍中必不可少的防守苦工，無論是空戰或一對一都讓前鋒們很難佔到便宜。
雲拜頓在比利時的沙勒罗瓦出道，在1999年效力該國勁旅標準列治。2002年，他轉戰法甲，加盟馬賽，而至03－04年度，他又中被借到英超的曼城，但未能得到該隊賞析。稍後，他轉戰德甲，效力漢堡，而他在該隊的出色表現，令到拜仁慕尼黑於2006年夏天決定收購他，而且簽下一紙4年的合約。
雲拜頓加盟拜仁的第一季後表現依然穩定，而他更為新東家於12月對科特布斯的比賽中射入效力拜仁的第一球。而在2007年對AC米蘭的歐洲聯賽冠軍盃中，他更射入兩球，協助球隊逼和對手。07-08球季，他被貶為後備，故有傳他會離隊他投，但他本人卻表示無意離隊他投，願意留隊爭取正選。
范·比于2001年被征召入国家队，并于2001年2月28日对阵圣马力诺的比赛中获得了他的首次上场机会，这是一场2002年国际足联世界杯预选赛比赛，他在比赛中首发，并与队友一同以10比1的比分大胜对手。 3  范·比的国家队生涯的第一个进球出现在他的第二次上场机会中，他在2001年3月24日对阵苏格兰的比赛中头球破门，为比利时争取到了一个关键的积分，帮助10人阵容的比利时在世界杯预选赛中获得平局。 4 
在法国马赛表现出色后，这位年轻的后卫入选了23人名单，参加了2002年在韩国和日本举办的2002年世界杯比赛。 5  他在比赛中的首场比赛中首发上场，与东道主日本在6月4日以2比2战平。 6  在小组赛的第二场比赛中，比利时以1比1闷平了突尼斯，而范·比顶替了被罚下场的队长文森特·孔帕尼。 7  范·比的表现帮助比利时赢得小组赛第一场胜利，并从而晋级淘汰赛阶段，他在比赛中阻挡了来自俄罗斯的晚期攻势，确保比利时以3比2获胜。 8  在小组赛中获得亚军后，比利时在淘汰赛阶段遭遇了四届冠军巴西。尽管范·比和比利时队付出了顽强的努力，但在十六强赛中以0比2输给了里瓦尔多和罗纳尔多的巴西队。 9  最终，南美洲球队在6月30日的决赛中以同样的比分击败了德国，赢得了冠军。 10 
在比利时在日本和韩国的世界杯上表现出色之后，人们对这个小国在UEFA Euro 2004预选赛中的表现寄予了很大期望，该国被分在了欧洲联盟中最好的球队中的A组。范·比在国家队的所有八场预选赛中出场。 11  但比利时未能进入决赛阶段，在小组赛中以头名失利，以小组第二名的名次被克罗地亚淘汰。 12 
2009年2月11日，他在友谊赛中罕见地取得了双料进球，帮助比利时2-0击败斯洛文尼亚。 七个月后的9月9日，在2010年国际足联世界杯预选赛中，范·比在比利时1比2不敌低级别的亚美尼亚的比赛中攻入比利时唯一的进球。 13  这场失利意味着比利时无缘参加在南非举办的2010年国际足联世界杯，主教练弗兰基·费尔考特伦在比赛结束后不久宣布辞职。 14 
在2012年欧洲杯预选赛中，比利时被分在A组，与德国、土耳其和奥地利等队同组。 15  16  在2010年9月7日对土耳其的客场比赛中，范·比攻入两球，但尽管他的努力，比利时以2比3失利，因为队长文森特·孔帕尼因两次犯规被罚下场。 17 
在另一次预选赛中，范·比再次成为比利时国家队的重要成员，参加了该国十场预选赛中的七场。 18  比利时队在预选赛中仅以两分之差未能进入附加赛阶段，最终以3比1输给德国，从而无缘晋级2012年欧洲杯。 19 
在2014年世界杯预选赛中，这位经验丰富的后卫在比利时获得了五次出场机会，帮助比利时时隔12年再次晋级世界杯。 20 
在2014年5月13日，范·比被列入比利时参加巴西2014年世界杯的名单中。 21  他是该名单中唯一一个之前参加过大型比赛的球员。 22  在年龄36岁时，他在比赛的第一场比赛中首发出场，比利时在贝洛奥里藏特以2比1击败了阿尔及利亚。 23 
