奥托·布劳恩（德語：Otto Braun；1872年1月28日—1955年12月14日）是一位德国政治人物，是社民党成员，曾是魏玛共和国普鲁士省的总理。
布劳恩来自东普鲁士的哥尼斯堡，是当地的社民党领袖，在1913年获选为普鲁士议会成员。1919年，他在魏玛成为立宪会议成员。后来，由于他几乎在1920至32年间常常担任普鲁士总理而著名。在1925年的总统选举中，他曾代表社民党参加第一轮投票。
布劳恩领导的由魏玛联盟（德语：Weimarer_Koalition）执政的普鲁士被称为“民主堡垒”（德語：Demokratisches Bollwerk），直到1932年4月首次在邦议会失去多数席位。1932年7月，总理弗朗茨·冯·帕彭为了争取纳粹党的支持而发动政变，普鲁士政府被援引宪法第48条紧急法令（德语：Notverordnung）强行由中央政府进行帝國執行（英语：Reichsexekution）把布劳恩领导的内阁（德语：Kabinett_Braun_III）推翻，政府长官变为由帝国总理帕彭兼任的帝国专员（德语：Reichskommissar）一职。他尝试向宪法法院（德语：Staatsgerichtshof_für_das_Deutsche_Reich）进行上诉（德语：Preußen_contra_Reich），但法院裁决中央政府的行为合乎宪法。1933年1月，阿道夫·希特勒成为总理，而布劳恩就移民到瑞士，最后在1955年于罗加诺逝世。
二战过后，他向盟军提出要重建普鲁士政府，但对方以计划废除普鲁士邦为由拒绝。
