布蘭登·吉爾貝克（英語：Brandon Gilbeck，1996年12月9日—）是美國男子籃球運動員，主打中鋒位置，現效力於P. LEAGUE+福爾摩沙夢想家。
吉爾貝克高中就讀位於威斯康辛州春綠村的River Valley High School。十二年級時場均可繳出17.4分、10.7個籃板以及3.9次阻攻 1 。曾入選威斯康辛州第五級別全州榮譽獎，並以校史阻攻王身份從高中畢業 2 。
大學進入西伊利諾大學（英语：Western Illinois University），在大二時以85次阻攻創下隊史單季最高阻攻紀錄，並以場均3次阻攻排名NCAA第一级别第四名。大三時獲選為Summit League（英语：Summit League）年度防守球員以及All-Summit League榮譽獎，也成為西伊利諾大學校史阻攻王 3 。大三場均繳出10.8分、7.1個籃板與2.6次阻攻 4 。大四場均3.42次阻攻收下NCAA第一級別阻攻王（英语：List of NCAA Division I men's basketball season blocks leaders），並再次獲選Summit League年度防守球員與贏得第二座All-Summit League榮譽獎 5 。
2019年8月，吉爾貝克與Horsens IC（英语：Horsens IC）簽署個人第一份職業合約 6 。在賽季受到COVID-19疫情影響而夭折之前場均攻下9.4分、6.7個籃板以及領先全聯賽的2.9次阻攻 7 。2020年7月，吉爾貝克與Latina Basket（義大利語：Latina Basket）簽約 8 。
2021年6月，吉爾貝克與加拿大菁英籃球聯賽（英语：Canadian Elite Basketball League）弗雷澤河谷強盜（英语：Fraser Valley Bandits）簽約 9 。場均表現為14.1分、7.7個籃板以及領先全聯賽的2.8次阻攻 10 ，獲選加拿大菁英籃球聯賽阻攻王與年度防守球員 11 。9月8月，吉爾貝克加盟P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家 12 。賽季以場均3次阻攻收下阻攻王獎座 13 。
2022年7月6日，吉爾貝克重返弗雷澤河谷強盜 14 。7月22日，福爾摩沙台新夢想家宣布與吉爾貝克完成續約 15 。2023年8月15日，福爾摩沙台新夢想家宣布吉爾貝克回歸球隊 16 。
