《火山挚恋》（英語：Fire of Love）是2022年上映的纪录片，讲述火山学家（英语：volcanologist）莫里斯·克拉夫特和卡蒂亚·克拉夫特的生平经历。该片由萨拉·多萨（英语：Sara Dosa）担任导演、编剧、制片，2022年1月20日在圣丹斯电影节（英语：2022 Sundance Film Festival）首映，获乔纳森·奥本海默最佳剪辑奖。其后于2022年7月6日上映，由国家地理频道纪录片和霓虹制片公司（英语：Neon ）负责发行。影片获得影评圈普遍好评，在第95届奥斯卡金像奖上获得最佳纪录片奖提名。
电影讲述法国火山学家莫里斯·克拉夫特和卡蒂亚·克拉夫特的生平经历。
2021年3月，萨拉·多萨（英语：Sara Dosa）宣布担任一部讲述莫里斯·克拉夫特和卡蒂亚·克拉夫特生平经历电影的导演 4 。2022年1月，米兰达·裘莱（英语：Miranda July）宣布担任旁白 5 。
影片于2022年1月20日在圣丹斯电影节（英语：2022 Sundance Film Festival）首映，获得美国纪录片单元的乔纳森·奥本海默最佳剪辑奖（Jonathan Oppenheim Editing Award） 6 。不久后，国家地理频道在竞标战中击败Netflix、亚马逊工作室、索尼经典电影、IFC电影（英语：IFC Films）、环球影业和派拉蒙影业，拿下电影发行权 7  8 。2022年3月11日，电影在西南偏南电影节展映 9  10 。2022年4月，霓虹制片公司（英语：Neon ）宣布担任电影联合发行方 11 。2022年11月11日，电影上线流媒体平台Disney+ 12 。2023年8月18日，电影在中国全国艺联专线影院上映 13 。
电影在北美首映首周登陆三家电影院，累计票房22,416美元 14 。
烂番茄根据173条评论打出98%的新鲜度、8.2/10的平均分。网站共识写道：“无论是讲述一对夫妇不切实际地探索的故事，还是仅仅展现一组令人惊叹的自然镜头，《火山挚恋》都燃烧着明亮的光芒 15 。”Metacritic基于38条评论打出82/100的平均分，表示“普遍好评” 16 。
2023年3月，探照灯影业宣布将纪录片改编成电影，由Hunting Lane Films、Submarine Deluxe和Sandbox Films联合制片 52 。
