朝霞街道，是中华人民共和国天津市宝坻区下辖的一个街道办事处。 1 
2013年，天津市民政局批复同意撤销高家庄镇，设立朝霞街道办事处 2 。
2019年3月，根据《天津市民政局关于同意宝坻区调整部分街镇设置及行政区划的批复》（津民函〔2018〕79号）文件，原朝霞街道辖46个村、户籍人口40778人，辖区面积48.75平方公里。将霍各庄镇所辖物流城区域（涉及小北台、张丰庄、刘举人庄、后白庙、黄辛庄等5个村，面积4.53平方公里）划归朝霞街道管辖，将原海滨街道已拆迁的娘娘庙等区域0.37平方公里划归朝霞街道管辖。调整后，朝霞街道辖51个村、户籍人口45778人，辖区面积53.65平方公里，街道办事处驻地不变。
朝霞街道下辖以下地区： 3 
高家庄村、​西河务一村、​西河务二村、​西河务三村、​西河务小庄村、​丁庄子村、​李苑庄村、​贾庄村、​单庄村、​彭庄村、​罗家务村、​张辛庄村、​核桃园村、​杜家庄村、​桥头辛庄村、​杨庄村、​岳家庵村、​北苑庄村、​李三园村、​胡家园村、​桥头村、​艾杨各庄村、​王甫辛庄村、​尤户庄村、​北艾各庄村、​前莲花村、​后莲花村、​管渠村、​贾曲村、​前西苑村、​后西苑村、​丁家套村、​朝霞辛庄村、​朝霞小庄村、​朝霞店子村、​朝霞周庄村、​于家观村、​单街子村、​三岔口村、​帮道沽村、​肖家横村、​刘庄村、​西会村、​中会村、​东会村和东吴庄村。
