
为人民服务
四川省人民政府中国共产党四川省委员会，简称中共四川省委，是中国共产党在四川省的领导机关。
中共四川省委由中国共产党四川省代表大会选举产生，并在代表大会闭会期间，执行中国共产党中央委员会的指示和中国共产党四川省代表大会的决议，领导四川省的工作，定期向中国共产党中央委员会报告工作 1 。现任中共四川省委书记是王晓晖。
1948年，中共中央决定，设立中国共产党四川省委员会。1980年，四川省委取消省委第一书记、第二书记、第三书记、书记设置，改称省委书记、副书记、常委。
根据《中国共产党地方委员会工作条例》，中国共产党地方委员会主要实行政治、思想和组织领导，承担下列职能 2 ：
根据《四川省机构改革方案》，中国共产党四川省委员会设置工作机关14个，工作机关管理的机关（副厅级）2个。中共四川省委设置下列机构 3  4 ：
（省委办公厅挂省档案局牌子；省委组织部挂非公有制经济组织和社会组织工作委员会、省公务员局牌子；省委宣传部挂对外宣传办公室（省政府新闻办公室）、省精神文明办公室、省新闻出版局（省版权局）、省电影局牌子；省委统一战线工作部挂省政府侨务办公室牌子）
（省委全面深化改革委员会办公室设在省委政策研究室。省委全面依法治省委员会办公室设在省司法厅。省委国家安全委员会办公室设在省委办公厅。省委财经委员会办公室设在省发展和改革委员会。省委审计委员会办公室设在省审计厅。省委教育工作领导小组秘书组设在省教育厅。省委农村工作领导小组办公室设在省农业农村厅。网络安全和信息化委员会办公室挂省互联网信息办公室牌子。省委军民融合发展委员会办公室挂省国防科学技术工业办公室牌子。省委台湾工作办公室挂省人民政府台湾事务办公室。）
（省委教育工作委员会与省教育厅合署办公，不计入机构限额。）
（省委党校挂四川行政学院牌子。四川社会主义学院挂四川中华文化学院牌子。）
（省委保密委员会办公室挂省国家保密局牌子。省委机要局挂省国家密码管理局牌子。）
第十一届省委（2017年5月-2022年5月）
第十二届省委（2022年5月至今）
北京：尹　力天津：陈敏尔上海：陈吉宁重庆：袁家军
河北：倪岳峰  山西：蓝佛安  辽宁：郝　鹏  吉林：景俊海  黑龙江：许　勤江苏：信长星  浙江：易炼红  安徽：韩　俊  福建：周祖翼  江西：尹　弘山东：林　武  河南：楼阳生  湖北：王蒙徽  湖南：沈晓明  广东：黄坤明海南：冯　飞  四川：王晓晖  贵州：徐　麟  云南：王　宁  陕西：赵一德甘肃：胡昌升  青海：陈　刚
内蒙古：孙绍骋广西：刘　宁西藏：王君正宁夏：梁言顺新疆：马兴瑞
香港：郑雁雄澳门：郑新聪
