1941-1945年伟大卫国战争胜利二十周年奖章 是苏联最高苏维埃主席团于1965年5月7日颁布法令设立的国家奖章 1 ，以此苏联军民在第二次世界大战中击败纳粹德国20周年。
1941-1945年伟大卫国战争二十周年奖章授予参加1941-1945年苏德战争的苏联武装部队的所有军事和文职人员、游击队员、地下工作者，以及任何其他获得过1941-1945年伟大卫国战争战胜德国奖章的人员。 1 
该奖章由各军事单位、编队指挥官，机构、院校负责人，共和国、领地、地区、区或城镇各级军事委员代表苏联最高苏维埃主席团授予获奖人。 1 
1941-1945年伟大卫国战争二十周年奖章佩戴在左胸，当存在其他苏联勋章奖章时，应配戴在1941-1945年伟大卫国战争战胜德国奖章之后，1941-1945年偉大衛國戰爭勝利三十週年獎章之前。 1 如果佩戴了其它俄罗斯联邦勋章或奖章，则后者具有优先权。 2 
奖章为圆形，直径32㎜，由黄铜制成。正面是柏林特雷普塔公园内的苏军纪念碑。下方是两个交叉的月桂树枝。雕塑的左右两侧是年份1945和1965。奖章背面圆周铭文为：Двадцать лет Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг，中间为罗马数字XX。意为：1941-1945年伟大卫国战争胜利二十周年。背景为五角星和散射的光芒。奖章的边缘镶有边框，所有铭文和图像都是凸面雕刻。
尼基塔·谢尔盖耶维奇·赫鲁晓夫特别提到，自己写自传《赫鲁晓夫回忆录》的原因之一，就是因为没有被授予这枚奖章而感到深受伤害。作为二战中的一名指战员，他有资格获得此奖章，但作为一个被废黜的前领导人，他却被当局所忽略。
