克尔德拉瓦莱（法語：Cœur-de-la-Vallée，法语发音：.mw-parser-output .IPA.mw-parser-output .IPA a:link,.mw-parser-output .IPA a:visited）是法国马恩省的一个市镇，属于埃佩尔奈区。该市镇于2023年1月1日由原市镇班松和奥尔基尼、勒伊和维莱苏沙蒂永合并而成，行政中心位于勒伊。
“克尔德科斯”（Cœur-de-la-Vallée）一名在法语中意为“河谷的中心”。
克尔德拉瓦莱（49°4'56"N, 3°47'58"E）面积13.59 平方千米，位于法国大東部大區马恩省，该省份为法国东北部内陆省份，北起阿登省，西北接埃纳省，西南接塞纳-马恩省，南至奥布省，东南接上马恩省，东临默兹省。
与克尔德拉瓦莱接壤的市镇（或旧市镇、城区）包括：巴略苏沙蒂永、屈什里、贝尔瓦勒苏沙蒂永、旺特伊、布尔索、厄伊、马恩河畔沙蒂永 2 。
克尔德拉瓦莱的时区为UTC+01:00、UTC+02:00（夏令时）。
克尔德拉瓦莱的邮政编码为51480、51700，INSEE市镇编码为51457。
克尔德拉瓦莱所属的省级选区为多尔芒-香槟景县（英语：Canton of Dormans-Paysages de Champagne）。
克尔德拉瓦莱于2020年1月1日时的人口数量为281人。
