冈格尼尔（德語：Gungnir，也譯作昆古尼爾、贡格尼尔 註 1 ），此槍是北歐主神奧丁的所有物。至於Gungnir之名的由來，有人認為是以聲音表現出「貫穿」這個動作的說法最為可靠。阿薩神族和華納神族開戰時，就是由奧丁拿著此槍投出第一擊。相傳維京人在作戰時，會由指揮官先向敵人投擲長槍，就是承襲自此。 1 当奧丁將此槍掷出时，会发出划越空际的亮光，地上的人称之为「閃電」，另一說法是「流星」。神話中記載，對著這一把槍發誓的人，他的誓言必將實現。這也許就是對著流星許願的由來。 來源請求 
在《詩體埃達》的《沃盧斯帕》中，阿薩神族與華納神族二者之戰爭是由於奧丁將一根長槍拋過華納神族頭頂引起的，儘管不知道這柄長槍是否就是昆古尼爾。在《Sigrdrífumál（英语：Sigrdrífumál）》中，女武神希格德利法建議齊格菲使用具有魔法力量的盧恩文字。
其中“never stop in its thrust”可以理解成“在穿刺的过程中不会被阻挡”，符合“贯穿”的描述，但不具有“必中”之意。
根據《散文埃達》的《斯騙古魯菲》，頭戴黃金頭盔，一身鎖子甲，手執冈格尼尔的奧丁於諸神之黃昏帶領英靈戰士作戰。然後，他會以長槍攻擊巨狼芬里爾。 2 
在《詩語法（英语：Skáldskaparmál）》中有更多關於此槍的描寫。昆古尼爾由侏儒按鐵匠侏儒杜華林之命鑄煉（即伊瓦第的兒子，Sons of Ivaldi）的，後來洛基從侏儒手上取得冈格尼尔，送給曾被他剃光頭髮的希芙作為補償。 3 
