閩南語「沙茶」
沙茶酱，是流行於台灣、中國大陸闽南與粤东地區的一種醬料，源自東南亞的花生烤肉醬（沙嗲醬Satay），正確讀音為南方方言「sa-te」。
在多年發展下，沙茶醬與沙嗲醬的配方、用法已經截然不同，即便同為沙茶醬，各地版本也有差異，列表如下： 1 
儘管沙茶醬鮮香可口，但成分多為辛燥類食材以及油脂，食用時宜酌量。氣候炎熱的華南地區尤需留意，吃太多容易上火。 2  3  4 
各地配方、用法都有所不同。一開始传入中国南方時，取其辛辣特点，用花生、芝麻、鱼、虾米、大蒜…等各式原料经磨碎或炸酥研末，然后加油、盐熬制而成的一种调味品，制作过程相当繁琐。
福建版的沙茶酱，是由早年移民南洋的華僑帶回福建，現今已成為普遍的调味品。色泽淡褐，具有复合鲜咸味，較明顯的辣味，以及轻微的甜味。
福建沙茶酱以花生、虾仁為主，佐以白糖、魚露等調味料，文火慢炒。冷却后装入罈内，可存放一兩年。
配方如下：
在清乾隆至十九世紀中期，汕頭開港後潮汕人將沙嗲醬帶回了並進行改良。考量乘船遠行，潮汕人以油炒方式延長醬料保存期限。其次，潮汕人擅長處理水產海鮮，因此烹製過程添加了蝦米和扁魚等魚貨乾品，並加上華人喜愛的五香、果粉、薑黃與陳皮等中藥。在此脈絡下，沙茶菜餚在潮汕地區逐漸成形。 7 
目前潮汕的沙茶酱主要製作方式，是将油炸的花生末，用熬熟的花生油与花生酱、芝麻酱调稀，调以煸香的蒜泥及其他原料，佐以白糖等調味料，用文火炒透。香料配方與潮州滷水用料十分相近，也就是沙茶潮汕本地化的風味。
潮汕沙茶酱香味较福建沙茶酱更为浓郁，花生味香濃，辣味淡，可炒、焗、燜、蒸等烹调，對忌辣的潮汕人老少咸宜，為潮汕家庭必備調味品。在潮汕小吃中，很多以沙茶為主要调味料的小吃，如沙茶牛肉捞果，其醬汁就是用沙茶酱和花生酱按一定比例调和成的。
沙茶牛肉粿條，就是濕炒沙茶牛河，是潮汕人最喜愛食物。現時潮州城華燈初上時分，大街小巷突然冒出無數大棑檔小食枱，大多以「沙茶牛肉粿條」為招徠。正宗的沙茶牛肉粿條由三種食材組成：牛肉、粿條（河粉）、橄欖菜（芥藍菜）。粿條素炒，牛肉以沙茶醃漬，牛肉和芥藍炒好打上沙茶芡汁。色彩繽紛艷麗，是潮汕人百食不厭的食物。
台灣常見的沙茶牛（羊）肉，就是潮汕傳入的沙茶牛（羊）肉炒芥藍菜。所以台灣很多的沙茶牛肉鍋店名會冠著「汕頭」或「潮汕」的名號。 8 
「花生、芝麻、蝦米、豆瓣、辣椒、五香粉、草果、薑黃、香菜籽、芥末粉、丁香、香茅、炸蒜蓉、蔥蓉、洋蔥。」 9 
「花生仁、白砂糖、食用油、魚露、水、芝麻仁、葱頭、蒜頭、辣椒、食用鹽、海蝦、扁魚、香辛料、味精。」 10 
台灣的沙茶醬由二戰後的潮汕移民帶來 11 ，可分成兩種流派：
台式沙茶醬味鮮香，色深，最常用於火鍋沾醬，一般火鍋店會讓客人免費自取。除了火鍋沾醬，也可當調味料，用來炒菜燉煮。如果在口味較淡的泡麵或鍋燒意麵，加入少許沙茶醬，味道即提升不少層級，有畫龍點睛的效果，尤其氣溫寒冷時無人能抗拒。 14 
台灣的沙茶醬製造商眾多，較知名品牌有（廣告推廣章節）：牛頭牌 15 、愛之味、義美、金蘭、福華等品牌；近來也有連鎖火鍋店推出自家沙茶醬，如石二鍋 16 、海霸王 17 等。此外也有素沙茶醬。
台式沙茶醬配方如下：
「大豆沙拉油，魚乾，蒜頭，薑粉，椰子粉，蔥乾，芝麻，赤尾青（蝦米），辣椒粉，食鹽，大茴香，肉桂，茴香，胡椒粉。」 18 
「黃豆油、魚、南薑粉、蒜、小麥麩皮、芝麻粉、味精、蔥干、椰子粉、辣椒粉、蝦、蔥酥、香辛料、鹽、豆蔻、花椒粉、白胡椒粉。」 19 
汕頭古方：
「魚干、沙拉油、蝦米、紅蔥頭、扁魚粉、椰子粉、芝麻粉、糖、蒜、鹽、香油、辣椒粉、味精、花生粉」 12 
「沙拉油、花生粉、芝麻粒、蒜頭、辣椒、蔥干、扁魚、蝦米椰子粉、及獨家配方天然香料。（無添加防腐劑、味精）」 13 
沙茶醬在香港常與沙嗲醬交替使用，但仍會區分這兩種醬料，香港的沙嗲會加入花生醬，味道鹹中帶甜，沙茶醬則不會加入花生，而是突出蝦米、魚乾的鹹鮮味道 22 ，沙茶在香港常用於製造沙茶牛肉粉絲煲 23 ，也會用作火鍋湯底，雖然沙嗲同樣會用於製作這些菜餚，但風味明顯有別，而香港的主要調味料生產商通常會有這兩種醬料同時供應，不過沙茶的流行程度卻不及沙嗲。
花生烤肉醬（satay kacang）。是盛行于东南亚以及荷蘭甚至非洲等地的一种花生醬，色澤橘黃，质地细腻，稠如膏脂，口味變化多。
經過近百年的發展，沙嗲酱與沙茶酱，無論是外觀、味道、用法，都有很大的差異，簡單區分如下：
在较正宗的港式粤菜烹调中“沙嗲牛柳”与“沙茶牛柳”这两款滑炒牛肉菜，应分别使用沙嗲酱和沙茶酱兑汁，各自配伍所用的其他调料也迥然不同。
烹制沙嗲牛柳时，必须 來源請求 先用洋葱末、红椒末和菠萝末煸炒起香，再放沙嗲酱，而且必须放适量淡奶及少许蠔油，以增其奶香味。而烹制沙茶牛肉时，只要用蒜泥煸香、再加一些調味即可，不必配入淡奶。
两者成品色泽和观感也有区别：前者淡橘红色，卤汁较细腻；后者淡褐色，卤汁中颗粒物较多，两者的风味也各有千秋。
