聲問站（日语：声問駅／こえといえき Koetoi eki */?）是位於北海道稚內市聲問五丁目，北海道旅客鐵道（JR北海道）的天北線車站（廢站）。隨著天北線廢線，車站在1989年（平成元年）5月1日廢除。
截至車站廢除前，車站是一座地面車站，設有2面2線的相對式月台。當時可進行列車交會。車站大樓一方的月台東邊與對面月台西邊之間設有站內平交道連接 5 。車站大樓一方（北邊）的月台是上下行共用的1號月台，對面是上行線的2號月台 5 。2號月台南稚内一方的外側設有1條側線 5 。
在1973年（昭和48年）至路線廢除前，此站是無人車站，只有重要職員當值。車站大樓位於北邊（面向南稚內方向為右側位置），連接1號月台中央部分 5 。月台上設有花壇，由於車站經常大風，幼苗一度在溫床上生長，然後移植 5 。
關於車票，當時委托了車站前方的目時商店負責出售車票，成為簡易委託車站（直至1986年10月31日）。但是，運輸要員也可售賣補充票，在平成元年3月1日最後營業日，當日發售了硬式車票（入場票）。
車站名稱取自附近的地名。地名的阿伊努語為「コイトゥイェ（koy-tuye）」，其意思為（波浪、崩潰）。以海灘被海浪摧毀而得名 6 。
截至2001年（平成13年），車站為空地 8 。截至2010年（平成22年）也是同樣 9 。路線遺址變成國道238號（日语：国道238号），因此已經看不到車站痕蹟。
截至1987年（昭和62年）4月（1987年（昭和62年）3月20日時間表修正），於此站到發的區間列車中，上下行各有1班（稚內站至此站之間，下行假日暫停服務，上行聲問站至南稚內站之間假日暫停服務） 10 。
