拉斐爾長釘反坦克導彈（英語：Spike，意為釘；希伯來語：ספייק ；音譯：斯派克）是一系列由以色列拉斐爾先進防禦系統公司研製並與迪爾防務（現為莱茵金属防務電子公司的一部分）和巴拉特動力有限公司（英语：Bharat Dynamics Limited）一同生產、裝有串聯裝藥式高爆反坦克彈頭的第四代 4 便攜式射後不理紅外線導引式反坦克及殺傷人員（英语：Anti-personnel weapon）导弹系統，發射170毫米反坦克導彈。
除了用以打擊及摧毀在發射器的瞄準具範圍以內的目標（射後不理），一部份的導彈衍生型更能夠藉由“發射、觀察及更新”的制導方式達到攻頂（英语：Top attack）效果； 4 當導彈發射出去以後並且正在爬升到海拔高度時，操作員可藉由尾隨光纖導線（英语：Wire-guided missile）（或車載、遠程NLOS衍生型時藉由RF鏈路）以光學手段追踪目標，或是切換到另一個目標。這導彈在放樣軌跡（英语：Projectile motion）時的飛行剖面類似於美製FGM-148標槍飛彈。
長釘是一款射後不理的導彈，可在發射以前鎖定目標並在發射以後自動進行自我制導。該導彈配備了成像紅外（英语：Thermography）導引頭。
長釘導彈的中程型、長程型和延長程型版本還具有“發射、觀察及更新”操作模式的功能。導彈藉由在發射位置和導彈之間纏繞的光纖導線（英语：Wire-guided missile）所連接。這樣，如果目標在發射時不在操作暂的瞄準具以內、在飛行途中切換目標，操作員可以獲得目標；或是假如導彈由於某種原因而並無跟踪目標，則補償目標的移動。因此，可在推測性以下發射導彈以獲得打擊目標的機會，或是在障礙物的另一側提供觀察。除此及射後不理以外，還有手動操作模式。不只白天，晚上一樣可以相同的方式鎖定目標以後發射導彈。該導彈亦具有軟發射（英语：Soft launch ）能力——導彈在離開了發射器以後才點燃其发动机——可讓長釘導彈從狹窄的空間（例如建筑物）裡發射出去，而這可是城鎮戰當中所必需的；另一個好處是不會產生大規模的發射特徵，並繼而將長釘導彈的射手的位置暴露於敵軍的反擊火力風險以下。
長釘導彈採用了串聯裝藥式彈頭——前後兩枚锥形装药，分別是一枚用以引爆任何爆炸反應裝甲或籠式、板式裝甲（或是如無披掛裝甲以下直接攻擊主​​裝甲）的前置彈頭和在這以後、一枚用金屬噴流以貫穿底層的坦克主要裝甲的主要彈頭。目前，它正在取代老化中的第二代反坦克導彈，比如使用國家的軍隊當中的米蘭和M47「龍」式。
長釘系統是由用以發射導彈的三腳架及其火控單元：鎖定及導引裝置（CLU），與兼作為搬運管的導彈發射管及收納在發射管當中的導彈所組成。使用時可只把鎖定及導引裝置裝在導彈發射管以上，扛在肩上射擊（英语：Shoulder-fired missile）；也可以把導彈發射管裝在三腳架以上，放在地上使用。發射器上並無專屬的熱能式瞄準具——因為所發射導彈以上具有成像功能的導引頭。總而言之，該系統的長程型版本重約26公斤（57.32磅）。
長釘導彈可以藉由步兵從發射器操作，或者可以安裝到諸如快速攻擊車輛（英语：Desert Patrol Vehicle）、装甲输送车或多用途車輛（英语：Utility vehicle）等载具的槍炮架以上。這樣一來，那些正常情況以下不配備反坦克武器的載具也因而可賦予反坦克能力。
長釘導彈已經接受了測試，以用作SAGEM麻雀（英语：SAGEM Sperwer）無人機的武器系統的一部份。西班牙陸軍（英语：Spanish Army）已將長釘-ER導彈安裝在其歐直虎式攻击直升机以上。 5  6 以色列和美國兩國都試圖將長釘導彈裝在UH-60「黑鷹」通用直升機以上；而美國版本則是用於「黑鷹」當中的UH-60M「戰鷹」直升機。 7 自2016年起，它也可以在配備輕型船隻的拉斐爾颱風武器站以上使用。
為了促進長釘武器系統在欧洲的銷售，歐洲長釘（EuroSpike）有限責任公司在德國成立。其股東分別是迪爾防務（佔股權40％）、莱茵金属防務電子公司40％）和通過ERCAS B.V間接持有的拉斐爾先進防禦系統公司（20％）。其中ERCAS B.V.是一間荷兰控股公司，由拉斐爾持有其100％的股權。歐洲長釘有限責任公司的总部位於德國勒滕巴赫。長釘武器系統的歐洲版本與原來的以色列版本略有不同，並且以歐洲長釘的名義進行銷售。 8 
面對世界其他地區的市場，則是拉斐爾先進防禦系統公司本身全權負責。 9 
2018年，29個國家州購入了共30,000枚導彈。 10 
可重複使用的鎖定及導引裝置（CLU）、电池、三腳架和熱成像瞄準具對於長釘導彈系列的MR和LR版本而言都是常見的配備，每個部件的重量分別是5公斤（11.02磅）、1公斤（2.20磅）、2.8公斤（6.17磅）和4公斤（8.82磅）。 3 
這款武器的短程版本於2012年亮相，為步兵提供一款用於填補較大型的長釘-MR和無制導火箭彈之間的空白的導彈系統。 11 該導彈的重量是8公斤（17.64磅），裝填於重達9.8公斤（21.61磅）的一次性彈藥系統，發配於排級單位使用，最小射程為50公尺（54.68碼，164.04英尺），最大射程為1,500公尺（1,640.42码，0.93英里），並具備射後不理能力。與長釘-MR／LR／ER版本所裝上的平衡環架式導引頭相反，它配備了一具硬頸非冷卻電光式紅外導引頭和先進的跟踪器。 12 長釘-SR不需要獨立的瞄準具，而是利用低成本的熱成像儀和裝在導彈彈尖以上的制導電子裝置，通過整合在發射器當中的顯示器提供這個功能，顯示出目標直到導彈發射。 13 彈頭既可以是具有爆破碎片效果的多用途串聯式锥形装药彈頭，或是取用自鬥牛士火箭筒的反結構彈頭（-AS型）並且轉化而成的新型貫穿爆破碎片（英語：Penetration-Blast-Fragmentation，PBF）衍生型，在城市環境中裝備它的機動部隊可用以破壞敵方的掩體和結構，並且具有致命的爆破效果。 12 2016年5月，拉斐爾完成了將長釘-SR向其第一個出口客戶的交付， 14 其後透露是用以取代卡爾·古斯塔夫M2的新加坡武裝部隊。 15 
為長釘系列的中程版本（又稱為吉爾型，Gil）。該導彈的重量是14公斤（30.86磅），最小射程為200公尺（218.72碼，656.17英尺），最大射程為2,500公尺（2,734.03码，1.55英里）。它旨在由步兵和特種部隊使用。 16 
為長釘系列的遠程版本（又稱為彗星型，Gomed）。該導彈的重量是14公斤（30.86磅），整個系統的重量小於45公斤（99.21磅）。 17 最大射程為4,000公尺（4,374.45码，2.49英里），並且由步兵和輕型戰鬥車輛使用。它新增了在飛行期間就在導彈與操作員之間的光纖導線。 18 在報告中，其裝甲貫穿力是厚度超過700毫米（27.56英寸）的軋壓均質裝甲（RHA）。 19 它還被部署在加沙邊境的哨兵技術（Sentry Tech）遙控武器站以上。 20 2014年初，拉斐爾透露他們已將長釘-LR的射程延長至5,000公尺（5,468.07碼，3.11英里），增強了現有的發射平台的多功能性，並可讓其用於輕型直升機等新型射擊平台。 21 
原長釘-LR型的新一代版本正在全面研發，並且計劃於2018年底可投入操作。長釘-LR II型（在以色列又稱為吉爾2型，Gil 2，גיל2）將重量減至12.7公斤（28.00磅）；使用射頻數據鏈以後，從地面發射的射程增加至5,500公尺（6,014.87碼，3.42英里），從直升機上則是增加至10,000公尺（6.2英里），彈頭可選用增加30％的裝甲貫穿力的串聯裝藥式高爆反坦克彈頭，或是可選撞擊或貫穿後爆破式引信的多用途爆破彈頭；一款新型導引頭，包括一具附帶人工智能功能的智慧型目標跟踪器的非製冷式紅外傳感器，能夠使用惯性测量单元為第三方目標分配其格網上的目標所在坐標的擊發，並與傳統發射器兼容。該導彈亦設有反主动防护系统（CAPS）功能，能夠在高達70度的高度撞擊角度打擊目標。 2  22 2017年10月，以色列國防軍首度下訂。 23 
為長釘系列的延長射程或超長射程版本（又稱為霹靂棒型，Perakh Bar）。在以前又被稱為NT-Dandy或是進一步縮寫的NT-D。它的最小射程為400公尺（437.45碼，1,312.34英尺），最大射程為8,000公尺（8,748.91码，4.97英里）。 24 它具有更大的彈直徑，並因而比其他系統要沉重。它可被步兵、輕型戰鬥車輛（LCV）和直升機使用，但通常都用於車載與機載。芬蘭海軍所屬的海岸賊鷗部隊（英语：Finnish Coastal Jaegers）和菲律賓海軍所屬的多用途攻擊艇（英语：Multipurpose Assault Craft）（MPAC）Mk.III亦有操作這款導彈版本並且用作反艦用途。導彈重量為34公斤（74.96磅），而分別用於車輛和空中發射版本的發射器分別是30公斤（66.14磅）和55公斤（121.25磅）。貫穿力大約是厚達1,000毫米（39.37英吋）的軋壓均質裝甲（RHA）。 19 
長釘NLOS型（NLOS全寫為「Non Line Of Sight」，意為：非瞄準線）是該武器系列的超長射程版本，聲稱最大射程為25,000公尺（27,340.33码，15.53英里）。它是一款比其他長釘系列衍生型更巨大的導彈，總重量約為70公斤（154.32磅）。它可以從地面或直升機上發射。它是根據贖罪日戰爭（第四次中東戰爭）當中，汲取了在當中顯示需要一種高精度制導式戰術型地對地戰地導彈的經驗教訓而研發出來的版本。1981年，第一批衍生型與佩瑞式導彈發射車（英语：Pereh ）一起投入以色列國防軍當中，軍中代號為塔穆茲（Tamuz，תמוז），儘管直到2011年才公開兩者的存在。 25  26  27 長釘NLOS型採用了類似於其他長釘系列的光纖導線，但長度只有8,000公尺（8,748.91码，4.97英里），之後它會使用無線電數據鏈路進行指令制導。 28 
英國軍隊自2007年開始在伊拉克和阿富汗遭受越來越多的叛亂襲擊事件以後，在2011年作出了一個已知是非常不尋常的舉動，就是直接從以色列國防軍的庫存中匆匆抽調並且裝備該導彈。英軍最初購入了600枚導彈，它倆在英軍當中服役並且被命名為EXACTOR-1；後來英軍採購了更先進的型號並且命名為EXACTOR-2。 29 2011年9月6日，在另一方面所達成的協議當中，韓國政府同意購買數量未知的長釘NLOS型導彈。 30  31 
拉斐爾正致力於通過具有半主動雷射（英语：Laser guidance）（SAL）功能的版本以增強現有的EO-IR/CCD式導引頭以及不同的反裝甲、爆破貫穿和高爆破片彈頭以擴大該導彈的多功能性，以滿足特定用途。 21 
2009年9月2日，在第3屆拉特倫年度陸戰會議當中舉行的IDF展覽會上，以色列國防軍公佈了長釘導彈系列的新成員——迷你長釘殺傷人員制導武器（APGW）。 32  33 拉斐爾聲稱這是長釘導彈系列成本的最新成員，成本僅佔長釘-LR型的三分之一，重量僅有4公斤（8.82磅），而且打擊範圍比長釘-SR型更遠、達到1,300—1,500公尺（1,421.7—1,640.42碼，0.81—0.93英里）。它導入了新型飛行模式，以實現在城市地區以內的精確打擊，比如飛行並且穿越一扇敞開的窗戶、或是使用非瞄準線打擊模式攻擊隱藏在掩護物或障礙物後方的敵人。迷你長釘將會使用與長釘-LR型相同的發射器和瞄準系統，並將導彈裝載在一具特殊的適配器以上。 13  34 但最後到了2016年，迷你長釘的研發宣布停止。 12 
