欧洲青年化学家联谊会（EYCN）是欧洲化学协会（EuChemS）的年轻部门，旨在促进欧洲各协会中的年轻人（35岁以下）对化学的兴趣。
欧洲青年化学家联谊会（EYCN）成立于2006年。在欧洲化学协会（EuChemS）内部成立欧洲青年化学家联谊会（EYCN）的想法，形成于在欧洲进行的几次青年科学家会议上。2006年8月31日，在布达佩斯（匈牙利）举行的第一届欧洲化学大会（ECC）上，一篇名为“EYCN的宗旨、任务和目标”的文章进入到了人们的视野。
2007年3月，Jens Breffke（德国）和Csaba Janaky（匈牙利）邀请所有欧洲国家派遣他们的年轻代表到柏林，以制定EYCN的规则。随后，EuChemS的执行委员会确认了这些规则。同时，EYCN向欧洲化学协会（EuChemS）框架内的所有青年化学家伸出援手，以便大家相互交换知识、经验和想法。 1 
欧洲青年化学家联谊会（EYCN）有五个分组（会员组，外联组，全球联络组，科学组和通讯组)，每个组由组长负责，并且有特定的职责。作为EuChemS中的一个最有活力的分部，EYCN的主旨在于支持和引导学生，职业初期的研究者和学者，通过奖项（如最佳墙报和最佳报告奖，欧洲青年化学家奖 - EYCA), 2  交换项目（如国会奖学金，跨境青年化学家 – YCCB项目) 3 ，和教育活动（如科学会议，职业日，软技能研讨会)，以达到帮助青年化学家们的目的。 4 
可以慎重地说，EYCN成功地联络了其他欧洲及更远的青年化学家联谊会们。EYCN与美国化学协会-青年化学家委员会（ACS-YCC）建立了成果颇丰的合作。现在，EYCN也正与国际青年化学家联谊会展开积极地合作。
除了EuChemS的经济支持以外，EVONIK Industries也对EYCN进行了多年的支持。 5 
EYCN包括了24个欧洲的化学协会和1个附属成员（美国化学协会）。成员协会包括：
