伪西里尔字母（英語：faux Cyrillic、pseudo-Cyrillic、俄語：Псевдокириллица），或称伪俄文（faux Russian/pseudo-Russian、псевдорусская 1 ），是以西里尔字母替代外观上相似的拉丁字母，令人想到这个词与俄罗斯、苏联、东欧有关。比如俄罗斯人“RUSSIAN”会被写成“.mw-parser-output .sans-serifЯUSSIAИ”（以Я代替R，以И代替N），但事实上俄罗斯人这个词在俄語应该拼做“Русский”。
使用这种文字效果时，要求源文本全部用大写字母书写，因为一来西里尔字母与很多小写拉丁字母外形不匹配，二来大部分西里尔字母大小写看起来一样。
这种在西方世界常用的文字效果常见于书本封面、漫画内文、游戏作品和商品包装 2  3 这些想要消费者联想到俄国、苏联和东欧的场合。比如2008年出品的游戏《红色警戒3》，其启动画面就用了这种文字效果（用Д代替A，Ғ代替F）。
当然，不是所有使用左右反转字体的文字都算是使用了伪西里尔字母这种效果。比如玩具反斗城（Toys "R" Us）的商标中使用反转的R（看起来就是西里尔字母中的Я），是为了模仿初学写字的儿童书写而设计的；又例如九寸釘樂團的标志“NIИ”中使用的И是为了使整个标志显得左右对称而使用了反转的N。另外，西里尔字母不是唯一一种提供变形文字的字母表，比如老壮文中表示第二声的字符ƨ有时会用来当作反转的S使用，又比如国际音标符号ʁ（浊小舌擦音）有时又会被视作反转的R使用。
字母А，В，Е，Ѕ*，І*，Ј*，К，М，Н，О，Р，С，Т，Ү*，Ғ*和Х在拉丁字母中有同形字母，因此有时在使用伪西里尔字母时以此与它相似的拉丁字母。（带*号的字母不属于现代的俄语字母表）
