吴经熊（英文名：John C. H. Wu 或 John Wu Ching-hsiung，1899年3月28日—1986年2月6日），一名经雄，字德生，浙江省宁波鄞县人。中华民国法学家。
1899年3月28日，吳經熊生于浙江省宁波府鄞县，排行第三。父親早年學過三年的私塾，後來從學徒做起成了米商，40歲時做了錢莊經理，但膝下無子便在夫人的勸說下取了妾。 1 三歲時，母親過世，是大娘將他撫養長大。 1 1905年，六岁时，開始在家讀私塾。1908年，到翰香小學學習，並開始學英文。10歲時，父親過世，一直是哥哥嫂嫂照料他生活。1914年，入讀宁波效实中学，他的興趣轉到自然科學上，特別在物理方面表現優異。1916年4月12日，結了婚就由妻子照料他起居。 2 1916年，升入上海浸會大学預科專攻自然科學，同時選修西洋史和英國文學，与徐志摩为同窗好友，他還和耶穌會的神父學過法文。冬，吴经熊受洗礼入衛理公會。1917年春，轉入天津北洋大学法律科预科。學期結束前，公告北洋法律系要和北大法學院合併，吳經熊不願到北京，正巧美國循道會資助的中國比較法學院在上海成立，秋天便轉去上海讀書。 3  4  5  2 
1920年6月，畢業後赴美留学。8月，進入密歇根大学法学院學習，一年內以十科滿分的成績躍升一級，於1921年获法学博士学位。3月，他在密歇根法律评论（英语：Michigan Law Review）上发表了一篇论文，討論中國法學理論和法學史。 6 畢業後，獲卡內基國際和平獎學金到巴黎大学遊學，研究國際法。1922年，到柏林大学跟隨史丹木拉（英语：Rudolf Stammler）學習法哲學。 7 1923年3月，又在密歇根法律评论（英语：Michigan Law Review）上發表文章討論時任美國最高法院法官霍姆斯的觀點。秋，返美在哈佛大学跟隨龐德社會法學。 8 霍姆斯非常欣賞吳經熊，曾在給龐德的私函中提到他的才能，而且希望他可以“接受更完整的普通法訓練”。 9 吳經熊和他維持了十四年的書信往返，對他非常傾慕。 1  10 
1924年夏，回國到东吴大学法科教書兼任东吴大学法学院院长，並在張君勵所辦的自治學院兼課。1927年元旦，他被任命為上海租界區臨時法庭的推事，審理國際糾紛該法庭是中國收回治外法權的一環。1928年，任公共租界特區法院院長兼刑事庭長，還兼任南京国民政府立法委员和司法部參事。1929年，出任上海特別市法院院长，這時吳在上海名聲大振，報紙以“吳青天”讚揚他的司法專業；冬，受邀前往西北大学芝加哥校區任講座教授，退出衛理公會教籍。1930年春，到哈佛大学任特別研究員。1930年6月，因為夫人身體不適，放棄講師的聘請回國，7月，在上海做執業律師。 1  11 
1933年元旦，經立法院長孫科聘請進入立法院，以學者身份擔任“宪法草案起草委员会”副主席，6月，參與製定《中华民国宪法》第一草案，並以個人名義發表。1934年，因為參與修改憲草，停止律師業務。1935年5月，吴经熊和林語堂、全增嘏、溫源寧等人在孫中山文教進步研究所的支持下，創辦英文《天下月刊》。1936年5月5日，三讀通過《中华民国宪法》。 12 1937年，八一三淞滬會戰爆發，日軍侵入上海，他因發表抗議侵華言論而被日軍盯上，12月，上海淪陷，避難於律師袁家潢處。18日，改宗天主教。 1  13 1938年1月，他逃亡香港，1942年1月，被日軍軟禁，5月，偕家轉赴桂林。在香港的四年多繼續出版《天下月刊》，並任立法委員。他翻譯的幾首《聖詠》受到宋美齡欣賞，11月起，便專職翻譯《聖詠集》和《新約》。1944年夏，搬至貴陽；冬，遷居至重慶，住在中山文教館。1945年4月，參加中華民國代表團，到舊金山參加聯合國制憲會議，並主譯《聯合國憲章》。1946年夏，搬回上海。1946年2月，出任制憲國民大會代表。12月，受命为派驻梵蒂冈教廷，出任中華民國駐教廷公使。1947年2月，就任，公餘之暇，修訂譯稿。 1  14 
1949年2月底，孫科召吳經熊回上海請他出任司法部長，但局勢動盪，孫科請辭也就作罷。返回羅馬後，於5月請辭。7月，被聘為夏威夷大学的客座教授，主講靈修神學、中国哲学。1951年9月，移居新泽西，並在西東大學謀得教職。在薛頓賀爾大學，他教授了十年的法律，从六十年代直至1968年退休，他在西東大學和哥伦比亚大学教授亚洲哲学和诗歌。1957年，應中華民國政府邀請，出任國際仲裁法庭仲裁員。1959年11月，李友悌在美国病逝，在孤單歲月中，他和默頓神父一直保持著書信往來。1961年，返台籌建中国文化研究所，受邀為名譽校長。1965年，回台用英文為孫中山立傳。1966年，被聘為中國文化學院哲學系教授。1967年，續弦後回西東大學任教。1968年，移居台湾，在中國文化學院和輔仁大學任教。1971年，受聘為總統府資政。1986年2月6日，逝世于台湾，享年八十七岁。 15 
吴经熊於1916年与李友悌（李德兰）结婚，李是父親好友的次女，也是做錢莊生意的。1959年11月30日，李友悌在新澤西病逝后，1967年，与祝文英女士结婚。其子吴祖禹为中华民国外交官，也曾出任中華民國駐教廷大使。
在〈我的法律哲學：在進化中的自然法〉中，吳經熊說：
據上文，吳經熊的法律哲學一方面主張對人類而言，有普遍存在的自然法，可以作為實際上制定出來的法律（「人定法」）的評判標準；另一方面，主張「自然法」雖然有不變的一面，但是人對自然法的認識，以及在一個特定的時代和環境中，如何更好的表現出自然法，則是可以有變化和進展的。
論文：
專著：
