奥体中心站（建设时工程名为奥体中心西站）是济南地铁3号线和建设中的4号线 1 换乘车站，是一座地下车站，位于济南市历下区姚家街道经十路与奥体西路交汇处，西靠历下金融商务服务中心，南望济南奥林匹克体育中心体育场。
本站位于经十路与奥体西路交叉口，为3号线、4号线换乘站，车站沿奥体西路南北布设，4号线车站位于3号线车站东侧，沿经十路东西向布设。经十路宽为84m、奥体西
路道路宽为45m。站址周边现状主要为能源大厦、成城大厦、山东省装饰集团公司、山东省国资委、加油站、奥体中心田径训练场，周边规划以商业金融、行政办公、绿地及体育用地为主。
本方案与4号线采用岛-岛“L”型换乘，3号线为地下二层站，位于奥体西路道路下，4号线为地下三层站，主体位于3号线南侧。3号线部分先期实施，结构预留与4号线的换乘条件。
车站地下一层为3、4号线共用站厅层，站厅公共区位3号线北端设备区以南，4号线东端设备区以西区域，北端为3号线设备区，东端为4号线设备区。地下二层为3号线的站台层及4号线的设备层。地下三层为4号线的站台层。车站3、4号线有效站台宽度均为13m。 2 
共设置4个出入口，其中B1出入口暂缓开通。
 3 
