《最终幻想战略版Advance》（日语：ファイナルファンタジータクティクスアドバンス，英語：Final Fantasy Tactics Advance，简称为FFTA）是一款由史克威尔（现史克威尔艾尼克斯）开发并发售在Game Boy Advance平台上的戰略角色扮演遊戲。本作是最终幻想系列的一部外传性质作品。虽然同为“最终幻想战略版”，但是《最终幻想战略版Advance》并非是1997年的那部《最终幻想战略版》的续作。在本作中，玩家将会以一个社团的形式进行战斗及任务，并控制团队的成员在网格状的战场地图上展开各种行动。玩家可以自由分配决定自己社团里的角色大多数的能力，职业以及状态。
《最终幻想战略版Advance》的故事围绕着4位少年而展开。马修·拉德吉（マーシュ・ラディウユ，Marche Radiuju）、谬特·兰德尔（ミュート・ランデル，Mewt Randell）、丽滋·马卢尔（リッツ・マルール，Ritz Malheur）和德奈特·拉德吉（ドネッド・ラディウユ，Doned Radiujuu）生活在一座名为伊瓦莉斯的小镇上。一天，他们在翻阅了一本古老的魔法书之后被传送到一个从未见过的次元，而这个次元世界的名字恰巧也叫作“伊瓦莉斯”。故事将重点放在了马修为了设法努力回到原来的世界而展开的冒险上。
《最终幻想战略版Advance》是史克威尔与任天堂恢复合作关系后的首批游戏之一。本作的开发团队是由从Quest公司过来到史克威尔的人员为主力（Quest的代表作是《皇家騎士團》系列，该公司已于2002年被史克威尔收购），本作还是史克威尔最后一款以“史克威尔”（SQUARE）之名发行的Game Boy Advance游戏， 3 2个月后它与同是日本RPG大厂的艾尼克斯（ENIX）合并成为新的游戏公司——史克威尔艾尼克斯。 4 《最终幻想战略版Advance》于2003年情人节在日本由史克威尔配合Game Boy Advance SP一同发售，美版于2003年9月8日由任天堂协助代理发售，欧版于2003年10月24日同样由任天堂代理发行。2006年初，史克威尔艾尼克斯宣布在日本地区推出了名为“廉价GBA游戏系列”的计划，首批廉价游戏于3月6日发售；作为首波廉价游戏之一，《最终幻想战略版Advance》也以3,300日元的价格重新发售。 2 
《最终幻想战略版A2：封穴的魔法书（英语：Final Fantasy Tactics A2: Grimoire of the Rift）》是本作的正统续作，于2007年发售在任天堂DS平台。游戏类型依旧是戰略角色扮演。
在《最终幻想战略版Advance》中，游戏采取回合制战略并以一个三维等距区域作为战斗场地。玩家要扮演的是社团的团长——马修；他必须组织社团的成员，并通过酒馆提供的任务，提升团员们的能力。 5 在战斗中，玩家的队伍将与电脑控制的敌人采取回合制规则进行轮流进行行动，而非像《最终幻想战略版》那样一方队员行动完另一方再行动。  6 
酒馆中发布任务将由战队去获取完成。任务大致分为四种：普通、遭遇、派遣和区域。
有些任务，特别是派遣任务，需要玩家持有某个特殊的道具才能接受任务；其他的要求是派遣的角色是某个特别指定的职业。在道具方面，或许需要玩家必须完成另一项任务以得到该特殊道具，然后才会允许玩家进行之后的任务。
《最终幻想战略版Advance》中的世界地图除了起始位置，最初几乎是空白的；它需要玩家在某些任务获胜后才能将地点“标记”逐一解锁。这些标记代表不同的地形和定居点，比如平原、高山、沙漠、森林或者是城镇；在世界地图上，这些标记可放置在空白的卡槽上；而对玩家的道具奖励也取决于标记的位置。伊瓦利斯还引入了称为Jagds地区，可以躲避法官的不法贫民区。Jagd来源于德语，意思是狩猎。Jagds是游戏中唯一能让角色死亡的地方；而在其他地方，人物的死亡是受到法官的保护的，人物的生命值为0后其实只是单纯地被击倒罢了。
本作还提供多人游戏模式提供两名玩家联机游戏。玩家们可通过Game Boy Advance专用联机线进行合作或对战，交易道具或者是社团成员。当联机时，游戏还提供额外的任务和道具供玩家们挑战。
《最终幻想战略版Advance》中收录了34种不同职业，不过在游戏伊始时玩家只能选择其中的几个初级职业，其余职业将随着角色能力的不断提升而逐渐开启。 8 这些职业都将决定一个游戏角色的状态、装备和技能。大多数的道具和装备能为角色的各种能力提供一定的加成，而职业的不同会使得同一道具或装备所提供的加成也不一样。当一场战斗结束后，玩家可以将游戏角色在战斗中所获得的技能点数（AP）添加到他们目前所装备的武器或道具上（如盔甲）。当游戏角色的某一技能的AP值累计到一定程度时，该角色将会掌握该技能并且可以在任何时候无视所装备的道具或武器以及所在职业使用该技能。在不同职业中所获得掌握的的不同技能将帮助游戏角色可以获得更多的职业选择并且可以转换到其他的职业上。例如：玩家想让一个角色转职成为“圣骑士”，那该角色必须在“战士”这个职业下掌握至少两个“行动技能”才能最终转职成为一名圣骑士。 9  10 
每个角色都拥有一个最初职业，最初职业决定了该角色升级后所获得提升的能力强弱以及与该职业类型系相关的属性。当然，每个角色还可以选定拥有其他技能的第二职业。游戏角色可使用第二职业的任何技能，但是角色的统计资料上还是只会显示其最初职业。比如：当一个刺客拥有了狙击手的职业技能后就可以一起使用两个职业的技能，但是该角色的统计资料和外貌还是显示的是刺客的信息和样子，而非狙击手。
本作中收录了5大种族：人类（ヒュム族，Humans），长得像啮齿动物的莫古族（モーグリ族，Moogle），强壮并且长得像蜥蜴的邦加族（バンガ族，Bangaa），优雅且长得像兔子的维埃拉族（ヴィエラ族，Viera）和会熟练使用魔法的恩莫族（ン・モゥ族，Nu Mou）。而某些特定职业只能由某一种族的角色担当。随着经验和等级的不断提升，在游戏故事的主线中玩家将会击败被称为“神兽”的超级召唤兽，每个种族都有一个守护其族群的神兽。在玩家击败神兽后可以之后在战斗中满足某些条件召唤进行援助攻击。 11 
职业列表
人类 8 
备注：“†”为初始职业，其余职业需要玩家游戏解锁。
莫古族 8 
备注：“†”为初始职业，其余职业需要玩家游戏解锁。
邦加族 12 
备注：“†”为初始职业，其余职业需要玩家游戏解锁。
维埃拉族 12 
备注：“†”为初始职业，其余职业需要玩家游戏解锁。
恩莫族 12 
备注：“†”为初始职业，其余职业需要玩家游戏解锁。
《最终幻想战略版Advance》的一个特色就是增加了“法律系统”，这个游戏机制是一个随机的设定，每场战斗所使用的法律规定都不尽相同。具体的法律由裁判规定，在本作中裁判会出现在几乎每场战斗中，不过也有例外情况。法律主要是为战斗增加不确定因素，比如法律会规定禁止使用某种武器、某种道具、某种元素魔法或者是角色状态的变更。如果玩家在战斗中违反了法律将会被裁判吃牌，可能是黄牌或是红牌，依情况而定。如果玩家控制的角色违反法律两次或者使用被禁止的武器或技能击倒敌人将会被监禁。不过在Jagds地区的战斗不会受到裁判的监督和保护，如果是在Jagds地区的战斗中被击倒并且在战斗结束之前没有被救活就是意味着该角色的死亡而非像往常的被判出局，并且在社团中该角色也将被清名。 13 
为了弥补因为法律而被禁止使用武器或其他东西带来的麻烦和难度，裁判会在战斗时推荐某些东西（可能是其他武器，道具或是技能），如果玩家采纳并使用裁判推荐的东西将会获得“裁判点数”（Judge Points，简称JP）的奖励。玩家也可以使用裁判点数来与角色附近的队友配合使用连击来攻击敌人，或者在战斗中攒够10个点数来召唤“神兽”进行强大的援助攻击。而击倒敌人也可以获得裁判点数（但同时击倒多个敌人只能获得一点裁判点数）。在游戏中后期，玩家可以获得在战斗中增加法律或是抵消法律的“法律卡片”，它可以使在战斗中已经生效的法律无效化。 13 
《最终幻想战略版Advance》的故事围绕着4位生活在一座名为伊瓦莉斯的小镇上的少年们而展开。马修·拉德吉（マーシュ・ラディウユ，Marche Radiuju）是本作的主角，由玩家直接控制；他将在朋友们编织的梦之世界中闯荡，寻找返回真实世界的方法。丽滋·马卢尔（リッツ・マルール，Ritz Malheur）是本作的女主角，是个爱憎分明的女孩；在现实世界中她常为自己的白发而烦恼，所以在梦之世界里的她不愿再回去。谬特·兰德尔（ミュート・ランデル，Mewt Randell）是一个关键人物，正是他发现的魔法书让大家进入了伊瓦莉斯的世界；他在现实生活中幼年丧母，一直被欺负，但是在伊瓦莉斯一切都不一样了。德奈特·拉德吉（ドネッド・ラディウユ，Doned Radiujuu）是主角马修的弟弟；他在现实生活中体弱多病，而在伊瓦莉斯的他身体健康，所以他也劝阻哥哥的回家的想法。除了这四个主角还有像谬特的父亲这样的配角；希德·兰德尔（シド・ランデル，Cid Randell）是缪特的父亲；他在伊瓦莉斯化身成为裁判长。在序章中欺负缪特的高年级学生在伊瓦莉斯也有登场。 11 
而在伊瓦莉斯世界里，还有其他推动剧情前进的角色。有些角色和马修成为了朋友，比如像莫古利族的梦布兰（モンブラン，Montblanc）和诺诺（ノノ，Nono）。还有像艾泽尔·巴尔比艾（エゼル・バルビエ，Ezel Berbier）一个自命不凡但却是麻烦制造者的恩莫族少年。莎拉（シャアラ，Shara）是丽滋结识的好朋友，她是一位维埃拉族的弓箭手。还有一些是跟马修为敌的角色。像巴布兹·斯艾因（バブズ・スエイン，Babus Swain），他是一个为缪特服务的恩莫族诗人。雷那多·托艾姆（レドナ・トェム，Llednar Twem）是一位神秘的执法者，他在裁判们从宫廷独立后接替了他们的位置。还有雷梦迪女王（女王レメディ，Queen Remedi），她是伊瓦莉斯大陆的实权统治者并且她的模样像极了缪特已经过世的母亲。 11 
伊瓦莉斯是一个由4个普通的孩子创造出的世界：马修是一个刚搬到圣伊瓦莉斯小镇的男生；缪特是一个经常挂念已经去世的母亲的害羞男孩；丽滋是一个很有男孩子气概的女生，她与马修和缪特是同班同学；德奈特是马修的体弱多病的弟弟，他还是一个幻想小说和游戏的狂热粉丝。一天，缪特在小镇的小镇书店里翻到了一本很大的而且看起来尘封已久的魔法书，他很希望与朋友们赶紧分享他的重大发现，殊不知这本书就是传说中的《大魔典》（グラン・グリモア，Gran Grimoire）。缪特带着他的重大发现和丽滋来到马修的家里，不过书中的文字他们谁都看不懂，而书上的铭文只写着"Alta oron, Sondus kameela"一行字。 14 第二天早上，当马修醒来，他发现自己已经身处于伊瓦莉斯的世界了。这个幻想版的伊瓦莉斯世界是由缪特对最终幻想这个游戏的记忆构建而成的。 15 
马修于他的朋友分散在不同的地方，他马上就决定开始寻找回家的方法。即使他感受到了在伊瓦莉斯的生活比在现实生活中好上很多倍，但是马修认为这一切都不是真实的，并且更坚定了寻找回家方法的决心。 16 其他的孩子们以及缪特的父亲在马修的努力下渐渐意识到这个新世界是由他们的愿望所塑造而成的，并爱上了这里。缪特不再被人欺辱，他在这里和他的母亲团聚还当上了伊瓦莉斯的王子。丽滋不再担心自己白色的头发，因为在这里她拥有一头靓人的红发这也是她一直想拥有的。德奈特不再病泱泱的了，他的身体十分健康。而马修自己也变得比原来强壮很多。希德成为了这个国家的裁判长，也是级别最高的官员。而他们现在全部都活在那个孩子们都喜爱的电子游戏——最终幻想之中。 17 
在冒险的最后，马修成功地将伊瓦莉斯变回了正常的现实世界。他击毁了所有支撑着伊瓦莉斯的水晶，并且打败了创造这个世界的幕后黑手同时也是雷梦迪女王的真身LI-GRIM。 18 在这整个冒险中，马修不断告诉其他的孩子们：不要只想生活在不切实际的幻想中，要面对现实生活带给自己的种种不幸并学会与它们共处。而其他的孩子们在这次的冒险中也收获颇丰，他们比原来更懂事；就像他们回到现实世界时那样，他们发现自己比原来更加快乐幸福。
除去主线剧情，《最终幻想战略版Advance》还有两个分支剧情：红翼（Redwing Arc）和裁判（Judge Arc）。红翼主要是围绕一个被称作是“红翼”的外国犯罪团伙、其下属的社团“猎犬”（ボルゾイ，Borzoi）以及他们走私的境外怪物所讲述的。而裁判的分支剧情需要完成全部300个主线任务才可以解锁。它讲述的是一个隐藏结局：马修留在了伊瓦莉斯并推翻了贪腐的裁判们对世界的统治，而后接过了希德的审判之剑成为了下一代裁判长。 19 
《最终幻想战略版》系列被传有新作正在开发的流言最早源于史克威尔与任天堂冰释前嫌并签订了代理发售的协议，该协议批准任天堂在欧美地区将负责代理发行史克威尔为任天堂的游戏平台开发的游戏；而后，本作的制作人松野泰己确认了本作的存在。《最终幻想战略版Advance》由史克威尔的第四产品开发部负责开发，该部门主要由Quest公司的员工组成；本作于2002年2月正式立项开工。 20  21 不过这些都是Quest公司宣布将自己的软件部门出售给史克威尔之后的事了（Quest这家公司最出名的游戏系列莫过于《皇家騎士團》系列）。 22 起初大家都认为本作将会是《最终幻想战略版》系列的传统意义上的续作，不过《最终幻想战略版Advance》采用了全新的故事线和设定，并且为玩家能在身为掌上游戏平台的GBA上获得更好的游戏感受做出不少了改动，比如：加入了快速保存游戏的功能等。
《最终幻想战略版Advance》在玩法和游戏性上继承了《最终幻想战略版》系列的传统，但是游戏设定的世界换成了伊瓦莉斯，这也是以伊瓦莉斯世界的为舞台的最终幻想系列游戏首次亮相（而首次提出该世界观的《最终幻想XII》虽然在2001年就已开工，但到2006年才发售）。尽管是在GBA平台上制作，但是本作的画面可以用“丰富多彩”来形容，而且画面的细节处理也很用心到位。虽然环境背景和人物角色全部使用局部修改（sprite-based）以节约机能，不过这也使得人物角色的面部表情可以很容易识别并有能力动用足够多的运动帧数来完成一个流畅的角色动画。 23  24 游戏还准备了三种显示模式的设置选项供玩家选择，玩家可以在三种模式下自由选择切换。其中两个显示模式分别是为Game Boy Advance以及和日版游戏同日发售的Game Boy Advance SP准备的，而第三种显示模式是为了游戏能在电视屏幕上获得更好的色彩效果准备的；玩家需要使用Game Boy Player辅佐才可以使用此功能，也就是说玩家还需要一台任天堂GameCube来连接自己的GBA或GBA SP。 25 
另外为给游戏的发售预热造势，史克威尔将《最终幻想战略版Advance》的剧情故事进行了扩充并由7家日本的广播电台播出与游戏同名的广播剧。该剧从2003年1月播出至2003年3月。 26 
游戏在日版推出后的半年多以后，由任天堂代理发行了美版及欧版。这两个版本与日版相比有一定的变化并追加了一些要素，主要体现在调整游戏的平衡性：弱化了一些技能，并且一些在日版里无法成为社团成员的角色（如丽滋和雷梦迪女王）在美版及欧版中可以成为伙伴。
《最终幻想战略版Advance》的游戏音乐由主要由崎元仁负责，大越香里和佐宗綾子负责余下的音乐；植松伸夫负责撰写游戏的主题曲。 27 在游戏中，古典音乐风格的配乐被压缩成MIDI文件格式。而本作在战斗时采用了简单的人物声音效果，但在游戏中没有收录任何的人物语音。 7 
游戏的广告使用了日本女子组合ZONE的《白い花》一曲作为主题曲，在游戏中进入存档时可以听到此歌的纯音乐版。
《最终幻想战略版Advance》的原声大碟专辑《Final Fantasy Tactics Advance Original Soundtrack》由DigiCube唱片公司于2003年2月19日发行；专辑配有两张CD一共收录了74首曲目，全长2：05：27。第一张收录的是游戏中出现的全部音乐，总共42首曲目；但采用了近似Game Boy Advance产生的音质效果。第二张收录的曲目是从游戏中全部42首中精选出的32首，并且音质为原生音质而非第一张碟的GBA音质。 28 
本张专辑的产品目录号为SSCX-10083-4 28 以及 SQEX-10070-1（再版）。
曲目列表
以《最终幻想战略版Advance》为主题的音乐专辑还有一张《White: Melodies of Final Fantasy Tactics Advance》。这是一张新世紀音樂曲风的精选集，曲目全部选自游戏中的音乐；本专辑由山崎燿、佐佐木章和辺见智负责制作，于2003年2月26日由SME Visual Works（现Aniplex）发行。本章专辑收录了11首曲目，全长46:10。 30 
本张专辑的产品目录号为SVWC-7172。
《最终幻想战略版Advance》在日本地区发售首周就售出超过225,000份游戏，而日本地区的全年销量超过了44万份。 43  44 截止至2004年8月6日，本作在北美和欧洲地区合计销量也超过了100万份。 45 
本作在游戏圈内受到了广泛的好评，被认作是一个音乐，画面，游戏性和故事情节的完美结合。在2004年由美国互动艺术与科学学院主办的第七届美国互动艺术与科学学院奖上，《最终幻想战略版Advance》赢得了“最佳掌上游戏”的殊荣。 46 IGN也为本作打出了9分的高分（满分10分），而另一权威游戏媒体GameSpy则给出了5/5分的满分评价。在《任天堂力量》的2006年2月刊上所列出的200款最佳任天堂平台游戏中，《最终幻想战略版Advance》被排在第67位。 47 而在2007年由IGN评选的GBA时代最佳游戏中，本作位列第14名。 48 
游戏评论者们都非常称赞本作所呈现的画面和视觉效果；GameSpot在评论中写到本作的战斗是“清晰明确且色彩丰富”，而且很轻松就能分辨出角色的职业；不过受到机能限制，在战斗中如果召唤太多精灵会导致画面拖延变慢。 6 游戏继承的《皇家骑士团》系列要素也受到了称赞，玩家可以按自己的喜好来让自己的角色自由成长。 6 游戏杂志《GameNOW》则写到《最终幻想战略版Advance》“没有辜负系列的传统，并且还取得了进步”，并称本作“轻松跻身于最棒的GBA游戏之一”。 39 
当然本作也有不尽如人意的地方，负面评论集中在本作的菜单设计上：在组织社团成员的菜单里堆满了令人眼花的复杂选项，并且没有人物角色和装备的详细统计数据。还有些评论反应游戏中的职业过多，使得一些职业在使用上相互重叠，并且某些技能是多余的。 49 
时隔四年，《最终幻想战略版Advance》的正统续作：《最终幻想战略版A2：封穴的魔法书》终于在2007年发售。本作是一款由史克威尔艾尼克斯开发并发行在任天堂DS上的战略角色扮演游戏。本作是伊瓦莉斯联盟系列的一作，世界观与前作一致。虽然故事是在讲述与前作不同的另外几个孩子的冒险，但是在前作中登场的缪特和梦布兰都会客串登场。 50 而在《最终幻想XII》里，梦布兰还作为百夫团社团的团长登场。
为了庆祝《最终幻想战略版Advance》在日本地区的发售，史克威尔为当地玩家准备了几种不同的游戏周边纪念品，比如：网络货币充值卡，游戏海报，角色卡片收藏集和一组共20枚的主题徽章等。史克威尔联合任天堂于2003年2月14日配合游戏及新版主机GBA SP的发售，还推出了售价为18,300日元的限定版最终幻想战略版Advance主题Game Boy Advance SP游戏主机同捆装。 51  52 主机采用珍珠白涂色，没有特别的涂装；同捆包装里除了主机和游戏以外还附送了一条主机挂饰和一个黑色的主机收纳袋。
《最终幻想战略版Advance》还制作了一部仅供日本地区的同名广播剧。剧中故事大部分是游戏的情节，也有部分改动。从2003年1月4日起至3月29日，该剧在TOKYO FM的『RADIO MAGAZINE WHAT'S IN?』节目中首播，大阪FM，FM爱知等其他6家日本电台也有播放。 53 该剧集还由DigiCube推出了CD套装，一共4张CD。 54 
声优名单
