凱爾·科爾文·安德森（英語：Kyle Forman Anderson，1993年9月20日—），中文名李凯尔，出生於美國紐約州紐約市，是一名職業籃球運動員，目前效力於NBA聯盟的明尼蘇達灰狼。畢業於加州大學洛杉磯分校，於2013–14賽季（英语：2013–14 Pac-12 Conference men's basketball season）獲得Pac−12最佳陣容第一隊的榮譽後，他宣布參加2014年NBA選秀大會，於首輪第三十順位被馬刺選中。
安德森自幼接觸籃球，高中時期就讀聖安東尼高中（英语：St. Anthony High School ）。主要負責控球後衛的位置，但隨著身高不斷增長，安德森在作為前鋒能夠發揮出較大優勢，因此安德森能夠升任小前鋒和得分後衛兩個位置。2018年7月10日，安德森離開效力四年的聖安東尼奧馬刺，與曼菲斯灰熊簽下四年3700萬美元的合約。2023年7月24日，中国篮球协会宣佈擁有8分之1中國血統的安德森正式以李凱爾取得中國國籍，未來可代表中國男籃出征國際賽。
安德森出生在美國紐約州紐約市，於紐澤西州的北卑爾根（英语：North Bergen, New Jersey）長大。其曾外祖父為移民牙買加的华人李崇新，故安德森有八分之一華裔血統 1 。在升上高中後，安德森一家搬到費爾維尤（英语：Fairview, Bergen County, New Jersey） 2 。安德森自從學會走路後就開始接觸籃球，於三歲時就加入人生中第一个篮球训练营。安德森的父親是紐澤西州某一所高中的籃球教練，他把安德森培養成一名控球後衛。儘管安德森有著長人少有的控球技術，但他的父親並不希望他成為一名後場球員。
安德森的高中生涯始於派特森天主教高中（英语：Paterson Catholic High School）。雖然他擁有控球後衛的技術，但是教練卻讓身高6英尺5英寸（1.96米）的他改打前鋒位置。在派特森天主教高中就讀兩年後，很多在紐澤西州的天主教學校都因為缺乏資金而不得不關閉。派特森天主教高中也因為失去資金來源而關閉，於是安德森轉學到聖安東尼高中（英语：St. Anthony High School ）。他在場上獨特的速度和節奏令他獲得“Slow Mo”的暱稱，自此以後這個綽號便一直跟隨著他。安德森的高中籃球教練鮑伯·赫利（英语：Bob Hurley）曾將他比喻為窮人版的魔術強森。兩人皆擁有前鋒的身高和出色的控球技術 。
安德森6呎9的身高以及樂於分享球權的特點使他能夠擔任一號位至四號位的角色。在高三賽季，安德森率隊場均得到14.7分、6.5籃板和3.9助攻，率领球队连续获得新泽西州冠军。安德森出色的表現讓他獲選參加麥當勞高中全明星賽，並被邀請參加喬丹品牌菁英賽（英语：Jordan Brand Classic）和耐克篮球峰会。儘管在高中生涯中獲得了許多的讚譽，但是在教練鮑伯·赫利（英语：Bob Hurley）眼中，安德森仍然是一名“不起眼的球員”。
安德森於2011年9月19日承諾進入加州大學洛杉磯分校（UCLA）就讀。在那之前他也曾考慮了薛頓賀爾大學、喬治城大學、佛羅里達大學和聖若望大學。促使安德森選擇加州大學洛杉磯分校的主要因素在於加州大學洛杉磯分校總教練班·霍蘭德（英语：Ben Howland）以擅長培養控球後衛著稱。安德森和沙巴茲·穆罕默德是加州大學洛杉磯分校棕熊隊的優先招聘人物，他們被認為是全美最好的籃球員之一。在2012–13赛季（英语：2012–13 Pac-12 Conference men's basketball season），安德森场均得到9.7分、8.6籃板和3.5次助攻，成為加州大學洛杉磯分校自1973–74赛季（英语：1973–74 Pac-12 Conference men's basketball season）的比爾·華頓以來的首位同一賽季至少有300個籃板和100次助攻的球員。安德森入选Pac−12最佳陣容第二隊以及Pac−12最佳新秀陣容。賽季結束後，安德森一度考慮過是否參加2013年NBA選秀，但考慮到可能難以獲得好的順位，於是他選擇留在學校，準備征戰下一季。
在決定留校參加2013–14赛季（英语：2013–14 Pac-12 Conference men's basketball season）後，安德森回到加州大學洛杉磯分校棕熊隊，安德森與他的家人認為這將是他在大學的最後一個賽季。由於在上個賽季，安德森的投籃命中率只有41.6％，因此他在休賽期時致力於提高自己的投籃命中率。在新賽季裡，前NBA球員史蒂夫·艾爾福特接替了被解僱的班·霍蘭德（英语：Ben Howland）成為新任教練。艾爾福特將安德森重新放回熟悉的控球後衛位置上。在艾爾福德引入了新的進攻體系後，安德森的跳投命中率有了很大的改善。2013年11月22日，在加州大學洛杉磯分校熊隊以81-70戰勝莫爾黑德州立大學（英语：Morehead State University）的比賽中，安德森拿下13分、12籃板和11助攻，這也是安德森大學生涯的第一個大三元。11月29日，加州大學洛杉磯分校與密蘇里大學獲邀參加拉斯維加斯邀請賽（英语：Las Vegas Invitational ），安德森獲得本屆邀請賽的最有價值球員獎。
在2013–14赛季（英语：2013–14 Pac-12 Conference men's basketball season），安德森场均能得到14.9分、8.8籃板和6.5助攻，而他的三分球命中率從上一季的21%提高到了48%，帮助加州大學洛杉磯分校熊隊取得28胜9敗的战绩，获得Pac−12錦標賽（英语：Pacific-12 Conference Men's Basketball Tournament）的冠军，同时打进了NCAA前十六强。安德森成為了太平洋十二校聯盟歷史上第一个单季取得200籃板和200助攻的球員，也是NCAA一級男子籃球錦標賽历史上第一个单季取得500分、300篮板和200助攻的球员。賽季結束後，安德森入选美聯社全美最佳陣容第三隊、體育新聞（英语：Sporting News）全美最佳陣容第三隊以及Pac−12最佳陣容第一隊。2014年4月，安德森宣布放棄最後兩年學業，準備参加2014年NBA选秀。
2014年4月16日，安德森宣布放棄剩餘的大學學業，並投入2014年的NBA選秀大會。 3 縱使安德森在大學打出優異表現，但他的速度成為其致命傷，許多球探們一致認為他會無法適應聯盟的體能強度。許多球探視他為前鋒，並將他與當時效力於聖安東尼奧馬刺的伯利斯·迪奧做出比較，兩人在打球速度和節奏上獨樹一格，但是安德森的噸位遠不如迪奧，令他能否在聯盟生存成為極大疑問。
2014年6月27日，在2014年NBA选秀大會中，安德森在首轮第三十顺位被圣安东尼奥马刺选中。2014年7月12日，安德森與馬刺簽下四年558万美元的合約，其中2016、2017年拥有球队选项。  4 安德森也代表馬刺隊參加2014年的拉斯維加斯夏季聯賽。在夏季聯賽的比賽中，安德森大部分時間主要擔任小前鋒的位置，而不是自己熟悉的控球後衛。在2014–15賽季，安德森成為馬刺陣中唯一的新秀球員。為了確保球員在季後賽有足夠體力競爭冠軍，馬刺總教練格雷格·波波維奇經常安排主力球員進行輪休，這讓身為新秀的安德森有足夠的上場時間。12月16日，在马刺对上波特兰拓荒者的比赛中，安德森出场20分钟，貢獻了15分和5个篮板，创职业生涯单场得分新高。12月10日，由於傷病和輪休，在五位馬刺主力球員皆不在場上的情況下，安德森先發出場，僅得到9分，但卻拿下了5個籃板、3次助攻2次抄截，幫助馬刺以109-95擊敗紐約尼克。
在安德森的新秀賽季，他是馬刺陣中唯一的新秀球員，為使他有更多的上場時間，波波維奇經常把他下放至馬刺在發展聯盟的附屬球隊奧斯汀馬刺。 5 他在發展聯盟打得一點都不馬虎，安德森以場均22.8分、8.8籃板和4.7助攻的成績帶領奧斯汀馬刺在二月份打出8勝1敗的戰績， 6 獲選為二月份的發展聯盟最佳球員。安德森在發展聯盟出類拔萃的表現證明了他能在聯盟中生存。
在2014–15賽季結束後的休賽期間，安德森再度代表馬刺參加2015年夏季聯賽。在七場比賽中，他在27.3分鐘內場均得到21.0分和6.0個籃板，獲選為夏季聯賽最有價值球員。2016年3月28日，安德森在馬刺擊敗孟菲斯灰熊的比賽中，得到13分、7助攻和4抄截。其中助攻數為職業生涯新高。在常規賽最後一戰中，安德森首次拿到了15分、10籃板的「雙十」數據，幫助馬刺以96-91擊敗達拉斯獨行俠。
安德森於2016年再次參加了夏季聯賽。他在於猶他州舉辦的前三場比賽場均能得到23.7分，隨後在拉斯維加斯的兩場比賽中能得到18.5分和6籃板。安德森在2016–17賽季打了72場比賽，以及15場季後賽，但他的整體表現倒退。2017年4月21日，在季后赛首轮第三场马刺94-105不敌孟菲斯灰熊的比赛中，安德森得到15分和3助攻，刷新职业生涯季后赛单场得分纪录。5月23日，安德森在西區對上金州勇士的第四場比賽中拿下職業生涯新最高的20分、7籃板和4抄截，但是無法有效改變戰局。馬刺亦遭金州勇士4-0淘汰出局。
由於隊友科懷·雷納德因為股四頭肌受傷而必須休養一段時間，安德森在2017–18賽季被教練格雷格·波波維奇拉上了先發。 7 2017年12月4日，在馬刺對上奧克拉荷馬雷霆的比賽中，安德森代替輪休的隊友拉馬庫斯·阿爾德里奇上場，結果左膝內側副韌帶不慎拉傷。後來他缺席了兩個星期的比賽。 8 在出場的23場比賽中，安德森場均得到生涯新高的8.9分、6個籃板和3助攻。即使在雷納德歸隊後，波波維奇還是希望安德森能保持正常的輪替。12月21日，安德森在對上波特蘭拓荒者的比賽中傷癒歸隊。 9 
2017–18賽季結束後，安德森成為一名受限制自由球員。在2018年7月6日，他收到了一份來自曼菲斯灰熊的四年3700萬美元報價單。由於馬刺決定不跟進這筆報價，安德森在7月9日與灰熊隊簽約，而灰熊承諾將在2018–19賽季讓他出任球隊的先發小前鋒。 10 
2022年7月8日，安德森和明尼苏达森林狼签约。
NBA:
大學:
高中:
