《黑暗元素》（英語：His Dark Materials）是一部英國奇幻冒險電視劇，改編自菲力普·普曼的同名系列小說。本劇由新線影業和Bad Wolf公司製作，於BBC One首播。HBO負責劇集在美國播放和國際發行。第一季共8集，於2019年11月3日在BBC首播，次日在HBO首播。在劇集首播前，BBC續訂第二季，共7集。第二季於2020年11月8日在英國的BBC One首播，2020年11月16日在美國的HBO和HBO Max首播。2020年12月，續訂第三季，共8集。
故事發生在不同於現實的異世界中。在這個世界中，所有的人類均擁有被稱為守護精靈（英语：Dæmon ）的動物同伴，這些動物是人類靈魂的具象體現。女主角萊拉·貝拉克成長於英國牛津的約旦學院。在她前往倫敦尋找失蹤的朋友羅傑的過程中，萊拉發現一系列兒童失蹤事件與神秘物質塵埃（英语：Dust ）有所關聯。隨著故事展開，她還發現了涉及到艾塞列公爵和瑪莉莎·考爾特的危險秘密 1 。
菲力普·普曼從1995年至2000年創作了《黑暗元素三部曲》三本小說，在青年小說中都取得成功，這導致了2007年電影《魔幻羅盤》的發展。這部電影受到小說三部曲的影迷批評，因為故事中批評宗教的內容被淡化，還有一些宗教組織針對其反宗教主題提出批評。根除菲力普·普曼說，當電影上映時，由於宗教團體的強烈反對和電影失望的反嚮，所以不大可能改編小說系列的另外兩部續集 31 。
經過幾年的開發地獄後，版權歸還給普曼。2015年11月，BBC One宣布將把普曼的奇幻小说《黑暗元素三部曲》製作為電視劇，原著作者普曼也將擔任該劇的監製，他表示：「看到這個故事被改編成不同的形式、通過不同的媒體呈現，讓我獲得了源源不斷的樂趣。它被改成過廣播劇、舞台劇、有聲書、電影，還有漫畫，而現在又有了電視版本 32 。」2017年4月，編劇傑克·索恩（英语：Jack Thorne）向《廣播時報》表示這部電視劇仍處於製作階段，盡可能忠於原著 33 。
2018年3月8日，宣布湯姆·霍伯已簽約成為導演，此外達芙妮·金將飾演女主角萊拉·貝拉克，林-曼努爾·米蘭達將飾演冒險家李·史科比 34 。2018年6月8日，宣布了詹姆士·麥艾維、克拉克·彼得斯和露絲·威爾遜已經簽約加入演員陣容 35 。7月27日，BBC正式公佈選角 12 。8月，《廣播時報》透露，露塔·格德米納斯將飾演女巫女王席拉芬娜·帕可拉的角色 3 。劇集第一季於2018年7月在加的夫正式開拍 36 。
2019年2月24日，BBC發佈了一支先行預告片，確認劇集將於下半年首播 37 。2019年3月，HBO取得了劇集在美國的發行權。5月，HBO宣佈劇集將於2019年下半年首播 38 。
在劇集首播前，BBC續訂第二季，共8集 39 。由於有多名小演員在劇中擔當主演，製作團隊於第一季播出之前開啟第二季的拍攝 40 。受2019冠狀病毒病疫情影響，最終僅完成7集的製作 41 。
劇集的音樂原聲帶全部由羅恩·巴夫（英语：Lorne Balfe）作曲，第一季的音樂精選輯數位版於2019年11月3日在亞馬遜和iTunes上發行 42 ，第一季原聲帶於2019年12月20日發行 43 。第二季音樂精選輯的數位版於2020年11月8日發行 44 。
《黑暗元素》受到廣泛好評。第一季在影視匯總點評網站爛番茄上，劇集獲得80%的「認證新鮮」標牌，6.6/10分（98位劇評人） 45 。《黑暗元素》第一季在Metacritic網站上獲得了「普遍好評」，69/100分（22位劇評人） 46 。《黑暗元素》第二季在影視匯總點評網站爛番茄上獲得85%的新鮮度，7.03/10分（33位劇評人） 47 。《黑暗元素》第二季在Metacritic網站上獲得了「普遍好評」，71/100分（4位劇評人） 48 。
2019年7月18日，HBO在聖地牙哥國際漫畫展上發佈了第一支預告片 49 。2019年9月12日，BBC公佈劇集將於2019年11月3日在英國和愛爾蘭首播，HBO將於2019年11月4日首播 50 。
第二季於2020年11月8日在英國的BBC One首播 51 ，2020年11月16日在美國的HBO和HBO Max首播 52  53 。
