华盛顿杜勒斯国际机场（英語：Washington Dulles International Airport，IATA代码：IAD；ICAO代码：KIAD；FAA代码：IAD）位於美國維珍尼亞州，得名于美国国务卿约翰·福斯特·杜勒斯，主航站楼由芬兰裔美国建筑师埃罗·沙里宁设计，主要服务于美國华盛顿特区和巴尔的摩。它是联合航空的主要枢纽站。机场占地面积47.9平方公里，每年旅客超过2,300萬人次，与全球125个机场有航线 1  2 。
杜勒斯机场的主楼建于1962年，由芬兰建筑师埃罗·萨里宁设计，其屋顶为悬挂混凝土结构。并于1996年扩建至1,240英尺（380米），为原来600英尺（180米）的两倍宽。主航站楼二层为值机大堂，地面层则为国际到达大堂、行李提取和部分Z大堂登机口，主要用作美联航快运和加拿大航空航班 3 。2009年又扩建了国际到达清关设施，每小时可处理2400名到达旅客 4 ；同时将安检设施移动至夹层 5 。
A、B大堂位于停机坪中间，主楼的南侧。所有非联合航空航班及部分美联航快运航班于A、B大堂运营。
A大堂位于中场卫星楼的东部，设有一座为美联航快运小型飞机使用的地面候机室，以及部分原属于B大堂的候机区，共有47个登机口 6 。该大堂主要用作国际航班。法国航空、阿提哈德航空、维珍航空在该大堂设有贵宾休息室。APM车站位于大堂中部，A6和A14登机口中间。
B大堂位于中场卫星楼的西部，设有28个登机口。该大堂是第一个建成的中场卫星楼永久建筑，由SOM和HOK设计。B大堂建于1998年，最初设有20个登机口，2003年增加4个，2008又增加15个 7 。除了位于B51和B62登机口间AeroTrain车站外，B大堂还设有连接主楼的地下步行通道。英国航空、汉莎航空、土耳其航空在B大堂设有休息室 8 。
C、D所属的航站楼位于南侧，运营联合航空及部分联航快运航班。该航站楼建于1983年，由HOK设计。每个大堂设有22个登机口，分别为C1–C28和D1–D32：其中单数登机口位于北侧，复数登机口位于南侧；而C大堂位于东侧、D大堂位于西侧 9  10 。C/D大堂于2006年进行了翻新工程 10 。C大堂设有美國海關及邊境保衛局检查设施，使得停靠C大堂登机口的国际航班到达旅客可直接在此办理入境手续：实际操作中，最终目的地为杜勒斯的到达旅客会在下机后乘坐移动运送车前往主楼入境，而转机乘客则会使用C大堂的设施入境及转机，停靠A、B大堂的国际航班到达转机旅客亦需乘坐运送车前往C楼办理入境。
在既有的C/D大堂南侧规划有Tier 2候机楼，预计为3层高、共有44个登机口 10  10 。因此C大堂的AeroTrain车站实际位于规划的Tier 2楼地下：车站和C大堂通过地下行人地道连接 11 。2022年4月，机场管理局发布了新建设有14个登机口及AeroTrain车站的E大堂计划 12 。
杜勒斯机场的建造之初在各航站楼间使用“移动运送车”（英語：Mobile lounge）来运输乘客往来各航站楼。当时这些运送车先接驳到登机口上，让旅客搭乘登机车，然后开到飞机直接与机舱门接驳把旅客送上飞机。目前“移动运送车”仅用作国际到达和往来D航站楼所用。这些汽车使用美国50个州的简称命名，比如VA、MD、AK等 13 。
华盛顿都会机场管理局（英语：Metropolitan Washington Airports Authority）正逐渐淘汰移动运送车，取而代之的是连接各航站楼的地下旅客捷運系統AeroTrain，停靠除B以外的所有登机区 14  15 。
杜勒斯机场通过VA-267（英语：Virginia State Route 267）和VA-28公路（英语：Virginia State Route 28）与外部链接。VA-267由内侧的杜勒斯机场连接高速和外侧的杜勒斯收费公路组成。杜勒斯机场连接高速（Dulles Access Road）是一条由华盛顿都会机场管理局（英语：Metropolitan Washington Airports Authority）的免费封闭式道路，连接I-495首都环线和I-66，中途不设出入口 16 。外侧的杜勒斯收费公路（Dulles Toll Road）设有出入口连接沿途城镇。MWAA通过收取该公路的过路费已用于建设位于高速中间的華盛頓地鐵銀線。
VA-28公路（英语：Virginia State Route 28）是位于机场东侧的南北向高速公路，连接I-66。
华盛顿地铁银线在主航站楼北侧设有华盛顿杜勒斯国际机场站 17 。该工程从预计的2018年开通延误至2022年11月25日开通 18 。
华盛顿特区的Metrobus（英语：Metrobus ）运营5A线（英语：D.C.–Dulles Line）连接市中心的朗方廣場（英语：L'Enfant Plaza）。Fairfax Connector（英语：Fairfax Connector）巴士981路和983路连接杜勒斯机场和VA-267（英语：Virginia State Route 267）沿途的赫恩顿、雷斯顿。Megabus（英语：Megabus ）运营往夏洛茨维尔和黑堡的长途巴士。
WMAA向网约车运营商Uber和Lyft等加收每单4美元的运营费用 19 。
