《爆肝工程師的異世界狂想曲》角色列表，列舉日本作家愛七ひろ（日语：愛七ひろ）的輕小說作品《爆肝工程師的異世界狂想曲》的登場人物。
第十一卷提及，是蒂法莉莎前雇主，因蒂法莉莎和妮露拒絕他的性騷擾，而讓她們被烙上叛亂的烙印。最後被進攻勒塞伍伯爵領的馬頭魔族所殺
第十二卷提及，第十三卷正式登場，前勒賽伍伯爵的兒子，因前勒賽伍伯爵的父親被魔族所殺，自己繼承爵位並率領勒塞伍伯爵領軍的殘部以『蒼之誓約』作為藉詞要求聖留市迷宮考察團助他一臂之力討伐進攻勒塞伍伯爵領的魔族，但他不聽周遭家臣的意見，用野戰的進攻方式讓聖留市迷宮考察團陷入苦戰，在戰後因用野戰的進攻方式使自己的評價飽受批評，並想招募潔娜但卻被拒絕。第十八卷時在王都進行「襲爵」的儀式成為了新的勒塞伍伯爵。而在進行「襲爵」的儀式過程中，因其他在場的貴族都知道前勒賽伍伯爵的惡行和本人為了奪回領地用野戰的進攻方式，令其他在場的貴族們都普遍認為他不配當伯爵。
利頓伯爵
波納姆伯爵
索維爾伯爵
WEB版因與魔王合作，故在鼬人帝國天罰事件中重創。之後被上級魔族率領不死者軍團滅國。
希嘉王國東方的國家，WEB版於天罰事件中被滅國。其種族在歷史上經常對諸國惹出麻煩，例如；聽信其種族占卜師的狂王加爾塔夫將歐克自治領內超過八百位的歐克連同所有居民屠殺殆盡，也對位於希嘉王國東部及北北西的亞人諸國之間進行了大規模的戰爭。
創造世界的存在，一共存在著九柱神祇。不過其中只有龍神是原本便存在於這世界的神，其他八位則是從異世界穿越而來，其中除了魔神以外的七柱神是一同隨著八棵世界樹來到這個世界，然而實際上七神之上還有一柱神祇為「創造神」，但是創造神雖然創造了八棵世界樹與八大氏族的高等精靈卻從來沒有離開自己居住的神界，因此除了高等精靈以外世人皆不知其存在。
作為最初的柱神，龍神創造了大地與龍脈，是世界生命的起源。
九柱柱神中以龍神擁有最強的力量而聞名，而龍神所創造的龍族也是世界上最強的種族，而魔神所創造的魔族則是最為惡質的種族，時常作亂引發國家級別的危機。 
魔族之王，不過嚴格說來魔王並非魔神的眷族。
魔王是轉生者在轉生於這個世界上時被授予神之碎片擁有獨特技能的人們，在轉生於這個世界後因為過度濫用獨特技能而造成魂之器破損而變化而成，而被授予神之碎片的轉生者全都有著一頭紫色的頭髮，因此世上才有著「會帶來災厄的不祥紫髮」一說。
存在魔王複活預言的七個地點有：希嘉王國公都、迷宮都市賽利維拉、優沃克王國、巴裏恩神國、鼠人族的酋長國、鼬人族的帝國，最後是位于其他大陸的某國。
