
《哆啦A夢：大雄的魔界大冒險》（日语：ドラえもん のび太の魔界大冒険）是第五部哆啦A夢大長篇、第五部哆啦A梦电影作品，並為該系列首度用電腦圖形CG繪製動畫。1984年3月17日上映，監督是芝山努。票房是16.3億日圓，觀眾共330萬人。本作品的重制版是2007年《大雄的新魔界大冒險～7人魔法使～》。
以下台灣的配音員，為新潮社大約於1990年代所發行之錄影帶版本（已絕版）。此電影基本上只存在「叮噹」或「小叮噹」的版本：台灣方面，下列配音員為新潮社有限公司大約於1990年代所發行之錄影帶版本（已絕版）。香港方面，存在兩個版本：一個是無綫電視（TVB）於1990年製作的版本，由當時電視動畫版的主角配音陣容聲演，另一版本為1995年由「歷紹行」推出的錄影帶及鐳射影碟，兩者翻譯和配音陣容不同，唯一共通之處是「叮噹」一角都由林保全聲演 。
在現實世界諸事不順的大雄总是抱怨這個世界沒有魔法。某天他無意間發現自己跟哆啦A夢的石像，正好奇這些石像的來龍去脈時，憧憬魔法的大雄突發奇想使用「如果電話亭」實現夢想时讓石像亦隨之消失。可是變出來的魔法世界並不是隨著大雄的心願。加上不向其他人會使用魔法讓大雄感到很沮喪。有名的魔法研究者——滿月博士告知眾人有關魔界星不久后便會完全接近地球的消息。當大雄想變回現實世界時發現幻想電話亭己被媽媽給扔掉因和哆啦A夢爭吵。滿月博士解讀古文書時被惡魔給捉走，而幸於免難的美代子受到惡魔的魔咒變成貓，她得到大雄一行人的幫助出發至魔界星。
大雄一行人在魔界星經歷通過魔界的南極和住著美人魚及魔魚的迷惑之海、讓人迷路的不歸草原、充斥著魔獸的雨林。當他們來到魔界的深處也是魔界星的統治者大魔王的城堡，根據古文書的記載要打敗大魔王的唯一方法就是把銀飛鏢射進他的心臟裡，不過大雄一行人起初在對決中試圖用銀飛鏢攻擊大魔王，但是他們卻對大魔王毫髮未傷都被牠用法力轟出魔界郊外，當大雄一行人正想要在晚上反攻時受到惡魔軍團的追兵的追擊，在危急的時刻中，美代子犧牲自己當作誘餌並把古文書交給大雄讓他解讀最後有關魔王的內文，大雄發誓一定會盡快救出她和其他人，跟僅存逃過追擊的哆啦A夢回面利用時光機回到當初他們使用幻想電話亭的念頭，但同時大魔王派出妖魔梅杜莎追上去隨著大雄與哆啦A夢進入超空間穿越時空異次元來到現實世界把他們給石化。這時大雄跟哆啦A夢終於知道當初那兩尊石像就是未來的自己。就在大雄與哆啦A夢動彈不得之際，哆啦美從未來遠道而來利用時光布使他們恢復過來还拿出她的幻想電話亭使一切回到現實世界，但大雄認為魔法世界還在陷入危機中，所以他們有義務先將美代子一行人給救出來。於是他們利用時光機回到魔界並且得知魔王的心臟不是在其本體內而是藏在外太空中，後來大雄跟哆啦A夢在哆啦美的協助下終於救出困住地牢的美代子一行人並且到外太空與大魔王的惡魔軍團展開決戰，最終大雄一行人在戰鬥中終於將大魔王的心臟給射穿並且保護地球。
由於其世界觀的特殊性，此作品被很多愛好者認為是多啦A夢電影的最高傑作。作品中出現的魔法咒語「Chinkarahoi」在香港海豹版本中譯作「魔法無邊」。
2007年春天的新作品電影，發表了重制版。劇本由真保裕一擔任，總社員預定多啦A夢電影史上首位年輕女性導演的寺本幸代擔任。標題是《大雄的新魔界大冒險～7人魔法使～》。
