浙江教學語言自明清以來均爲當地吳語。曾經吴语人口占全省总人口的98%以上。 1 自1985年浙江《九年制义务教育条例》始，學校推行以北方方言为基础方言的普通話。
明清時，全國各縣普遍用該縣語言上課。 2  3 明清時，游走各州縣蒙學（兒童啟蒙學堂）的教書先生，常備該縣的正音字典，協助他以當地語言對學童教學。 2 浙师大王洪钟教授指出「从前人们不但交流用方言，而且在私塾里用方言朗读文章」。 4 例如清末赵元任 「六岁（1898年）从私塾老师学会用常州方言诵读四书五经」。 5 浙江亦不例外。各鎮的小學以當地語言教學，這些小學生升上縣城初中，又自然而然學習縣城的語言。浙江湖州德清縣老人在2018年憶述小時「进了中学，必须讲德清方言，否则就难以与他人交流。」 6 
1925年，浙江海寧人王国维在清华国学研究院以吳語開講《殷周制度論》、先秦《儀禮》、《說文》等課，並以吳語指導研究生西北史地學和元朝歷史， 7  8  9  10 1932年浙江餘杭史家章太炎訪問北京大學国文学系，以吳語開講《广论语骈枝》， 11 同年訪問江蘇吴县律师公会以吳語開讲《尚书》。 12 
除了吳語，浙江也有少數浙南閩語的鎮，這些鎮在明清以來的私塾以浙南閩語教學，例如溫嶺市松门镇箬山，該鎮旁邊的私塾都是吳語温嶺話授課的私塾。 13  14 
率先由吳語換為普通話教學的是語文科，始於1956年。 15 浙江在明清以來以吳語唸課文的傳統走入尾聲。1980年代在浙江嘉興一中求學的董卿在2016年主持央視《中国诗词大会》讀韓愈的作品時，自承是第一次用吳語來讀。 16 少有的例外是温州話母語地區尚有古诗词文吟诵的文化苟存， 17 平阳中学學生在2019年指，以吳語唸老舍的课文《想北平》是「班级的保留项目」。 18 
1924年徐志摩用浙江吳語海寧話写的散文诗《一条金色的光痕》， 19 至2012年海寧市檔案局發現海寧人已不會讀，檔案局擔憂「若干年后，人们再见徐志摩这首土话诗作时，恐怕会一头雾水，质疑这是否徐先生所作，或者是无法阅读、体会诗词的音韵趣味了。」 20  21 
1955年全国文字改革会议明定普通話以北方话为基础方言， 15 浙江語言不在基礎方言之列。1950年代媒體不發達，推普緩慢；1966－1976年文化大革命時，全國中小學回復傳統母語教學，如山西省 22 、廣東省等 23 。1985年6月，浙江省人大通過《九年制义务教育条例》並规定「学校应推广使用普通话」， 24  註 1 浙江推普加快。
普通話在浙江校園被拱上強勢，始於2005年省教育厅评审语言文字规范化示范校 26 ，学校紛紛成立“推普协会”。 27 不僅僅是上課期間，師生在課餘時間、以至於整個校園也不再講吳語。而這並非因為老師們是外省人所以不會講——即使是省會杭州，有些學校的本地教师最少也有30%，然而本地老师指出「在学校教学要求说普通话，他们只有在家或者和朋友聚会时说杭州话」。 28 
2000年10月全國人大通過《國家通用語言文字法》，首度以法律限制普通話以外語言的使用場合。2004年各省陸續有報導，老師或學生講方言被「罰款、罰抄、扣文明分」， 29  30  31 以及學生不會當地語言的現象。 32 有山東小學教師指出「事实上小学以及幼儿园禁止学生在校园里说方言，并不是一所学校的做法，而具有一定的普遍性」。 33  註 2 
2004年杭州市政协委員毛海涛提案「中小學生在家裡與父母溝通、在校外和同學交往時，用杭州話交流」 37  38 ，浙江出身的周思源教授不同意提案，撰文指「保护语言决不等于保护方言」，獲教育部轉載。 39 。2005年殷作炎教授撰文稱「普通话在杭州中小学并没有成为普遍的校园语言，不少外来人口都受困于听不懂杭州话，杭州方言类电视节目的增多会显出城市的小家子气，也不利于社会的和谐发展」（參見浙江方言電視）。 1 
全國幼兒園推行「我是中國娃，愛說普通話」運動，2019年浙江杭州市和丽水市的幼兒園學生「积极发动爸爸妈妈、叔叔阿姨说普通话、讲文明话」，向行人發傳單呼籲“爷爷、奶奶请说普通话”。 40  41 2016年報導，某小学语文老师從小只跟自己兒子講吳語，兒子進幼兒園不到一個月已滿嘴流利普通話，卻自始再也不說吳語。 42  18 2011年《讲方言的老师》命題作文在中國大陸各省學校牽起熱潮。 43 部分作文講述學生跟講方言的老師賭氣、搗亂。 44  45 
