雙方皆宣稱勝利 1 
總共約45,000人 7 大約6,000名陸戰隊在溪生戰鬥基地 8 
飛馬行動：約20,000人（第1空騎師和陸戰隊單位）
总共约34,000人
溪生包圍戰：約17,200人（304和325師）
在溪生: 274名陸戰隊死亡2,541人受傷（不包含越南共和國陸軍的遊騎兵、RF/PF、前鋒行動基地3–美國陸軍和寮國皇家陸軍的損失） 10  11 第一次蘇格蘭行動飛馬行動:  703人陣亡2,642人受傷7人失蹤 12 第二次蘇格蘭行動:
 485人死亡，2.396人受傷 13 美國空軍人員的傷亡:  5 ~ 20死亡，受傷人數未知 14 做最後撤離的越共行動: 11名陸戰隊死亡，受傷人數未知 15 
 越南共和國軍的損失：229人死亡、436人受傷（不包括CIDG、地方軍（英语：South Vietnamese Regional Force）、義軍（英语：South Vietnamese Popular Force）以及駐越美軍研究觀察團的損失）CIDG的損失：309人死亡、64人受傷、250被俘 16 
總計（1月21日至7月9日） 
不明（統計有1,602具遺體，美國官方估計有10,000-15,000人陣亡 19  20  21 ，但駐越美軍司令部的機密報告估計只有5,550人陣亡 22 ）
美國等國正式介入之後
美國撤出至南越滅亡
溪生战役（越南语：trận Khe Sanh、英：Battle of Khe Sanh），美军代号为“苏格兰行动”（Operation Scotland）和“飞马行动”（Operation Pegasus），是越南战争中爆发于越南共和国（南越）广治省西北部的一次大规模战役，时间为1968年1月到4月间。在此战役中，两个整师约1万7千人规模的越南人民军部队在重炮、迫击炮和火箭炮支援下猛烈围攻了由美國第3海軍陸戰遠征軍（英语：III Marine Expeditionary Force）一个整编团和一个临时组编的团共约6千人和小部越南共和国陆军驻守的溪生作戰基地（英语：Khe Sanh Combat Base）。
溪生基地位于北纬17度南北越分界线以南约30公里的一处高地，距越南-老挝边境19公里，距老挝境内胡志明小道的最大运输站“车邦”约40公里。越南人民军主要目的希望能占领这个基地，以消除其对北越通往南越运输线的威胁；次要目的在两个师进攻溪山基地的同时，以另两个师在溪山基地补给线9号公路设伏，试图伏击援军，希望取得战术胜利。因此溪山战役成为北越人民军继1965年德浪河谷戰役以来最大的一次以正规军与美军正面交锋。
美军以“不成为又一个奠边府”，通过公众媒体向国内高调宣传溪山战役，并完全依靠大规模空中运输补充战斗人员和补给坚守基地，以及提供优势空中火力支援。同时，不急于从陆上增援溪山，而先以直升机机降部队和地面部队扫荡溪山基地外围的越军；越军伏击部队未能达到伏击援军目的，而与美军机降部队和地面部队正面交战，并分出约6千人支援对溪山的进攻。
激战77天后，越南人民军仍未能攻下溪山基地，虽成功阻截了美军地面增援部队达2个半月，却未能达成伏击援军取得战术胜利的目的，相反付出大量伤亡；越军在美军增援部队打通地面交通线前主动退出战斗，改回以游击战小规模频繁袭击溪山基地补给线。至7月，美军认为已达到不成为另一个奠边府的目的；且自4月以来，为维持溪山基地补给线与越军游击部队频繁交火，伤亡不断；最终不顾坚守溪山基地的海军陆战远征军官兵反对，也主动放弃了基地。美军撤退中摧毁了基地，留下废弃的高地被越南人民军占领。
未发表的美国政府档案
已发表的美国政府档案
