凌啟榮（英語：Ling "Kaiwing" Kai Wing，1996年10月27日—）是一名《英雄聯盟》職業選手，遊戲ID為Kaiwing，目前為FRANK Esports的辅助選手。
啟榮在結束2015香港中學文憑考試後，到中國短暫效力TGA 聯賽中戰隊。 1 
2016正式出道，效力台灣戰隊Midnight Sun Esports 2 。
但該戰隊在夏季賽結束後宣布解散，轉移經營權售予CenturySoft（但其後因未知原因無法交易，LMS席位最後售予另一隊伍Fireball）。 3 
2017年5月，即將開始2017 LMS 夏季賽，Kaiwing改效力商人鍾培生旗下的香港戰隊香港態度 （Hong Kong Attitude） 4 。
期間HKA 於17年（S7）及19年（S9）透過區域選拔賽成功打進英雄聯盟世界大賽。
12月19日，拳頭遊戲宣佈了新聯賽 太平洋冠軍系列賽 （PCS）。
2020年，Kaiwing轉會加入澳裔港人商人Sean Zhang創立的Talon Esports； 5 
同年Talon Esports 因PSG Esports冠名贊助而改名PSG Talon Esports；Kaiwing依然留隊並效力至今。
Kaiwing與戰隊四度奪得聯賽冠軍（2020春季、夏季賽，2021春季、夏季賽）
先後參與兩次季中邀請賽（S11、S12），取得四強及六強佳績。（2020年S10季中邀請賽因新冠病毒疫情暫停舉辦）
亦參與兩次英雄聯盟世界大賽（S10、S11），兩次均取得十六強。
2022年PCS夏季賽,PSG以常規賽第一名成績進入季後賽,在季後賽階段先後對上CFO與BYG失利,確定未能進入世界賽
其後PSG決定進行重組同時希望留下Kaiwing,PSG亦開出了2年選手後轉教練的合約,但Kaiwing因然拒絕了這份合約,毅然離開效力3年的隊伍。
Kaiwing 在Hong Kong Attitude效力期間開始搭檔Unified （黃俊杰）選手，二人下路雙人線實力為聯賽頂尖。
2018年二人更作為香港代表出戰亞運會。
2020年，二人同時加盟 Talon Esports（現PSG Talon），其統治力依舊為戰隊帶來四個PCS冠軍。
Unified 、Kaiwing 二人搭檔，甚至令不少觀眾為二人創作甲文。
2022 LOL S13世界賽結束後,Kaiwing決定加盟由全港班組成的Frank esports
表示希望以挑戰者的身份證明自己的價值,並在職業生涯的尾聲嘗試一次以全粵語的溝通方式下角逐聯賽,最終以第2名完成該屇PCS 2023春季賽賽事
