霍克湾（英語：Hawke's Bay；毛利語：Heretaunga；又譯霍克斯灣、豪克斯湾）是位於紐西蘭北島東岸的一個大區，地區議會設於內皮爾及哈斯丁（Hastings）兩市。
豪克斯灣位於紐西蘭北島東岸，其名稱沿用了豪克灣（Hawke Bay）的舊稱。 2  豪克灣是一個半環形的的大海灣，由瑪希亞半島（Mahia Peninsula）以東北至拐子角（Cape Kidnappers） 3  以西南延伸100公里。
豪克斯灣的範圍包括中、北豪克灣附近的沿海山丘地區、北邊的懷羅瓦河（Wairoa River）的沖積平原、西邊的哈斯丁（Hastings）附近的何瑞通加平原（Heretaunga Plains），以及位處Kaweka山脈與瓦希尼山脈（Ruahine Ranges）之間的山丘內陸。
豪克斯灣的圍範與前豪克斯灣省（Hawke's Bay Province）的有別，一些位於西南邊的馬努瓦圖-旺格紐伊地區（Manawatu-Wanganui Region）城鎮，譬如Dannevirke（英语：Dannevirke）及伍德威爾（Woodville），自稱是豪克斯灣的一部分。
豪克斯灣由懷羅瓦地區（Wairoa District）、哈斯丁（Hastings District）、內皮爾市、 中豪克斯灣（Central Hawke's Bay District）、陶波地區小部分地區，以及朗伊蒂基地區（Rangitikei District）組成。
1858-1876年間，豪克斯灣省（Hawke's Bay Province）曾經是紐西蘭的一個省份。1858年2月，在內皮爾召開的一個會議頒佈，豪克斯脫離威靈頓省（Wellington Province）置省。
1931年2月3日，內皮爾及哈斯丁（Hastings）遭受紐西蘭最慘重的自然災害破壞。黎克特制7.9級的地震導致256人喪生。 4  其後，內皮爾展開重建，至今以裝飾藝術建築聞名於世。 5  6  每年二月，內皮爾會秉承傳統，舉辦裝飾藝術週末（Art Deco Weekend） 7  8 。
根據2006年人口普查，豪克斯灣的人口有147,783人，當中55,359人在內皮爾市居住。內皮爾及哈斯丁（Hastings）是主要的市區。小社區包括懷羅瓦（Wairoa）、哈夫洛克北（Havelock North）、Tikokino（英语：Tikokino）、威帕（Waipawa）、普庫勞（Waipukurau）及Takapau（英语：Takapau）。豪克斯灣有相當大的毛利人人口，根據2006年人口普查，佔總人口的24%）。卡杭谷努（英语：Ngāti Kahungunu）（Ngāti Kahungunu）是當地最大的毛利部族。
豪克斯灣的夏季長而酷熱，冬季涼快，這種乾燥、溫和的氣候特別適宜種植葡萄。豪克斯灣的大果園和葡萄園眾多，以出产世界顶级葡萄酒闻名，亦藉此得過不少獎項。 9  豪克斯灣的山丘地區適宜飼養牛、羊，而地勢不平的地區受森林地帶阻隔。
