田野站（日语：田野駅／たのえき Tano eki */?）是位於高知縣安藝郡田野町，土佐黑潮鐵道的後免·奈半利線車站。車站編號為GN22。
此站在啟用前的暫名為「土佐田野站」，並當時預計設置在靠近奈半利200米處 1 。
車站是一座高架車站，設有2面2線的相對式月台。此站是無人車站。
車站在2002年啟用當時只有樓梯連接月台。在2019年3月16日，安藝方向月台增設升降機，同日開始使用。
除了安藝站外，此站是唯一不是一線通過（日语：一線スルー）結構的列車交會車站。其他車站使用10號轉轍器，此站使用8號轉轍器，因此進站速度為40公里 1 。在信號設備上，1號月台是上下行主本線，2號月台是上下行副本線，兩方向均可進站和出發。在定期列車停靠此站中，於2019年3月15日前月台設有方向性。
上述提及升降機完成後的2019年3月16日起，除了早上2班前往奈半利方向的車輛外，所有列車停靠前安藝方向月台（1號月台）。
此外，車站北邊月台設有候車室。在此站設有2面2線月台的車站中，此站的候車室是唯一沒有門口。
站前設有國道55號（日语：国道55号）、道之驛田野站屋（日语：道の駅田野駅屋）和便利店。車站步行5分鐘可到達較大型超級市場、家居中心、綜合醫院、公共設施等設施。此站最接近田TanoTano溫泉 3 。
此站有一隻名為「田野 志士君」（日语：田野 いしん君）的吉祥物。為一個志士（日语：志士）風赤土佐勤王黨二十三士作為形象。
該吉祥物設置於物產展（田野站屋）前方。
原本此站的吉祥物的形象是杉木，並名為「田野杉尾君」（日语：たのスギオ君），但是由於沿線首長表示與形象不同而變為現時的吉祥物 4 。
