《福音戰士新劇場版：Q》（日語：ヱヴァンゲリヲン新劇場版:Q，英語：EVANGELION:3.0 a  YOU CAN  REDO.）是一部2012年上映的日本動畫電影。是福音戰士新劇場版系列的第三部。与吉卜力工作室特摄短編电影《巨神兵现身东京 劇場版》同時上映 4 。
福音戰士新劇場版系列是重新制作的《新世纪福音战士》的再构筑作品（REBUILD）。本作是系列第三部，于2012年11月17日在日本公映。标题『Q』是系列标题「序破急」的『急』演变而来 b 来代表Quickening。作为2009年公映的《福音戰士新劇場版：破》的续篇，但与《破》最后的予告内容存在巨大差异，故事背景已是14年後的世界。
讲述前作《破》最后阶段所描述的“近第三次冲击”14年之后的世界；全片幾乎以碇真嗣的視角呈現。
葛城美里領導部分前NERV成员组成反NERV组织「WILLE」，对NERV的EVA进行歼灭行动。WILLE所属EVA改2号機（搭乗者：式波·明日香·蘭格雷）和8号機（搭乗者：真希波·真理·伊拉絲多莉亞斯）在衛星軌道上对被NERV封印的初号機进行夺回作战「US作战」。
改2号機受到自動防衛系统「Mk.04A」的攻击，在8号機的援護射擊下进行突破。接着遭到与初号机收容在一起的「Mk.04B」的阻击而面临坠入大气层烧毁的危险，明日香向真嗣求救，暂时觉醒的初号机將Mk.04B消滅，2号機和初号機一同返回地球。作战成功。
在WILLE的战舰“AAA Wunder”上醒来的真嗣，于14年之后重遇葛城美里和明日香等WILLE成员。眾人認為真嗣是引起“近第三次冲击”的元兇而冷待他；並警告他不得再驾驶EVA，更強行要他佩戴能致死的项圈「DSS Choker」 注 1 ，以免他驾驶EVA時因自身感情引發EVA觉醒而失控。眾人又告訴真嗣14年前綾波零並未獲救。
Wunder遭“涅墨西斯系列”4机的袭击，拥有“弑神之力”的Wunder炮击並消灭對方。之后NERV所属的EVA Mark.09前来袭击Wunder，真嗣误认Mark.09为零号機，并听出驾驶员为綾波零的声音，随后无视葛城美里的警告而同Mark.09一道前往NERV。8号機出擊阻截Mark.09失敗，但葛城美里始終沒有啟動「DSS Choker」，讓Mark.09帶著真嗣離開了啟動範圍。
地表之上的第3新東京市早已消失，回到被摧毁的NERV总部的真嗣，接到碇源堂命令，要與渚薰一起驾驶EVA第13号機。
真嗣在得知綾波零依然活着，並在钢琴二重奏中与渚薰熟稔后逐渐重新振作。但真嗣稍後從薰得知自己在14年前引发“近第三次冲击”，導致地球生命滅絕，之後再從冬月副司令口中得知初號機核心是母親唯之靈魂寄宿其中，而唯之基因數據被保存起來製作成複製人綾波零系列，當年認識的綾波零被吸收到初號機之中，而且一切都是碇源堂之計劃，真嗣對於未能真正救出零，面對眼前全無記憶及情感之另一位零更感到绝望。
第13号機完成後，絕望之真嗣本來拒绝行动。渚薰為真嗣拆除DSS项圈，把它戴到自己的脖子上并说「當第13号機手持朗基努斯與卡西烏斯兩把槍，就能讓世界重新來過」，再次給予真嗣希望，成功說服真嗣一同驾驶第13号機。
第13号機同綾波零驾驶的Mark.09一起抵达了中央大垂直沟最深处，薰看到Lilith上的EVA Mark.06被兩把朗基努斯長槍貫穿驚覺有異，陷入一陣思考。此时明日香的改2号機和真希波的8号機來袭，薰無暇解釋而只能勸阻真嗣拔出枪，但一心希望重獲眾人認同的真嗣强行切断薰对EVA的控制權 注 2 並拔出了两把枪。之后，第2使徒Lilith的尸骸崩解，潜藏在Mark.06体内的第12使徒再度活动，並在Mark.09将Mark.06的头斩落時，以黑色带状形態纏繞第13号机。結果第13号机觉醒，使全身布满核心的第12使徒迅速缩小並將之吞噬。 5  吞下使徒的第13号機進入疑似神化形態3+並飛上空中打算發動第四次衝擊。
真嗣驚愕地目睹第四次冲击开始並再次摧毀地表。葛城美里率领Wunder攻击第13号機以制止衝擊；但碇源堂命複製綾波零利用Wunder原主人Mark.09（Adams的容器）趁機抢夺Wunder控制权。明日香透過「代号777」将改2号机兽化與Mark.09交戰，並把Mark.09的頭擰斷後無法殲滅而使其再生；双方驾驶员强行射出插入栓，改2号机最終自爆将Mark.09歼灭。
在第13号机內，薰安慰自責的真嗣，告知他會阻止第四次衝擊，先用兩枝槍刺穿第13号机的核心，接著讓DSS项圈爆炸，然而直至真希波强行拔出真嗣的插入栓才完全停止。
真希波和8号機隨同「AAA Wunder」離開。逃出改2号机的明日香在地上廢墟找到真嗣的插入栓，發現他再度失去鬥志，只得把他拽出艙外。此时，從Mark.09逃出的複製綾波零出现，于是三人一起走向远方等待救援，Q的剧情完结。
失去生气继续流浪的碇真嗣。抵达之处授予他希望的含义。终于发动的补完计划。为了阻止最终冲击而展开最后决战的WILLE。撕裂天空的Wunder！奔走于红色大地的EVA8+2号机！
次回：新·福音戰士劇場版𝄇（日语：シン・エヴァンゲリオン劇場版𝄇，直译：新·福音戰士劇場版𝄇）
为了解决一切，美里与WILLE船员出击。为了解决一切，明日香与真理驾驶着满身疮痍的EVA。为了解决一切，碇真嗣与父亲碇源堂对峙。于是，碇真嗣作出决定。再见，所有的福音战士。
次回：新·福音戰士劇場版𝄇（日语：シン・エヴァンゲリオン劇場版𝄇，直译：新·福音戰士劇場版𝄇）
以对抗「使徒」为目的而建造的人型兵器。由NERV负责开发、持有和使用，在本作中WILLE也拥有。驾驶员坐进圆筒形驾驶舱「插入栓」中，主要是通过神经与機体连接进行操作。由脐带电缆提供电力，内置电力最大可支持5分钟的活动时间。與使徒一样拥有A.T.力场，可以与使徒的A.T.立场相中和、侵食或破坏。
初号機、2号機、Mark.06继新劇場版破之后再度登場，在新劇場版作为新機体登场的有 Mark.04、8号機、Mark.09、第13号機等。
第4至第10使徒均有攻击第3新東京市。形状和能力都各不相同，但必定会有叫做「核心」的部位（通常为红色球体）、此处被破坏之后就会停止活动，全身变作血一样的液体（形象崩坏）。
电影配乐依然由鷺巢詩郎负责。部分曲目来自庵野秀明导演、鷺巣詩郎配音的作品《冒險少女娜汀亞》中的乐曲。收录了电影中所使用乐曲的未编辑版本的音乐专辑《Shiro SAGISU Music from "EVANGELION:3.0" YOU CAN  REDO.》于2012年11月28日由King Records发售，内含两张CD 6 。
电影原声音乐专辑包含在2013年4月24日发售的Blu-ray和DVD版本《福音戰士新劇場版：Q EVANGELION:3.33 YOU CAN  REDO.》的初回特典CD中，未单独发售。原声音乐专辑将剧中使用的所有音乐，以劇中剪辑后使用的长度和编曲方式进行收录。另外还收录有主题曲《櫻花紛飛》。 7 
2012年11月17日0时 ，新宿Wald9电影院全场（9块屏幕、共计1825个座位）先行放映本作 14 。当天，本作于日本47都道府县的223家影院 15 公映。（注：序的上映影院数为85家，破为120家）同日、主題曲由宇多田光所演唱的新曲《櫻花紛飛》發表、同時開始提供下载 16 、音樂官方網站開設 17 。
1月26日，隨著票房突破50億圓大關本片在日本全国扩大了94块银幕的上映范围（新加入85块屏幕） 18 。
2013年4月24日，于香港上映。2014年7月5日，本片作为展映影片之一在上海举办的CCG EXPO 动画电影展映上放映 1 。
2021年1月8日至22日期间，在日本限定上映IMAX版 3 。但此版本「3.333」中畫面配色、分鏡與對白均有部分變動，片末的下集預告旁白與畫面則是完全替換。
2013年4月24日，《福音战士新剧场版：Q　EVANGELION:3.33 YOU CAN  REDO.》蓝光光碟版、DVD版发售 2 。
本作入圍第36回日本電影金像獎的最佳動畫片獎 20 。并获得第17回文化廳媒體藝術祭動畫部門優秀賞 21 。庵野秀明因本作获得第22回日本電影影評人大獎動畫監督賞。
11月20日，上映第4日動員數突破100萬人 22 。
11月25日上映第9日動員數突破200萬人，上映10天票房收入突破30億日元 23 。11月26日，「劇場版追告」公開 24 。
2013年1月12日，动员观众人数达363万人以上，票房收入突破50亿日元 18 。最终票房收入52.6亿日元。
 25  注 3 
日本最終觀客動員數達382萬6472人，票房52億6737萬3350圓。
