尼克尔-斯特伦茨分类（Nickel–Strunz classification）也稱史特倫茲分類，是一种根据矿物化学成分对矿物进行分类的方案，由德国矿物学家卡尔·雨果·斯特伦茨（Karl Hugo Strunz，1910年2月24日至2006年4月19日）在其《矿物学家备表》（1941年）中提出 1 。第四版和第五版也经克里斯特尔·坦尼森（Christel Tennyson）在1966年校正，随后是由波瓦伦尼赫（A.S.Povarennykh）修改的分类（1966年俄语版，1972年英语版）。
作为弗里德里希-威廉斯大学（现为柏林洪堡大学）的矿物博物馆馆长，史特倫茲主要负责对博物馆地质馆藏按晶体化学性质进行分类 1 ，他发表的《矿物学备表》历经多次修改，2001年出版的最新版本为第九版（雨果·斯特伦茨和欧内斯特·亨利·尼克尔合编矿物学表，1925年8月31日至2009年7月18日） 2  3 ，由詹姆斯·费拉里奥罗（James A. Ferraiolo）发布在Mindat.org网站 4 。尼克尔-斯特伦茨分类数据库得到了国际矿物学协会/新矿物和矿物名称委员会（CNMMN）的认可 5 。
尼克尔-斯特伦茨编码体系为NN.XY.##x，其中：
目前方案将矿物分为十大类别，根据化学成分和晶体结构，进一步将其分为类、族和组 4 。
国际矿物学协会/新矿物和矿物名称委员会利用尼克尔-斯特伦茨分类（第十版）提出了一种新类别划分方案（Mills 等人 2009），具体为：
