八幡城合戰（日语：八幡城の合戦／はちまんじょうのかっせん Hachimanjōnokassen）是在慶長5年（1600年）東軍的遠藤慶隆和金森可重（日语：金森可重）與西軍的稻葉貞通和遠藤胤直（日语：遠藤胤直）在美濃國郡上郡（日语：郡上郡）八幡城爆發的攻防戰，是關原之戰的前哨戰之一。
慶長5年（1600年），在豐臣秀吉死後，五奉行之一的石田三成舉兵攻打五大老之一的德川家康，而在美濃國，岐阜城主織田秀信加入三成帶領的西軍，同時郡上八幡城主稻葉貞通為了阻止家康西進，進駐了犬山城。小原（現加茂郡白川町）的遠藤宗家的遠藤慶隆和犬地（同白川町）的遠藤胤直均獲秀信勸誘加入西軍，然而由於慶隆擔任八幡城主期間曾經被秀吉改易（日语：改易），因此在與其弟慶胤等人商討後決定加入家康帶領的東軍。然而，胤直卻接受秀信的邀請加入西軍，並且在上根佈陣。對此，慶隆派其子遠藤慶勝（日语：遠藤慶勝）駐防於妙觀寺 1 。
慶隆向家康提出請求重奪八幡城，在7月29日，尚未得知胤直是西軍一員的情況下，家康向兩人均發出進攻許可。慶隆隨即在佐見村（日语：佐見村）白田佈陣，與胤直在上根對峙。另一方面，胤直則從秀信處獲得30支火绳枪和彈藥後，開始進攻慶隆軍。同時，原本身處於江戶，慶隆的女婿金森可重（日语：金森可重）奉家康之命趕返本領飛驒增援，可重帶兵從坂本口及派兵從白川口支援，並且在9月1日與獲命對八幡城發動總攻的慶隆匯合 1 。
由於貞通身處犬山城，因此八幡城由其孻子稻葉通孝（日语：稲葉通孝）以少量兵馬防守，為了強化防衛，通孝從領內動員浪人、町人和壯年的農民等等協助防守城內各處 2 。8月28日，慶隆帶領約400名士兵從小原出陣，為了避開稻葉軍而渡過飛驒川（日语：飛騨川），及後在麻瀧（現下呂市金山町）擊敗稻葉的守軍後，分成兩隊登陸法師丸和野尻兩地（舊和良村（日语：和良村））。慶隆之弟慶胤則率領約400名士兵從沓部口進攻 3 。此時，貞通接受舊識福島正則的邀請轉投東軍，正則和井伊直政等人亦因此要求慶隆和可重停止進攻八幡城，然而慶隆等人已經出陣，並且以貞通仍在犬山，難以知道後方事情為由拒絕鳴金收兵 4 。9月1日，慶隆軍從法師丸出陣後，在楢峠遭到伏兵以火绳枪射击，因而改在赤谷佈陣，途中放火焚燒了中野一帶 3 。
另一方面，可重的援軍從坂本口抵達久須見（舊明寶村（日语：明宝村）），為了避免與稻葉軍交戰而轉移在瀧山（現郡上市八幡町小野）佈陣。金森軍的分隊則登上五町山佈陣，與身處赤谷的慶隆聯合從三方面形成向八幡城攻击的狀態 5 。
同日，慶隆軍渡過吉田川（日语：吉田川 ）並且突破守備欄，一隊攻向城的後門，慶隆本隊則向大手門方向進攻。可重軍從城北的後方進攻，卻受制於雙重護城河，雙方的戰鬥陷入膠著狀態。期間，慶隆軍從大手門逼近第一扇門，成功抵擋城內火绳枪的射击，並且闖入門內。可重軍的分隊在击敗後門的守軍後，成功突破二之曲輪。另一方面，可重的一隊著手進攻二之丸，但是遭到守軍的抵抗，因此轉而攻入東門並且進駐二之曲輪。雖然，此舉一度使兩軍自相殘殺，但是不久後兩軍便聯合從二之門向二之丸進攻。另外，在後方進攻的可重軍與稻葉軍戰況激烈，造成雙方大量死傷。及至日落仍未能分出勝負，最終各自退回陣地 6 。
慶隆與可重商討後決定向城內派出使者要求稻葉軍投降，兩日後雙方達成和議，慶隆亦將本陣移師至愛宕山。8月21日，慶隆接獲家康的書信並且獲安堵（日语：安堵）郡上一帶的領地 7 。然而，身處犬山的貞通得知此事後趕返郡上，其長子稻葉典通（日语：稲葉典通）和中山城主稻葉忠次郎亦有跟隨，並且在9月3日清晨抵達八幡。當天早上四周煙霧彌漫，由於剛剛達成和議，掉以輕心的慶隆軍在愛宕山遭到稻葉軍突襲，遠藤慶重（長助）、鷲見保義（忠左衛門）、粥川五郎左衛門、粥川小十郎和餌取作助五人奮戰而死，慶隆則逃脫至在小野山佈陣的可重處 8 。另一說法指慶隆軍並無放鬆戒備，而是與稻葉軍以大筒（轻型火炮）互相砲擊，稻葉軍大量士兵在渡河期間戰死，最終演變成進攻愛宕形成亂戰，慶隆被家臣揹在身上逃去。雙方激戰後傷亡慘重，最終在晚上各自撤退 4 。貞通在進駐八幡城後四日，派使者與慶隆再度達成和議 8 。
其後，慶隆返回東濃（日语：東濃）並且在9月5日進攻上根的砦，逼使胤直投降，然後派使者向身處於信濃國下諏訪的德川秀忠匯報戰況，自己則前往家康處。9月14日，接獲秀忠的感謝狀的慶隆抵達家康設於赤坂（現岐阜縣大垣市）的本陣，在當面交代戰況後匯合東軍。降於慶隆的貞通後來前往伊勢國，雖然在郡上的家人片桐智法的城池仍在，但在慶隆回歸一事傳遍郡上各地後，暴力對待稻葉氏家人的衝突事有發生，稻葉氏家臣對此也只有啞忍。
關原之戰以東軍勝利告終，稻葉貞通增封豐後臼杵5萬石，慶隆則在11月上旬接收八幡城和中山城。同月15日，慶胤死去後，慶隆領有郡上全域2萬7000石 9 。
