娜琳迪帕·莎功翁昂派（曾被誤譯為娜琳迪帕·莎功昂格派，泰語：นลินทิพย์ สกุลอ่องอำไพ，羅馬化：Nalinthip Sakulongumpai，1990年8月12日—），原名為汪詩莉·莎功翁昂派（泰語：วันสิริ อ่องอำไพ，羅馬化：Wansiri Sakulongumpai），小名Bua（泰語：บัว），出生於泰國曼谷，為泰國著名女演員及模特。代表作有《假冒小姐》、《珠光璀璨》及《錯位戀人》等。
Bua於1990年8月12日出生於泰國曼谷。因出生當日為泰國的母親節，所以奶奶給她取名為「汪詩莉」（泰語：วันสิริ，羅馬化：Wansiri）。長大後和尚建議Bua，改名後生活將有更好的發展，因此改名為「娜琳迪帕」（泰語：นลินทิพย์，羅馬化：Nalinthip） 1 。
2006年，16歲的Bua參與了泰國妙齡小姐（英语：Miss Teen Thailand）選美競賽，並在決賽中順利進入前45強，雖然未獲得名次，但可愛清新的性格也為她帶來了不少人氣。隔年受邀參演第一部電視劇《Look Ranad》，正式以新人女演員的身分出道，更出演了不少MV作品。
2009年Bua在7台的戲劇《伊人小姐》中飾演Plern一角。
2011年正式與泰國第3電視台簽約，成為旗下藝人。
2014年主演電視劇《雙生羅曼史》，在劇中飾演Jum Jim一角。
2021年起於YouTube拍攝個人實境節目《บัวศรี is Happy》。
2022年1月29日，Bua透過報導表示，與3台的合約到期，並不再續約，此後將以自由藝人的身分活動。
