西安国际医学中心站是西安地铁6号线一期工程下行方向的终到站，于2020年12月28日投入使用。 1 
西安国际医学中心站是西安地铁6号线的一座车站。这一站原工程名为纬三十二站，2019年4月初步论证后建议命名为西安国际医学中心站，并于同年11月正式确定该命名。 2 这一车站建成之后，西安市民前往地处长安区郊的西安国际医学中心的时间将更加方便，长安区一些村庄的居民进入西安市区也有了更方便的交通工具。除此之外，西安国际医学中心也有地下通道直达地铁站，实现西安国际医学中心与城市交通无缝衔接 3 。
西安国际医学中心站的站标以站名对应的医院性质为灵感，包含橄榄枝、红十字等元素，旨在体现医院救死扶伤精神 4 。
2020年上半年，西安地铁宣称因“西安南站位置未定，西电科大南校区·未来之瞳站不具备线路折返能力”，两站均无法开通，西安国际医学中心因此顺位成为目前西安地铁6号线的终点站。 5 目前，西安电子科技大学南校区的学生可以乘坐公交接驳车到达2公里以外的该站，解决了6号线刚通车时的学生出行困难问题 6 。根据有关通知，2023年底西安南站和西电科大南校区·未来之瞳站将开通 7 ，届时将方便学生和更多居民出行。
