《覆雨翻雲》是香港作家黃易的一部武俠小說，以明代為背景，為破碎虛空的後傳。整部小說有二十九卷（修訂版有十二卷，多處情色描述大幅刪減）。這部小說曾被無綫電視改編成同名電視劇。
天下三大黑幫之首，位處洞庭湖的幫派怒蛟幫，自上代幫主上官飛逝世後，其子上官鷹接任幫主後力主改革，與舊有叔父一輩，包括浪翻雲及凌戰天等舊將屢生衝突，令怒蛟幫分裂成新舊兩派。
天下三大黑道另外之二，乾羅山城及尊信門看準時機，分別以內奸及特襲兩途分別來犯，以圖瓜分怒蛟幫。黑榜高手浪翻雲不得不出山，於一夜間連挫同位列黑榜的「左手刀」封寒、「毒手」乾羅與「盜霸」赤尊信退敵，並且化解了怒蛟幫的分裂危機。
浪翻雲於怒蛟島一戰後，躍登成黑榜第一高手。三年後，退隱二十年的天下第一高手「魔師」龐班重出江湖，與喪妻方使劍法臻至天道的浪翻雲，定下八月十五，月滿攔江戰約。魔師首徒方夜羽為蒙人之後，為光復被明朝朱元璋所滅的大元蒙古帝國，連同塞外各部族欲以計謀顛覆大明，先後被韓家小僕韓柏、「邪靈」厲若海之徒風行烈、怒蛟幫新一代高手「快刀」戚長征等人阻撓。
韓柏原為武昌韓府小僕，因遭人陷害入獄反由赤尊信處習得到「道心種魔大法」，成就魔種，並與黑榜高手獨行盜范良極結為好友，假扮高句麗 1 使節團，享盡人間豔福；風行烈因成為魔師修練道心種魔大法爐鼎而武功盡失，得乃師厲若海以命相護而存活，並且受「毒醫」烈震北治療而康復，並與雙修公主結成夫婦；戚長征先後受黑榜高手封寒、乾羅指點武功，並且在方夜羽的追殺下，因緣際會下領悟先天真氣之境，以戰養戰下三人並列為新一代三大高手。
被方夜羽等外族聯軍追殺下，韓柏、風行烈、戚長征三人齊集京師，然而蒙人未能動搖大明根本之時，卻意外揭露魔門「天命教」策劃二十年的奪權天下的陰謀，方夜羽與塞外聯軍離開中原，大明開國皇帝朱元璋在清除以圖謀反的將領後，得韓柏等之助，策劃對抗天命教的部署，然而未到部署生效之時，朱元璋卻因被天命教下毒而駕崩。天命教的教主單玉如，雖然在浪翻雲劍下伏誅，但餘孽卻擁護單玉如之孫，亦是朱元璋的皇太孫朱允炆為帝。燕王朱棣與韓柏等共同逃離京師，密謀發動靖難之變掃蕩天命教餘孽；而與燕王朱棣訂下協議定的怒蛟幫，就在首席軍師翟雨時精心策劃下奪回大本營怒蛟島，穩定南方助燕王朱棣成為天下共主。
戰事未捷，然八月十五，月滿攔江島戰約已至，龐班與浪翻雲兩個絕世高手在決戰過後均破碎虛空而去。
乃五百年前由當代黑道泰斗「武閥」常勝創出，榜上為當代黑道中最強的十人，全都是深不可測的高手，無不是是橫行天下無敵手的大宗師。
怒蛟島是洞庭湖上佔地萬畝的第一大島，上官飛在十七年前佔領。 3 島上山巒起伏，主峰怒蛟嶺，矗立於島的中心地帶。
武林黑道的三大兇地之一。一向被稱為「黑道裏的白道」。長江第一大幫。佔據了中部地帶，包括湖南、湖北、河南、江西等肥沃的土地。
自上一代幫主上官飛，以怒蛟島為基地，在浪翻雲和凌戰天的協助之下，把湖南湖北洞庭湖一帶收歸勢力之下，其影響力藉著長江東西的交通，幾乎遍及中原。販運私鹽，又從事各種買賣，坐地分肥。十多年來，怒蛟幫總共建成了二十七艘巨舟，以之行走洞庭和長江。每艘巨舟能容五百之眾，可以迅速把兵員運送至水流能抵達的地方，因而怒蛟幫的勢力籠罩了整個長江流域。在歷次戰鬥裏，其中八艘，不是當場毀壞便是日久不能使用，現時仍在服役的只有十九艘，實力已遠勝當時長江流域的任何幫會。
武林黑道三大兇地之一。以北方為基地，控制黃河兩岸。
雄據西陲的第一大幫會，尊信門與中原的怒蛟幫、北方的乾羅山城並稱黑道三大幫。武林黑道三大兇地之一。以四川、雲南一帶為據點，勢力籠罩了中國西陲。
赤尊信門人從不穿著任何形式的會服，只在頭上紮上紅巾，所以又被稱為「紅巾賊」（「紅巾盜」）。
以「魅影劍法」名震南粤。
位於漠北。
方夜羽與甄夫人统率的域外联军。包括蒙古，两藏，女真，色目，及西域众多种族。拥有域外三大高手「人妖」里赤媚，「花仙」年怜丹，红日法王等为首的数十名武林高手，堪称天下无敌。企图统一中原武林，推翻明朝，恢复蒙古帝国。可惜时运不济，屡次追杀韩柏、戚長征與风行烈未果，反使三人成为绝世高手。又在与以怒蛟帮为首的中原群豪恶斗中损兵折将，最后无奈返回塞外。
魔教阴癸派的分支，阴癸派第一高手「血手」厉工的师妹符瑶红所创，奸淫邪恶，专讲男女交媾采补之术，教主「玉」，「枭」，「夺」，「魂」四大高手之首。教内高手众多，与东瀛人勾结，在朝廷和白道亦有众多教众。毒害浪翻云爱妻纪惜惜，怒蛟上官飞，三番四次欲置韩柏、戚長征與风行烈三人于死地。在浪翻云和秦梦瑶等高手联手出击下，教中高手伤亡殆尽，后饮恨退隐山林，伺机东山再起。
双修府的人一向行踪诡，罕與其他門派交往，所以雖負盛名，卻少有人提起他們。雙修府三大名勝為溫泉、蘭坡和芝池。坡底是一片望之無盡的桂樹林，四周丘巒拱衛，不見人煙，雙修府處於如此隱蔽的地方，難怪江湖上罕有人知其所在。
罕有傳人行走江湖，秘異莫測。與淨念禪宗並稱武林兩大聖地，隱為白道武林之首。每每於中原處於亂世時，派出門人訪尋真命天子，為天下撥亂返正。
依次是由少林、武當、長白、西寧、入雲道觀、古劍池、書香世家和菩提園組成，以佛道兩家的門派為骨幹，其中少林和菩提園都屬佛門一系。是慈航靜齋齋主言靜庵倡議下而成立的，曾匡助朱元章，驅逐韃子。大明建立後，由御旨策封為「八大國派」。
少林派的「復禪膏」、古劍池的「回天丹」和入雲觀的「小還陽」，並稱三大名藥。「復禪膏」是少林派的鎮山名藥，碧綠色的液體，清香盈鼻。 
以輕功「雲行雨飄」名動江湖。
西宁派和朝廷关系最是密切，每代均有高手出仕朝廷。
古劍池的「回天丹」，少林派的「復禪膏」和入雲觀的「小還陽」，並稱三大名藥。 
古劍池的「回天丹」、少林派的「復禪膏」和入雲觀的「小還陽」，並稱三大名藥。 
在江湖是個神祕的門派，介乎正邪之間，當年曾助朱元璋打天下。
慈航靜齋分支。
非正式的選舉是來自八派年輕一代的弟子，不過很快傳遍江湖。
第01章　末路豪雄 第02章　毒如蛇蠍
第03章　月夜姦情 第04章　飛龍在天
第05章　毒手乾羅 第06章　內外交困
第07章　大軍壓境 第08章　血肉長城
第09章　覆雨翻雲
第01章　種魔大法 第02章　一統黑道 
第03章　道消魔長 第04章　—神巨舫 
第05章　含冤入獄 第06章　絕處逢生 
第07章　當時明月在
第01章　情到濃時 第02章　山雨欲來 
第03章　重回舊地 第04章　戰書 
第05章　獨行盜 第06章　糾纏不清 
第07章　『邪靈』厲若海 第08章　挑戰龐斑 
第09章　浴血蘭溪 第10章　立馬橫槍
第01章　肝膽相照 第02章　路遇故人 
第03章　酒家風雲 第04章　倩女多情 
第05章　色劍雙絕 第06章　名妓秀秀 
第07章　密謀復國 第08章　刀光劍影 
第09章　情關難過 第10章　落荒而逃 
第11章　殺出重圍 　 
第01章　芳魂何處 第02章　八派第一 
第03章　一敗塗地 第04章　矛鏟雙飛 
第05章　蒙氏雙魔 第06章　我為卿狂 
第07章　護花纏情 第08章　並肩作戰 
第09章　情場硬漢 第10章　山雨欲來 
第11章　盜王寶藏 第12章　彩蝶展翅 
第01章　冤家路窄 第02章　紅顏情重 
第03章　迷途難返 第04章　我為君狂 
第05章　月夜追殺 第06章　危機關頭 
第07章　說客 第08章　鷹刀之謎 
第09章　天何不公 第10章　盡吐心聲 
第11章　英雄救美 第12章　八面威風 
第01章　道左相逢 第02章　青藏四密 
第03章　大戰人妖 第04章　武庫之會 
第05章　風起雲湧 第06章　江上之戰 
第07章　韓府風雲 第08章　府台大人 
第09章　誰是兇手 第10章　以酒會友 
第11章　真相大白 第12章　紅日法王
第01章　故人已去 第02章　適逢其會 
第03章　禽獸不如 第04章　坦言示愛 
第05章　共乘一舟 第06章　妾意郎情 
第07章　香閨巧遇 第08章　互試虛實 
第09章　攜手合作 第10章　逃出重圍 
第09卷　翠袖凝芳 
第01章　愛情魔力 第02章　日照晴空 
第03章　連場血戰 第04章　毒醫的針 
第05章　患難真情 第06章　雙修府 
第07章　奉旨行事 第08章　封寒的刀 
第09章　夢瑤的劍 第10章　中藏之爭 
第11章　由道入魔 第12章　洞庭戰雲
第01章　愛情保家 第02章　天兵實刀 
第03章　種魔大法 第04章　乾柴烈火 
第05章　姊弟情深 第06章　夫妻情仇 
第07章　憤怒填胸 第08章　相法如神 
第09章　贈君美妾 第10章　花間派主 
第11章　洞房花燭 第12章　仙道之戀 
第13章　妒恨難平 第14章　竊玉偷香 
第15章　溫泉夜浴 　 
第01章　鄱陽逐浪 第02章　毒醫揚威 
第03章　十大美人 第04章　當眾迫婚 
第05章　舂色無邊 第06章　血戰連場 
第07章　左手刀法 第08章　雨暴風狂 
第09章　白衣麗人 第10章　百日之戀 
第11章　蕩女散花 第12章　各奔前程
第01章　狼心狗肺 第02章　將計就計 
第03章　執子之手 第04章　長江晚宴 
第05章　英雄救美 第06章　溫泉私語 
第07章　針鋒相對 第08章　情場較量 
第09章　殺人滅口 第10章　一吻定情 
第11章　妾意郎情 第12章　浪子多情
第01章　道胎魔種 第02章　花刺美女 
第03章　道魔決戰 第04章　愛的魅力 
第05章　撒下魚網 第06章　賭卿陪夜 
第07章　大戰妖女 第08章　借卿療傷 
第09章　曉以大義 第10章　十八連環
第01章　嬌妻俏婢 第02章　戰書韓柏 
第03章　血海深仇 第04章　再作突破 
第05章　勝負難分 第06章　離情別緒 
第07章　如此兄弟 第08章　探囊取物 
第09章　驚退強敵 第10章　雙修大法 
第11章　勢不兩立
第01章　血洗花街 第02章　影子太監 
第03章　萬念俱灰 第04章　柔情蜜意 
第05章　臨終之約 第06章　抵達京師 
第07章　刺殺行動 第08章　一代權臣 
第09章　各出奇謀 第10章　真假難分 
第11章　草莽天子 第12章　渾身解數
第01章　流水無情 第02章　巧遇秀秀 
第03章　夜闖鬼府 第04章　虛空夜月 
第05章　燕王朱棣 第06章　舊愛難忘 
第07章　煮酒談心 第08章　棋逢敵手 
第09章　新陰刀客 第10章　水月大宗 
第11章　洞庭戰雲 第12章　佳人夜訪 
第13章　一觸即發
第01章　奉天之殿 第02章　橫起風雲 
第03章　左石受敵 第04章　平湖纏鬥 
第05章　深不可測 第06章　伊人已逝 
第07章　爾虞我詐 第08章　心有掛礙 
第09章　階下之囚 第10章　設肆賣酒 
第11章　人約黃昏 第12章　夜襲怒蛟
第01章　西寧道場 第02章　金屋藏霜 
第03章　京師夜行 第04章　河心遇襲 
第05章　聯手夾攻 第06章　豪情蓋天 
第07章　明室福將 第08章　突飛猛進 
第09章　大盜情深 第10章　互爭雄長 
第11章　生米熟飯
第01章　再逢仙子 第02章　反臉無情 
第03章　鷹刀再現 第04章　問君借種 
第05章　伴君伴虎 第06章　佳人有約 
第07章　假薛明玉 第08章　鬼王手段 
第09章　暗室生香 第10章　情海興波 
第01章　醉臥香舫 第02章　三項任務 
第03章　女生外向 第04章　天生尤物 
第05章　奉旨風流 第06章　駕馭魔種 
第07章　縱論形勢 第08章　終身幸福 
第09章　花舫之會 第10章　暗殺行動 
第11章　劍拔弩張 　 
第01章　廟頂之戰 第02章　勢壓群雄 
第03章　游龍戲鳳 第04章　故友重逢 
第05章　步步驚心 第06章　龍虎匯聚 
第07章　大戰艷女 第08章　香居之戰 
第09章　情天驚變 第10章　群魔亂舞 
第01章　鬼府之戰 第02章　古廟驚魂 
第03章　鷹刀救主 第04章　枝節橫生 
第05章　秦淮仙蹤 第06章　蓋世刀法 
第07章　鬼王秘技 第08章　戰神圖錄 
第09章　兩代情怨 第10章　接天之戀 
第11章　雪夜傾情 第12章　再逢舊主 
第01章　女真公主 第02章　再被出賣 
第03章　魔師遠見 第04章　勇悍無敵 
第05章　劍心通明 第06章　禁宮談心 
第07章　前塵往事 第08章　鱉謀難測 
第09章　別無選擇 第10章　元老會議 
第11章　解散聯盟 第12章　敵友難分
第01章　結成聯盟 第02章　師徒之情 
第03章　各自打算 第04章　殷殷話別 
第05章　中藏之戰 第06章　水月刀法 
第07章　斯人已去 第08章　二龍爭珠 
第09章　偷雞摸狗 第10章　御駕親征 
第11章　三戰龐斑 第12章　翠袖玉環 
第01章　劍吞鬥牛 第02章　未了之緣 
第03章　半步之差 第04章　生死決戰 
第05章　戰略取勝 第06章　棋逢敵手 
第07章　大江水戰 第08章　道左相逢 
第09章　直搗敵巢 第10章　未竟全功 
第11章　情緣天注 
　 
第01章　萬人空巷 第02章　魔種大成 
第03章　美好年代 第04章　魔教嫡傳 
第05章　好戲開鑼 第06章　破敵詭謀 
第07章　履險如夷 第08章　藝絕天下 
第09章　互相克制 第10章　爾虞我詐 
第11章　詔書之爭
第01章　護庫之戰 第02章　天降奇兵 
第03章　一敗塗地 第04章　情天霹靂 
第05章　浴血皇城 第06章　秘道之謎 
第07章　為妻雪恨 第08章　突圍而去 
第09章　秦淮燈會 第10章　龍回大海 
第11章　送君千里
第01章　殺出重圍 第02章　終須一別 
第03章　運籌帷幄 第04章　風雲險惡 
第05章　勇救佳人 第06章　韓府之戰 
第07章　請君上釣 第08章　洞庭之戰 
第09章　載美而回 第10章　大戰之前
第01章　刺殺行動 第02章　絕世媚術 
第03章　船到功成 第04章　鬼王卓見 
第05章　各奔前程 第06章　得魚忘筌 
第07章　天人之道 第08章　似若有情 
第09章　大戰之前 第10章　月滿攔江
註: 台灣版另有第三十卷，書後提供大唐雙龍傳的試閱
由香港無綫電視改編的古裝武俠電視劇，全劇共40集，由林峯、佘詩曼、郭羨妮、黃宗澤、陳敏之、姜大偉及郭政鴻領銜主演，監製張乾文。
第一部《覆雨翻雲》由廖福成、周聖和大衛兒聯合編繪，彩業製作公司出版。第二部《覆雨翻雲II》——劍・翻雲篇，由廖福成編繪，彩業製作公司出版。
