吹管防空飛彈（英語：Blowpipe surface-to-air missile）是由英國蕭特公司（Short）研發的步兵用肩射式防空飛彈。吹管飛彈比其他肩射式防空飛彈不同的是採用無線電控制而非被動式紅外線導引，因此射手在飛彈擊中目標前仍需要導引故而不能射後不理。
在1982年的福克蘭群島戰爭當中英軍的吹管飛彈仍擊落了9架阿根廷戰機，但阿根廷軍也有裝備吹管飛彈並擊落了兩架英軍的瞪羚直升機。
在马岛战争中，英、阿双方都使用了吹管导弹。对于高速飞行的飞机，吹管导弹发射手需要20秒时间发现目标、瞄准、开火。陆战队准将朱利安·汤普森（英语：Julian Thompson ）把它比作用排水管击落野鸡。官方报告称英军发射95发吹管导弹，击落了9架目标，都是慢速飞行飞机或直升机。 1 2005年版的官方版本战史承认仅有两架目标被击落：一架英军鹞式GR3  飞机被阿根廷陆军特種部队击落，一架阿根廷MB-339教练机 ) 在绿鹅战役（英语：Battle of Goose Green）. 2 
吹管导弹在迎头攻击或者尾追一架高速飞离目标时的效能特别糟糕。马岛战后，英军撤装吹管导弹。1986年，一些储备品秘密装备了在阿富汗抗苏的圣战者游击队。  3  这一导弹系统再次证明是差劲的， 4 最终被美国的毒刺导弹替换。2012年5月，吹管导弹还出现在阿富汗的装备中。 5   
