穆罕默德·汗·居内久（英語：Muhammad Khan Junejo，1932年8月18日—1993年3月16日）是巴基斯坦信德省的一名政治人物，曾任巴基斯坦第十任总理。
居内久于1932年8月18日在英属印度信德省信德尔出生。他生于一个农业地主家庭，所以他年轻时被送往英国海斯廷斯的一家农业机构学习。 1 
居内久在毕业后就开始了他的政治生涯。他被选入了桑加尔县议会。他随后成为了巴基斯坦穆斯林联盟的一员，后又被选入西巴基斯坦省大会。居内久在阿尤布·汗内阁中担任西巴基斯坦铁路部长。 1 
1977年穆罕默德·齐亚·哈克宣布戒严，居内久当时在政府中担任一些小职位。在1985年巴基斯坦大选中，因为候选人无法代表自己的政党，齐亚·哈克任命居内久担任巴基斯坦总理。 2 齐亚·哈克认为居内久不会对他的项目提出什么反对意见，然而居内久在其任期内不断试图停止戒严以及放开党禁，齐亚·哈克在1985年12月便停止了戒严，并恢复宪法。 1 随后居内久在试图开放党禁的过程中成立了巴基斯坦穆斯林联盟 的雏形。巴基斯坦穆斯林联盟 （英语：Pakistan Muslim League ）在他于1993年死后成立。 3 1985年11月17日-23日，居内久访问中国并与赵紫阳、邓小平和李先念举行了会谈。 4 
在调查奥吉尔营地灾难（英语：Ojhri Camp disaster）和居内久政府决定与阿富汗签署日内瓦协议后，齐亚·哈克于1988年5月29日依照巴基斯坦宪法第八修正案解散了居内久政府，并宣布于11月举行大选。 5  6 
居内久未能赢得1988年巴基斯坦大选。他于1990年参选并成为巴基斯坦国民议会议员，并于三年后在任内去世。  1 
