何非凡（1919年—1980年10月28日），廣東東莞道滘鎮南城坊新南村人，原名何賀年，又名何康棋，著名粵劇演員，著名文武生。
曾取藝名何小年的他在入粵班之初，從跑龍套開始，初期登臺時心情過分緊張，幾句道白都常常念錯，甚至完全念不出來。但何非凡並不氣餒，反而更加鞭策自己，久而久之，決心以自己抱負非凡而改名何非凡。曾師事李叫天、陳醒章、石燕子等。
早年何非凡曾學過花旦。先後加入「大羅天」、「黃金」、「樂其樂」、「紅棉」等劇團。1947年，何非凡自組非凡響劇團。他的扮相風流瀟灑，唱工連疊運腔，忽而低沉，忽而提高，或偶作閒腔，自成一格，稱為「凡腔」。曾經參演《舞台春色》、《西廂記》、《情僧偷到瀟湘館》等劇目。
何早年曾跟周坤玲、黃超武鬧出三角戀，轟動一時。周坤玲與黃超武結婚，何非凡到美國舊金山演出時，曾住在他們的家。被指勾二嫂，被美洲華僑杯葛，只好返港.
1953年6月7日與羅艶卿 2 結婚，婚禮盛極一時，但在1957年5月 3 離婚。
1961年，他接任香港八和會館第七屆的主席。
何非凡在1964年到美國舊金山演出時，並住在黃超武及周坤玲夫婦的家，再傳出緋聞後，周坤玲向黃超武要求離婚。後來說周坤玲離婚後再來港找何非凡續弦。
1980年10月28日 4 
病逝，卡迪遜與鳳凰女二位將之葬於澳門氹仔孝思墳場。
何非凡主演首本名劇 5 
何非凡主唱長篇粵曲
