喷泉山（英語：Fountain Hills）是美国亚利桑那州马里科帕县下属的一座城鎮。面积约为20.42平方英里（约合52.9平方公里）。根据2010年美国人口普查，该鎮有人口22,489人，人口密度为1,106.20/平方英里。 1 
根据美国人口调查局，喷泉山的总面积为18.2平方英里（47.1平方公里），其中陆地面积约为18.1平方英里（46.9平方公里），水域面积约为0.26 km2（0.55%）。
喷泉山有些沟壑通往弗德河（英语：Verde River）（萨拉多河（英语：Salt River ）的支流）。下雨的时候道路偶尔会被沟壑的水阻断。 路牌已表明部分沟壑和道路的交汇点。
喷泉山的西北部和西南部位于麦克道尔山（英语：McDowell Mountains）。麦克道尔山由一些死火山组成，最高峰为East End（英语：East End ）（4,069英尺（1,240米））、麦克道尔峰（英语：McDowell Peak）（4,034英尺（1,230米））和汤普森峰（英语：Thompson Peak ）（3,910英尺（1,190米））。
由于下降的气流和较高的气压，喷泉山几乎全年天气晴朗。根据柯本气候分类法，喷泉山的气候为热带沙漠气候（Bwh）。 2 
 3 
‡該聚居地有部分隸屬其他縣份
