知多新線（日语：知多新線／ちたしんせん Chita Shinsen */?）是一條位於日本愛知縣知多半島，連結知多郡武豐町的富貴站至南知多町的內海站的鐵路路線，由名古屋鐵道興建及營運。
在知多半島南部興建鐵路的計劃早於20世紀初已存在 1 :449。當時日本政府曾批出三份在知多郡南部興建鐵路的許可書。這三份計劃分別由公營的鐵道省、私營的愛知電氣鐵道（日语：愛知電気鉄道），以及由知多郡的地區人士成立的「知多輕便鐵道」提出 2 :247。然而，由於知多半島南部人口稀少、鐵路經濟效益不彰，以及太平洋戰爭爆發等原因，三項計劃皆未有付諸實行 2 :247。
戰後名古屋港地區迅速工業化 1 :449，知多半島遂成為名古屋一帶居民假日休閒的勝地。日本政府於1958年在當地設立三河灣國定公園 1 :449，大量遊客使用河和線進出公園，使名古屋鐵道（名鐵）認為有必要興建一條直達半島南部的鐵路。在「延長常滑線」、「延長河和線」，以及「河和線分支」三個方案中，名鐵由於期望新鐵路能促進知多半島中部發展而採用了「河和線分支」方案 3 :170。而時任名鐵副社長竹田弘太郎則向社長土川元夫（日语：土川元夫）建議在靠近半島的丘陵地帶興建新路線，因為這樣比起沿海興建鐵路更能刺激周邊的房屋發展，增加公司的營收 2 :243。
名鐵原計劃於知多武豐站與富貴站之間興建新的信號場，並在1966年9月申請許可 2 :243。然而由於在購地方面遇上困難，名鐵最後決定把新線的起點南移至富貴站以南，並重新申請施工許可。日本政府1969年10月批准名鐵在富貴站至別曾池之間興建新鐵路，而別曾池至內海站之間的新線則於1971年6月取得許可 1 :449。
新線最初的施工大致順利，只有深谷隧道因曾發生滲水崩塌事故而使工期延誤了六個月 2 :244。富貴站至上野間站於1974年6月通車。其後的工程受第一次石油危機影響而進展緩慢 4 。1975年7月，上野間站至知多奧田站通車；次年4月知多奧田站至野間站通車 5 :669。
至於最後至內海站一段，由於地區人士反對把車站設在海邊，名鐵需更改計劃，於較內陸位置建造新站，並增建一條隧道（即內海隧道） 2 :245。此外，在內海站施工期間，人們在工地發現了一座貝塚，並經考古分析證實是東海地區最古老 1 :503、建於繩文時代的貝塚 3 :170。結果內海站需等待考古工作完畢才能繼續工程，直至1980年6月方才完工通車 5 :669。
在知多新線興建的十年間，知多郡一帶被政府劃為限制發展區，結果使該線無法發揮刺激新市鎮發展的功能，亦使該線的乘客量遠少於預期 1 :504。名鐵原本在該線預留兩座車站及複線路基，結果只有美濱綠苑站在1987年開放使用 6 。面對乘客量低迷的問題，名鐵與南知多開發局合作，發展區內的觀光設施與配套，以吸引乘客使用新線 1 :504，包括設立名鐵海上觀光船（日语：名鉄海上観光船）、興建南知多海灘樂園（日语：南知多ビーチランド）及內海森林公園（日语：内海フォレストパーク）等 7 。另外，1983年遷至現址的日本福祉大學及其附屬高中（日语：日本福祉大学付属高等学校）亦為知多新線帶來一批固定乘客 8 。
現時本線的基本服務為每小時三班列車 名 1  名 2  名 3  名 4 ，包括：
早上繁忙時間  每小時增開一班列車，其中平日早上7時52分從內海開往佐屋的班次為「快速急行」 名 1 。
雖然列車班次有依其停站多寡分級，但全部班次在知多新線上都是各站停車 名 5 。
由於本線為較新建路線，名鐵獲准額外增收車費填補建造開支 名 6 ，因此本線列車車費較其他路線高。
上野間站至知多奧田站之間的車費為¥190，屬全線最低。上野間站與富貴站之間雖然沒有其他車站，但由於距離較遠，車費亦較高（單程車費¥280）。至於知多新線沿線各站（不包括富貴站）往返名古屋市中心的車費則介乎¥960至¥1110之間 名 7 。
與大部份隸屬名古屋鐵道的車站一樣，知多新線全部車站接受manaca付款，亦接受其他與manaca達成互通協議的IC卡（如Suica、ICOCA等） 名 8  9 。
除另行註明外，所有參考資料均為日文。
