僧伽羅國王，通稱斯里蘭卡國王，是以前僧伽羅，即是今天斯里蘭卡的國家元首。這些國王擁有絕對的權力，並按血統繼承。僧伽羅國王的起源是從北印度來到斯里蘭卡島的印度-雅利安人移民。但依據對僧伽羅人的遺傳學研究，僧伽羅人與孟加拉人及南印度泰米爾人之間存在重要關係，斯里蘭卡泰米爾人與僧伽羅人之間有遺傳關係。 註 1 另一位遺傳學家比利華等人對X染色體的分析，發現僧伽羅人與孟加拉廿的關係比與印度泰米爾人的關係更密切。 註 2  另一位遺傳學家雲威華發現僧伽羅人的mtDNA單信群U7在三萬年前起源於黑海地區。而斯里蘭卡人中達到13.33‰，而整個印度只有2‰左右。 註 3  從遺傳密碼的研究，斯里蘭卡人並不必然是從北印度或南印度而來的。 毘闍耶 a 的遷入被記載於《島史》、《大史》和《小史（英语：Culavamsa）》，以及其他後來的編年史，把第一個僧伽羅王國的建國時間定為公元前543年 註 4 毘闍耶及其700名追隨者的到來。毘闍耶的遷入標誌著檀巴潘尼王國（Thambaparni）的建立。僧伽羅人的傳說裡面，毘闍耶和他的隨從是他們的祖先。但是根據《天譬喻（英语：Divyavadana）》，這些移民可能不是王族，而是一批批探索新地方，具有冒險精神的先行商人。
僧伽羅王國並不是一個連續的統一國家而是歷代由一連串傳承的國家組成，依行政中心命名。按照時序，有檀巴潘尼王國、阿努拉德普拉王國、波隆納魯瓦王國、檀巴德尼耶王國、甘波羅王國、科提王國、悉多伐伽王國和康提王國。這些國家都是斯里蘭卡存在過的王國。僧伽羅王國結束於1815年，康提國王室利·維迦羅摩·羅闍辛伽 b 的駕崩。在王國存在的二千年裡，島上亦有一些其他的政權，例如賈夫納王國、梵尼酋邦（Vannimai）以及荷蘭和葡萄牙的殖民地。不過這些政權並不屬於僧伽羅王國。
本條目列出了曾經統治這八個王國的斯里兰卡君主。它基於島上的編年史，特別是《大史》和《王統譜》（Rajaaveliya），所記錄的傳統君主列表。這不是純粹只有僧伽羅族君主，而是同時收納了這些王國的僧伽羅族和外族統治者。每個合法的君主都來自八個家族（毘闍耶、兰巴建纳、孔雀王朝、維闍耶巴忽、羯陵伽、尸利僧伽菩提 c 、Dinajara和納亞克 註 5 ）的其中一個，並遵循覆蓋整個王國歷史的統治名稱傳統。舉個例子，維闍耶巴忽在五百年內被不同王國不同王朝用上了七次之多，但他們的姓名並不重複，用一世、二世、三世至七世來區分。同樣情況可適用於阿迦菩提、普伐內迦巴忽 d 、迦葉 e 、波羅迦羅摩巴忽等等。僧伽羅王國還受到過南印度外族的統治，這在整個王國歷史上曾發生過幾次。這通常是通過篡奪王位而發生的。
羯陵伽·摩伽入侵後，為了佔領全島，波隆納魯瓦王國被他洗劫了。這使到大批僧伽羅人逃到南方和西方。在無法完全支配島嶼的情況下，摩伽建立了賈夫納王國（英语：Jaffna Kingdom）並成為該國第一位國王。賈夫納王國位於斯里蘭卡北部而其餘部分則由维阇耶巴忽三世建立於大概1230年的檀巴德尼耶王国控制。
