《壳中少女》（日语：マルドゥック・スクランブル）是由日本轻小说作家冲方丁（冲方 丁）撰写的系列小说，第24回日本SF大賞受賞作品。由《压缩》、《燃烧》及《排气》三部组成。崛2005年发布过将系列小说改编为OAD动画系列的消息，最终于2006年夭折。此后，该计划以改编为剧场版动画三部曲的形式复活。2010年11月6日，改编自同名小说第一部《压缩》的电影动画上映。2011年9月3日，改编自《燃烧》的第二部剧场版上映。2012年9月29日，第三部劇場版《排氣》上映。
主人公露恩·芭洛特是生活在馬杜克市的雛妓。
無依無靠的她被經營著賭場的野心家榭爾撿到之後，榭爾給予了芭洛特一切，虛假的出身，虛假的過去，虛假的現實，徹頭徹尾的簡直像要重新書寫一個人的人格一樣。
芭洛特學會了把自己的心封閉在殼裡，漸漸的習慣了日復一日封閉自己的生活。芭洛特明知應該感激給予自己一切的榭爾，卻又忍不住想知道自己是誰，一旦想起悲慘的過去，卻只能感激現在的一切。
一次，芭洛特忍不住用電腦搜索自己的經歷，這一次的過錯，改變了她的人生……
榭爾知道了她的舉動之後，決定將她燒死。芭洛特在死亡線上掙扎了一圈之後終於保住性命。馬杜克市事件的負責人博士和烏夫庫克將她全身的皮膚用強化纖維再造，使她活了過來。
然而她卻不得不面臨新的選擇……馬杜克市有一個法令，以保護人命為目的的緊急法令——《馬杜克緊急法令－09（MardockScramble-09）》：「使用法令禁止的科學技術所特別許可的特殊能力。」
自己的存在價值，被追殺的原因，她將直面這一切殘酷的事實……
