岩手沼宮內車站（日语：いわて沼宮内駅／いわてぬまくないえき Iwate-numakunai eki */?）是一個位於日本岩手縣岩手郡岩手町大字江刈內第7地割9號，由東日本旅客鐵道（JR東日本）與IGR岩手銀河鐵道（IGRいわて銀河鉄道）所共用的鐵路車站。岩手沼宮內車站是JR東日本所屬的東北新幹線與IGR岩手銀河鐵道所擁有的岩手銀河鐵道線之交會車站，也是所在地岩手町的主車站。由於是個小型車站，一天只有8往復的班次往來此站（其中1往復是仙台發著的列車），在所有新幹線車站中僅比奧津輕今別車站多1往復，與北海道新幹線的木古內車站並列第二少，日間時分約2小時一班車。
岩手沼宮內車站在初設時，原名沼宮內，但在2002年時配合東北新幹線自盛岡至八戶之間的延伸路段通車，同路段區間內與新幹線路線完全平行的在來線路線（東北本線）根據政策改為由特別成立的第三部門鐵路業者接管經營，也就是今日的IGR岩手銀河鐵道。配合在來線路段轉型為第三部門鐵路，除了搬遷至新建好的車站大樓內，站名也同步改為岩手沼宮內，以便與新成立的鐵路公司名稱及所在地的岩手町互相呼應。
位於站舍4樓，對向式月台2面2線的高架車站。不設通過線，為安全起見設置月台閘門。此站、二戶站、八戶站的東北新幹線月台只可停靠12節編組列車。
側式月台1面1線與島式月台1面2線，合計2面3線的地面車站。各月台以跨線天橋連接。IGR通車就在2、3號月台設置了升降機。
※新幹線的停車站參見各列車記事。
坐标：39°57′39″N 141°13′3″E  /  39.96083°N 141.21750°E  / 39.96083; 141.21750
