《ACMA:GAME 惡魔遊戲》是メーブ原作，惠廣史作畫的日本漫畫作品。日本自《週刊少年Magazine》2013年19號起開始連載 1 ，台灣則於《新少年快報》2013年34期起連載。
織田照朝是一個在8年前相繼失去父母、連父親留下的巨大財團也跟著分崩離析的少年，但他憑著自己的努力，僅僅花了三年就奪回了失去的一切，並令其日益壯大。他將員工們視為自己的家族，以會長的身分決心守護他們到底。
某日，能發動「只要在遊戲中獲勝就能無條件令敗者遵守勝者者要求」的「惡魔遊戲」的「惡魔鑰匙」持有者出現在照朝面前，將他捲進了這場遊戲，也讓他得知了利用惡魔遊戲在暗中操控一切的神秘組織永恆之槍的存在，並決心要將其擊敗。
秉持中立立場的惡魔，猶如物理法則那樣「知道其存在，但不知其從何而來」，存在的次元與人類不同。能用不可思議的力量讓遊戲必須的道具出現，並且熟知這世界的所有資訊，因此無法對其做出欺瞞。當惡魔鑰匙被收回後，可以依自己的意願把之置於任何地方。
；惡魔之力
：惡魔鑰匙的所有者插入心臟後，所擁有的能力，每個擁有者能力皆不同，所有者敗北後鑰匙以及能力同步消失，直到再次成為擁有者。
一分鐘絕對固定：擁有者織田照朝
封閉空間移動：擁有者馬可•貝蒙多
萬物計時器：擁有者式部 紫
侵染的指令：擁有者真鍋悠季
操氣冷卻：擁有者敦賀準一
拙劣的代罪羔羊：擁有者長久手洋一
強制視野交換：擁有者伊達俊一郎
肯定順從的羊：擁有者齊藤初
消除知覺：擁有者毛利明
超級宅配：擁有者上杉潛夜
（日語）講談社本作介紹（页面存档备份，存于互联网档案馆）
