《風雲維新大將軍》（日语：風雲維新ダイショーグン）是J.C.STAFF和A.C.G.T共同製作的日本電視動畫作品。2014年4月至6月在TOKYO MX獨立電視網播放。
本條目也會有動畫前身的 1 跨媒體製作企画《艶華王道大☆將軍》（艶華王道ダイ☆ショーグン）的相關記事 2  3  4 。
企画、原案是『越戰狂想曲』的笹原和也，導演是『結界女王』、『一騎當千』、『秀逗魔導士』的渡部高志，系列構成是『交響詩篇』的佐藤大，角色原案是山下しゅんや，角色設計是飯島弘也，機械設定是Nitro+的石渡マコト，動畫製作則是由J.C.STAFF及A・C・G・T負責 5 。
本作為描述在自古以來留傳下來的巨大機器人的平行世界中之江戶時代後期，雖有黑船来航卻因為巨大機器人而失敗，並因此引發明治維新的日本，由處男男主角駕駛巨大機器人並與女主角們一邊戀愛一邊展開冒險的冒險作品 5 。
廣告標語是「正因為是處男，就要成為天下第一的男子漢！」 5 。
網路上認為本作前身是來自於由笹原擔任取締役的Anima公司 6 所推出的跨媒體製作企画『艶華王道大☆將軍』 2  3  4  1 。詳情請見#艶華王道大☆將軍。
德川慶一郎是個自由自在的傾奇者，某日碰上自己的小弟被暗殺的事件，在追查真相的途中，遇到神秘的敵人法光院駕駛蒸氣傀儡攻擊，千鈞一髮之際，被伊賀女忍服部霧子所救，並告訴他正是將軍家的繼承人，要利用他身為處男的身體才能啟動將軍家代代相傳的鬼神‧須佐之男，在慶一郎正式駕駛須佐之男並擊退法光院後，才知道自己已經捲入一場牽動整個國家的陰謀之中。
 日本深夜動畫：下文記載的日本国内播放時間使用日本標準時間（UTC+9）表示。因為部分時間可能會採用30小时制，因此請留意其實際播放時間為翌日清晨。2009年3月18日舉辦的「東京國際動畫博覽會2009」在Anima攤位中除了對各家媒體進行發表同時，Anima官方網站中也設立了介紹網頁，而且由笹原和也擔任原案及滝川廉治 10 執筆的小說也開始進行連載 3 。
這是一部綜合「插畫+人形+小説+漫画+廣播劇+動畫+3DCG的新☆王道跨媒體製作企画作品」，插畫由山下しゅんや負責，動畫及人型則由玩具商やまと公司負責 11 。特別是女主角服部霧子是一名巨乳有才的女忍者的設定也受到注目，やまと在製作人形的同時也一並以山下的霧子插畫製作出有矽膠扶手的滑鼠墊 4 。之後在2010年3月25日舉辦的「東京國際動畫博覽會2010」中，於Anima攤位中更秀出了霧子全身走路的3DCG 12  13 ，同年12月31日，由於笹原離開公司並跳槽到ILCA，讓企畫因此終止，不久後Anima的官網上也刪去了介紹網頁。
