日月明功虐死案，又稱日月明功案，是2013年臺灣的一宗罪案，加入邪教團體「日月明功」的彰化縣黃姓婦人疑在會所虐兒致死。彰化檢警調查：黃婦加入日月明功後，懷疑就讀鹿港高中3年級的詹姓兒子吸毒，將詹生帶至靈修會所默園戒毒；但於其後傳出，詹非吸毒死亡，而是被凌虐致死跟營養不良死亡。 1  2 
陳巧明（1954年11月4日生）於1997年創立日月明功。原為舞蹈老師，1994年開設「巧明舞藝中心」，原本一開始是單純的舞蹈教室，教授芭蕾舞、韻律體操、土風舞等各種舞蹈，內容非常單純。2008年陳巧明離婚後，常說自己的婚姻不幸福，不斷灌輸信徒「自己最重要，家庭只是附屬品」，入會學員必須尊稱她為「Sunshine」（陽光）。 6 從案發至今，陳巧明一再地否認教唆施虐，並且說辭不一。
日月明功的教義為：「日月明功最好，自己最好！」 7 
陳巧明要求學員必須分享日月明功有助於工作、心靈成長的心得，一旦陳述不出具體內容，就得在全體學員和陳巧明面前認錯。或是安排學員集體譴責，甚至是賞耳光，並要求受罰者寫悔過書。
周末假日會集體包車將會員送至嘉義市一間婦產科，由醫師顏正松開立處方。
2013年12月12日，已脫離日月明功的前學員表示，陳巧明的控制欲望十分強烈，她會用各種方式去箝制學員的思想、行動，會當眾怒斥、甩耳光羞辱學員，還會以暴力威脅想脫離日月明功的學員，恐嚇想脫離日月明功的學員遭天譴、家破人亡。另外，陳巧明的四位忠心女弟子劉秀鳳、許愛珍、張雅琳、賴悅秋，合稱「四大護法」，分管日月明功事務；其中劉秀鳳更是陳巧明的「大掌櫃」，負責管理財務、統御其他幹部。 8 
2014年臺北夜店殺警案：類似的多人毆打致死案，一樣是一人被打，但是涉案人數比本案還多。被告起訴罪名：殺人罪、傷害致死罪等。
