根據聯合國教科文組織（UNSECO）1972年制訂的《保護世界文化和自然遺產公約》，世界遗产是指對全人類有重要文化或自然價值的遺產項目 1 ，緬甸於1994年4月29日批准該公約後，其文化和自然遺產才有資格列入世界遺產名錄 2 。
截至2021年  update ，聯合國教科文組織已在緬甸指定了2個世界遺產，均為文化遺產。分別為2014年入選的驃國古城，以及2019年入選的蒲甘。另外，有15項遺產列入預備名單，遺產入選為《世界遺產名錄》前都必須列入預備名單。
以下表格中列出緬甸2項世界遺產的資訊，其中名稱為世界遺產委員會所訂名稱；圖片為該遺產的代表圖片；地點為該遺產所在的省分或城市；入選年份為遺產入選世界遺產的年份；編碼為世界遺產官網上的編碼，聯合國教科文組織根據10項標準收錄世界遺產，入選的每個世界遺產必須符合至少1項標準，其中第一項（i）至第六項（vi）為文化遺產，第七項（vii）至第十項（x）則為自然遺產，同時符合文化及自然遺產標準的為複合遺產；簡介為該遺產之簡介。順序按世界遺產編號排列 3 。
另外文代表文化遺產，自代表自然遺產，自文代表雙重遺產。
除已入選名錄的遺產外，接受《保護世界文化和自然遺產公約》的成員國還可以把遺產項目列入預備名單，任何遺產在提名《世界遺產名錄》前都必須經過入選預備名單的過程，方可列入《世界遺產名錄》 6 。截至2021年  update ，緬甸之預備名單內一共有15項遺產，順序按世界遺產編號排列 7 。 
