港鐵車票指港鐵公司發行用於港鐵上的車票。由於港鐵的車費結構十分複雜，因此設有很多車票種類，供乘客選購，以作乘車的用途。港鐵公司亦發行旅遊車票，大部份此類車票只限持有外國旅遊證件的乘客購買。所有港鐵發行的車票（包括車票二維碼）均受「香港鐵路附例」 1 及「車票發出條件」 2 所規限；而八達通（包括「樂悠咭」、「學生身分」及「殘疾人士身分」個人八達通）、機場快綫旅遊票及以八達通儲存的月票亦受「八達通發卡條款」 3 所規限。
根據車票發出條件，「車票」（Ticket）指「由港鐵公司或獲港鐵公司正式授權的人不時發出的各種形式的車票、卡（包括八達通）、裝置、器具、通行證或許可證，以供乘客乘搭港鐵列車時用以進入或離開車站的已付車費區域，即港鐵公司內的自動收費系統的部份」。 4 
港鐵自前身地下鐵路於1979年通車起，便於其網絡路線上使用磁卡塑膠質車票，而九廣鐵路亦於1982年起引入自動售票機售賣附有磁帶的紙質車票，及後於1993年7月起開始使用磁卡塑膠質車票。 5 
1979年地鐵開通時，單程車票分為5個價錢，分別為1元、1.5元、2元、2.5元及3元。到1980年才推出10種多程車票，讓乘客毋須每次排隊購買車票。不過有關安排限制了乘客路線選擇的自由。地鐵公司於1981年推出定額儲值車票，取代多程車票。荃灣綫開通後曾出現200元的車票，而售價更高達220元，以當時的物價來說是相當昂貴。 6 
而引進磁卡車票初期，由於科技落後，每部售票機只能售賣一種面額的車票，並不設找換，因此車站大堂亦設有輔幣找換機方便乘客。在1986年發出第三套單程票時，地鐵的售票機已能發出不同面值的車票，因此單程票也簡化為一款。 7 
九鐵初期的車票則是附有磁帶的紙質車票。與地鐵使用的車票不同，該種紙質車票上印有車程的資料，因此只能使用一次。由於這類車票不能重用，成本很大，因此這種車票被取締，取而代之的是磁卡塑膠質車票。 5 
直至1984年，為配合九廣鐵路（英段）票務系統自動化，由地鐵公司與九鐵公司聯合發行通用儲值票。
由2013年10月20日起，港鐵陸續在各站開始售賣及使用智能車票，經過5個月後，大埔墟站為最後一個車站售賣磁帶車票（不包括機場快綫，為第82個智能化之車站），自2014年3月19日開始改賣智能車票起，亦象徵所有港鐵車站全面使用智能車票，而磁帶車票已全面停用，並完成其歷史任務。
港鐵的車票主要分為5類：一般車票、遊客車票、月票、機場快綫車票及其他車票（包括週票 8 ）。
另外一種為推廣活動，包括推廣車票及紀念車票。現時港鐵的「全月通加強版」、「港鐵都會票」及「屯門－南昌全日通」亦屬推廣活動之一，推廣期限至另行通知。
一般車票指所有港鐵乘客皆可使用，有一定面值的車票，這分類包括單程車票。
推廣車票是港鐵於某段時間推出的推廣活動車票，其推廣期限可作延長，亦可隨時終止而不予事前通知。
遊客車票只限持有外國旅遊證件的乘客購買。
港鐵的月票指上水／烏溪沙－尖東全月通加強版、屯門－南昌全月通加強版、屯門－紅磡全月通加強版、東涌－香港全月通加強版、東涌－南昌全月通加強版及迪士尼綫月票。月票的資料在購買時被儲存在八達通卡晶片內 12 ，憑該有記錄的八達通卡，可以在有效月份無限次乘搭指定路綫車程，在指定車站以外的連接車程，亦可享有正價車費75折 13 。
出閘專用票（英文：'Exit Only' Ticket）是港鐵的特別票種之一。
出閘專用票一般是為了協助在車站出閘時遇到困難之乘客，常用於乘客途中出閘上洗手間用，由車站客務中心發出，僅限發出站使用。出閘專用票的功能是幫助乘客出閘之用，並不適用於乘車，亦沒有任何票值。智能化後的出閘專用票僅限發票當日有效。
磁帶車票設計以藍色為主色，配以閘機圖案。智能車票設計以綠色為主色，配以「插票出閘」圖案。
車票前身為香港地鐵的出閘專用票，當時車票設計以黃色為主色。2007年12月2日，配合兩鐵合併，車票推出新版本，並擴展使用範圍至原九廣鐵路網絡。
港鐵宣佈，於2013年10月起，逐個車站改以智能車票代替相關技術已過時的磁帶車票 28 ，而該智能車票亦適用於出閘專用票。設計則改用綠色為主，車票印有「插票出閘」圖案。已於2013年10月20日陸續推出。 29 使用方式為「插票出閘」（當車票使用「拍票出閘」的形式使用，插票口的提示燈會閃爍，提示乘客須以「插票出閘」的形式使用）。
港鐵心意單程票（英語：MTR Goodwill Single Journey Ticket）是由港鐵公司免費向合乎一定條件的乘客發出的免費車票，可於港鐵除機場快綫外其餘路線可使用之免費車票，屬港鐵推廣車票的票種，採用智能車票。在2014年，港鐵首次推出此車票作補償。
此單程票只會發予在指定港鐵故障下受影響而又合乎資格的乘客，包括：
多程票（英語：Multi-ride Ticket）是港鐵給予車站清潔員工及車站商店員工的專用車票。
為方便港鐵站內清潔員工及車站商店員工進出站內的收費區，港鐵發出多程票予這些員工。
港鐵多程票的前身為九廣鐵路的多程車票，主要是給予站內清潔員工及車站商店員工使用。
此外，九鐵多程車票亦曾用作西鐵全月通；另外一款以白色為主色，並以一列近畿川崎列車在票面下方為主題，背面以天藍色為底色的版本則為供乘客使用的九鐵多程車票，曾於2005年1月至6月間用於HK$300版本的西鐵全月通，不過西鐵全月通在2005年7月起改以八達通儲存全月通的資料後，兩款多程車票便已停用。然而，其後供乘客使用的九鐵多程車票亦有用於其後的落馬洲週票，然而性質與上述的多程票和西鐵全月通有異，屬限期計次多程票。
而在港鐵的版本，車票改以淺藍色為主色，並以一列SP1900列車在票面上方為主題，背面仍以天藍色為底色，除落馬洲週票外，其後港鐵出版《生態·文化大探索》親子本地遊書籍，當中隨書附送的十程小童特惠免費車票亦有使用該車票。
根據車票發出條件，港鐵亦不時發行紀念車票，分為特別紀念車票及合約紀念車票兩種。
特別紀念車票供所有乘客於特定期限內購買，以有限的發行量、有效期及乘搭次數（如適用）發出。此等車票會在尾程出閘時退還乘客留為紀念（但如違反車票發出條件的條款則會被沒收），並有一定的主題。部分為定期發行，例如港鐵生肖紀念車票（至2021年累計已發行共36款）。
