在幾何學中，截半立方體是一種十四面體，由八個三角形與六個正方形組成，具有14個面、12個頂點以及24條邊。是一種阿基米德立體 1 ，屬於半正多面體和擬正多面體。其對偶多面體為菱形十二面體。
截半立方體具有十二個結構相等的頂點，皆為兩個三角形與兩個正方形的公共頂點、24個結構相等的稜，相鄰面皆為三角形與正方形，兩面角為反正割負根號三 2 ，約125.26度，因此同時具有點可遞和邊可遞的性質，因此是一種均勻多面體、半正多面體和擬正多面體，並且為阿基米德發現的13種半正多面體之一，因此也屬於阿基米德立體。此外，由於截半立方體可以視為立方體和其對偶多面體正八面體中三角形與正方形的組合，因此又是一種立方體和其對偶多面體正八面體的立體混合物。
截半立方體是立方體透過截半變換構造而成的多面體，簡而言之是用立方體由一條棱斬到另一條棱的中點（即斬去立方體的頂點）而成。因此其正方形面的數目和立方體的面都為6，其三角形面數目和立方體的頂點數目都為8，共有面14個。因為同樣種類的正多邊形面棱不相交，故可以計算其邊數乘以面的數目來得其棱的數目：3 8=4 6=24。
截半立方體是立方體透過截半變換構造而成的多面體，也可以由對偶——正八面體透過截半變換構成 3 ，因此也稱為截半八面體。
截半立方體每六條棱可以成為一個正六邊形，共有四個獨立的六邊形。
一個邊長為2的平方根的截半立方體，其頂點座標位於、、 4 的全排列。
表面積
  
    
      
        
         
        
          a
          
            2
          
        
      
    
    }
  
，體積
  
    
      
        
          
            5
            3
          
        
        
          
            2
          
        
         
        
          a
          
            3
          
        
      
    
    {\sqrt ~a^
  
，其中
  
    
      
        a
      
    
    
  
是該截半立方體的邊長 2 。
截半立方體的作法有兩種，一種由立方體出發，另外一種由正八面體出發，同樣都是透過截半變換來構造。從立方體出發的方法為：將立方體的八個頂點切到一半就可以得到一個截半立方體，而從正八面體出發的作法一樣是將頂點切到一半：將正八面體的六個頂點切到一半就可以得到一個截半立方體。
截半立方體的康威多面體記號為aC或aO，由於截半變換的性質，對偶後結伴得到相同結果，即 a = ad ，因此可以得到 aC （截半立方體） = adC = a = aO （截半八面體）。
另外也可以由編號3的詹森多面體，J3——三角帳塔組成，兩個相反並交錯堆疊，稱為異相雙三角帳塔，而另外一種叫做同相雙三角帳塔，也是一種詹森多面體，編號J27。
也可以由倒角立方体經過特殊的切割方式而得。在切割成截半立方體之前可以得到一些不同的多面體，例如：
在圖論的數學領域中，與截半立方體相關的圖為截半立方體圖，是截半立方體之邊與頂點的圖（英语：1-skeleton），是一種阿基米德圖（英语：Archimedean graph）。其共有12個頂點和24條稜，且是四次（英语：quartic graph）的阿基米德圖（英语：Archimedean graph） 8 。
