六代目共政會（六代目共政会），本部設立於廣島市南區大河町18-10，日本的指定暴力團（黑社會組織）。活動地域主要在廣島市與廣島縣吳市。組織正式成員在2022年12月時有120人、勢力範圍：1縣。以前是日本中國地區反山口組的主要勢力，不過最近與山口組旗下山健組有親近的關係。
三代目山口組與本多會的代理戰爭·第二次廣島抗爭休止一段時間後，1964年5月，以有「吳的賭徒」之稱的山村組組長·山村辰雄為中心，由山村組、村上組、山口（英）組等廣島的三個組織一起組成「政治結社共政會」。6月進行結成式的時候更有另外四個組織加入，總共七個組織約600人。會長為山村辰雄，副會長為村上組組長·村上正明，理事長為山村組若頭·服部武，幹事長為山口（英）組組長·山口英弘。
1986年3月，三代會長·山田 久與俠道會會長·森田幸吉、波谷組組長·波谷守之、親和會會長·細谷勝彥等一共四人結交兄弟盃，也因此強化共政會在西日本的友好關係。1987年11月山田 久突然猝死，未指定繼承人的情況下，在1990年1月時，旗下的島上組、稻田組系與右翼團體（維新天誅組）的組織成員爆發射殺五代目山口組舍弟·石間春夫（初代誠友會總長）的事件，此事件甚至擴展到與山口組開戰的局面。副會長片山 薰（片山組組長）與擔任相談役的門 廣（小原一家總長）更從廣島到神戶與山口組訪談。而理事長·沖本 勳也趁這事件的契機與山口組三代目山健組組長·桑田兼吉結交兄弟盃，構築了與山健組的友好關係。
1990年9月，沖本 勳就任四代會長，副會長為片山 薰，也兼任理事長一職（後來理事長由守屋 輯擔任）。1992年7月，廣島縣公安委員會將共政會列為指定暴力團。1996年2月，沖本 勳與三代目山健組組長·桑田兼吉以及四代目會津小鐵會若頭·圖越利次（後為五代目會津小鐵會會長）三人再次結交兄弟盃，更加推進了這層友好關係。
2003年8月，沖本 勳病逝，翌年2004年4月由當時的副會長·守屋 輯就任五會長，並請五代目山口組組長·渡邊芳則做為新會長的後見人（監護人），這更確認了共政會與山口組的友好。
 六代目山口組
 五代目淺野組
 太州會
 四代目福博會
 浪川睦會
 稻川會
 七代目會津小鐵會
 道仁會
 十代目酒梅組
 神戶山口組
 住吉會
 五代目共政會
 二代目親和會
 極東會
 任俠山口組
 五代目工藤會
 七代目合田一家
 雙愛會
 東組
 關東關根組
 旭琉會
 四代目小櫻一家
 三代目俠道會
 松葉會
