《流麻溝十五號》（白話字：Lô͘-môa kau cha̍p gō͘ hō）是一部於2022年上映的台灣歷史片。改編自曹欽榮的《流麻溝十五號：綠島女生分隊及其他》一書，背景為綠島獄中組織案。講述 1950 年代女性政治受難者到綠島集中營進行「思想再教育」的真實故事，英文片名「Untold Herstory」已道盡失語的年代。此電影由周美玲執導，姚文智出品，張永昌監製，余佩真、連俞涵、徐麗雯主演，講述在1950年代戒嚴時期的綠島新生訓導處一批女思想犯的故事。本片受文化部影視及流行音樂產業局補助新臺幣1,500萬元。 1 電影於2022年10月28日於全臺正式上映 2 
故事背景從1950年代切入，彼時的臺灣因韓戰的爆發而被納入冷戰太平洋島鏈，整座島嶼被白色恐怖的肅殺所籠罩，威權統治的蔣中正政府忌憚美國政府不悅以及麥卡錫主義，面對異議份子，不敢再像二二八與二七部隊那樣屠殺掃射，但又不能不管；因此改設立樣板監獄，假安置之名卻施凌遲之實對待所謂的「思想犯」，並選址於與台灣本島一海之隔的綠島。許多血跡斑斑的故事便在火燒島上反覆發生。
電影共刻畫三位不同年齡與身份的女性，包括女學生、才華洋溢的舞者與年輕母親，有的是讀幾本書、唱幾首歌，有的只是追求正義的熱血…，就一同「被消失」帶至火燒島服刑，被抹去名字，改以編號代稱，就連戶籍謄本上也沒有相關資料，僅以「流麻溝十五號」六字代替。 3 
單純的高中生余杏惠，莫名被當作思想犯，遭判刑送往新生訓導處思想改造。從不踰矩的杏惠始終不解其入罪緣由。每天面對長官欺凌、新生間打小報告。絕望之際，眼見陳萍的強烈求生意志，與嚴水霞於苦難中的不卑不亢，以及與林耀輝萌芽中的愛情，杏惠重拾信念。同時，新生訓導處處部發起「一人一事良心救國運動」，引起新生反抗。正以為抵抗成功時，處長展開肅清。杏惠被要求供出嚴水霞與林耀輝等人的犯行，糾結不從而遭受酷刑。無奈嚴水霞仍遭羅織入罪，遣返回台。杏惠後受陳萍的鼓舞，決定一起活著離開火燒島。
2021年11月，《流麻溝十五號》於臺東縣綠島鄉當地進行開拍作業 4 ，是姚文智成立的「湠臺灣電影公司」首部作品。 5 
因還原1950年代綠島監獄的實景性、勞動教育與思想犯的生活，劇組團隊與國家人權博物館合作，在白色恐怖綠島紀念園區內外搭設進行實景拍攝。 6 
2022年7月27日，製片團隊發起後製與宣傳集資計畫，募集後製、宣傳與海內外發行的經費。 7 
故事背景從1950年代切入，彼時的臺灣被納入冷戰太平洋島鏈，整座島嶼被白色恐怖的肅殺所籠罩，威權、獨裁的政府忌憚美方不悅，面對異議份子，不敢再像二二八那樣屠殺掃射，改以設立樣板監獄，假安置之名卻施凌遲之實對待所謂的「思想犯」，並選址於與台一海之隔的綠島。許多血跡斑斑的故事便在火燒島上反覆發生。這起被稱為綠島「獄中再叛亂案」 8 ，總計14人遭槍決。1949-1988年蔣介石、蔣經國統治期間，總計近1,100名思想犯遭到槍決，坐牢者約15,000人，國家檔案顯示公文悉由蔣介石親批，一人判生死。
《流麻溝十五號》為湠臺灣電影公司的首部鉅作，出品人姚文智花費多年，希望透過《流麻溝十五號》電影將這段白色恐怖歷史留存，讓臺灣這一代與下一代，看見過去經歷過的苦難，看見民主與自由的可貴，以更豐富多元的角度認識臺灣。「了解」並不是為了「接受」，而是讓我們有更多選擇、保有自己的獨立思想，這更是臺灣最可貴的地方
作為首部募資的電影，《流麻溝十五號》於嘖嘖募資上，募得逾新台幣1200萬元，超過5700人支持，登上2022年電影類募資冠軍。 9 
2022年10月28日，《流麻溝十五號》於臺灣院線上映。上映首週獲得近700萬票房、成為該週臺灣影視新片冠軍。 10  上映二週票房突破1,600萬 11 第四周更突破3000萬 12 國家影視中心資料票房為40,081,365。 13 
