珠洲郡為過去位於日本石川縣北部的郡，已於2005年因無所屬町村而消失。
在1879年實施郡區町村編制法（日语：郡区町村編制法）時的轄區包括現在的珠洲市的全部區域以及能登町的東半部地區。
過去在令制國時代最初屬於越前國，直到718年才被劃入新設立的能登國，雖然一度在742年又隨著能登國被併入越中國，不過757年恢復能登國後，就一直屬於能登國。 1 
9世紀後曾是攝關九條家的莊園領地，不過在12世紀開始成為地頭日野氏的勢力範圍，15世紀時為能登畠山氏所控制，畠山氏也曾一度在此建立松波城（日语：松波城）做為控制能登半島北部的據點；16世紀戰國時代末期，織田信長在1581年平地此地後，隨著能登國成為前田氏的領地，戰後也一度隨著能登國成為前田利家次子前田利政七尾藩（日语：七尾藩）的領地。
17世紀江戶時代後大部分區域都成為前田氏加賀藩的領地，僅南部一個村為幕府直屬的領地，但也是委託加賀藩管理的預地（日语：預地）。 2 
19世紀末明治維新後，原屬幕府的領地改由高山縣管理，1871年實施廢藩置縣後加賀藩的領地改隸屬金澤縣，不過同年的第一次府縣整併後，羽咋郡內全數地區被劃入新設立的七尾縣，但也僅半年過後，又被併回由原金澤縣更而成的石川縣。 3 
1878年石川縣實施郡區町村編製法（日语：郡区町村編制法）時，正式設置近代的行政區劃「珠洲郡」，郡役所則是設在飯田町（位於現在的珠洲市）。
