舍讷贝格 1 （德語：Schöneberg，德语：.mw-parser-output .IPA.mw-parser-output .IPA a:link,.mw-parser-output .IPA a:visited （ 聆聽））是德国柏林的一个分区。2001年以前，它是柏林一个单独的区，包含了下属区弗里德瑙。2001年与滕珀爾霍夫合并为滕珀尔霍夫-舍讷贝格区。
在1760年10月7日七年战争期间，奥地利和俄国军队联合进攻柏林，舍讷贝格的村庄和教堂被大火彻底烧毁。1874年，新老舍讷贝格合并为一个实体，1898年获得市镇权。1920年舍讷贝格成为大柏林的一个区。区政府完成于1914年，二战后用作西柏林的市政府，直到1991年柏林统一，才迁回米特区的红色市政厅（Rotes Rathaus）。
舍讷贝格的街区包括富裕的住宅区巴伐利亚区（Bayerisches Viertel）、红岛（Rote Insel）、南地（Südgelände）和位于柏林环形城铁以外的林登霍夫（Lindenhof）。
自从1920年代和1930年代初的魏玛共和国时期以来，诺论多夫广场（Nollendorfplatz）周围地区是柏林的同性恋中心。1933年纳粹党执政，关闭了Motzstraße大街的埃尔多拉多夜总会（El Dorado）。画家奥托·迪克斯以此作为他的一些著名作品的主题。克里斯多夫·依修伍德就住在诺论多尔夫大街街角。这公寓成为他的书《再见，柏林》（1939年）以及后来的音乐剧《歌厅》（1966年）和电影《歌厅》（1972年）的基础，现在挂上了纪念牌。
坐标：.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude52°29′N 13°22′E  /  52.483°N 13.367°E  / 52.483; 13.367
