埃文·莫布利（英語：Evan Mobley，2001年6月18日—）為美國職業籃球運動員，場上主要位置為大前鋒或中鋒，現效力於NBA球隊克里夫蘭騎士。大學效力於南加州大學特洛伊隊（英语：USC Trojans men's basketball）。
莫布利和他的哥哥以賽亞·莫布利（英语：Isaiah Mobley）從小就在他們的父親埃里克·莫布利的指導下開始打籃球，他父親是一名前美國職籃球員。莫布利在高中效力於加州特曼庫拉的蘭喬基督教學校。在他的前三年，他是他哥哥--2019年五星级新秀以賽亞·莫布利的隊友 1 。高三時，莫布利場均可以得到19.2分、10.4個籃板和4.7次阻攻。他被評為加州佳得樂年度最佳球員和企業新聞年度球員 2  3 。在莫布利的高四賽季，他場均可以得到20.5分、12.2個籃板、5.2次阻攻和4.6次助攻，帶領球隊取得22-8的戰績。他再次成為加州佳得樂年度最佳球員，與朱·哈勒戴一起成為該獎項僅有的兩次獲獎球員 4 。莫布利不僅被評為Morgan Wootten年度最佳國家球員，還被選中參加麥當勞高中全明星賽、喬丹品牌經典賽（英语：Jordan Brand Classic）和耐克籃球峰會，但由於COVID-19大流行，這三場比賽都被迫取消 5 。
來源：
2020年11月25日莫布利的大學首秀，在延長賽以95-87擊敗加州浸信會的比賽中砍下21分9籃板 6 。在例行賽結束時，莫布利被評為Pac-12年度最佳球員、年度最佳防守球員和年度最佳新人，他成為繼安東尼戴維斯，第二位獲得三項大獎的球員 7 。
莫布里在2021年NBA選秀中被克里夫蘭騎士以首輪第三順位選中。2021年8月3日，他與騎士隊簽約。莫布里在NBA年度最佳新秀投票中僅次於史考提·巴恩斯排名第二。15分的差距是自2002-03年該獎項的投票方式開始以來19年來的最小投票差距。
2023年4月17日，莫布里在NBA年度最佳防守球員投票中名列第三。5月9日，莫布里入選NBA最佳防守陣容第一隊。
莫布利代表美國隊參加了在阿根廷舉行的2018年U17青年世界盃籃球賽。在七場比賽中，他場均得到9.3分、5.6個籃板和2.6次助攻，幫助球隊贏得金牌 8  9 。莫布利也代表美國隊參加了2019年U19世界青年籃球錦標賽。由於背部痙攣，他只打了兩場比賽，總共上場7分鐘，但他的球隊還是赢得了金牌 10 。
