《蒂珀雷里在遠方》 （It's a Long Way to Tipperary）是一首由亨利·詹姆斯·威廉姆斯（Henry James "Harry" Williams）和杰克·佳治（Jack Judge）共同创作于20世纪10年代的爱尔兰民歌。 1 
在歌曲刚刚问世时，佳治被传名为主要作曲者而威廉姆斯仅仅被称为歌曲的“协作者”。随着时间的推移，二人才逐渐被共同认为歌曲的创作者 2 。1912年1月30日，该歌曲第一次在曼彻斯特的斯泰利布里奇的一处当地小酒馆内被创作出。虽然现今歌曲的英文名已经被定为“It's a Long Way to Tipperary”，但刚问世时，歌曲采用的名字则是稍长的“It's a Long, Long Way to Tipperary”。由于歌曲包含的思亲与怀乡内容引起了参与第一次世界大战的英国士兵的广泛共鸣，《蒂珀雷里在远方》在大战中成为了最广受传唱的歌谣之一，并随着军人的返乡退伍，在全英各地引起了流行，成为了英国史上最著名的一首“战时歌谣”之一。
由于该歌曲广为传颂的文化影响，蒂珀雷里成为了爱尔兰在世人眼中最知名的地区之一。在爱尔兰的蒂珀雷里郡，欢迎游客的路标上大大地写着“蒂珀雷里已不再是远方”，即是源于这首歌谣。
在第一次世界大战刚刚爆发之时，每日邮报的战地记者乔治·科诺克（George Curnock）在1914年8月14日发表的一篇通讯报道中就提到其亲眼目睹了英国陆军的爱尔兰军团高唱着《蒂珀雷里在远方》投入了滨海布洛涅地区的战斗。这是该歌曲第一次在大战中扬名。但随后在极短的时间里，《蒂珀雷里在远方》的旋律就风靡了全英军。1914年11月，彼时红极一时的爱尔兰男高音演唱家约翰·麦克科马克（John McCormack）翻唱了这首歌曲，更为该曲目添加了许多的知名度。 3  在1915年，《蒂珀雷里在远方》已经在大西洋彼岸的美国开始广为流传。美国演奏家阿尔伯特·法灵顿（Albert Farrington）也在此时为该歌曲留下了一个极有里程碑意义的表演版本，更使得该曲目在大洋两岸大为流行。  4 
从布尔战争开始，为士兵们所广为传唱的歌曲基本上都是在歌颂大英帝国的武德丰沛与帝国士兵的忠诚勇敢。最典型的例子，莫过于莱斯利·斯图尔特在1895年谱写的《国王的士兵》（Soldiers of the King），该歌曲至今依然是皇家威尔士王子步兵团的团战歌。《蒂珀雷里在远方》与时其他主流的战时歌谣相比最大的不同的就是在内容上可以说看不到一丝一毫有关于战争、帝国和士兵的影子，更不要提荣誉和英勇了。但终其一战，通篇只在描写思乡和男女之情的这首歌曲却成为了最受士兵们欢迎的曲目，可以说是独树一帜。
值得注意的是，该歌曲经常被同比利·莫雷（Billy Murrey）在1907年谱写的另外一首歌曲《蒂珀雷里》相混淆。但实际上，纵使歌名提到了相同的地方，这两首歌曲从内容到曲调上都可以说是天差地别。《蒂珀雷里》是一首美式四重奏，而《蒂珀雷里在远方》是一首简单明快的小调进行曲。在谱曲中，《蒂珀雷里在远方》选用了铜管乐器，鼓和铜钹。同时，在乐句的交替之间，《蒂珀雷里在远方》也参照借用了一些《统治吧，不列颠尼亚！》谱曲中的乐句结构。 5 
作曲者之一的杰克·佳治是爱尔兰人，而他的祖母就来自蒂珀雷里。 6  年轻的佳治和威廉姆斯的第一次相遇发生在奥尔德伯里的一家由威廉姆斯家经营的酒馆里。钟情音乐的他们在攀谈之中一见如故，决定一同进行音乐创作。在他们合作的这段时间里，佳治和威廉姆斯一共谱写了32首民歌民谣。但一天晚上，威廉姆斯不慎从酒馆中通往酒窖的台阶上跌落。这次意外大大影响了威廉姆斯的创作能力。而从那时开始，佳治就搬至威廉姆斯家经营的名叫“铁犁酒馆”（现已改名“蒂珀雷里酒馆”）的居所里照顾他。这首著名的《蒂珀雷里在远方》，也是在这段时期里被创作出来的。
2012年，威廉姆斯的后人经过申诉取得了该歌曲的版权。因此，包括帝国战争博物馆在内的使用该歌曲的机构都需要向威廉姆斯的后代支付特许使用费直到该歌曲的版权失效为止。 7 
Came an Irishman one day.
As the streets are paved with gold
Sure, everyone was gay,
Singing songs of Piccadilly,
Strand and Leicester Square,
Till Paddy got excited,
Then he shouted to them there:
眼见行人衣着光鲜，街道广阔大气。
所有人都在歌颂着大都市的纸醉金迷，
派蒂也沉醉其中，高唱起了兴奋的旋律：
To his Irish Molly-O,
Saying, "Should you not receive it,
Write and let me know!"
"If I make mistakes in spelling,
Molly, dear," said he,
"Remember, it's the pen that's bad,
Don't lay the blame on me!"
向她讲述了伦敦城的光鲜亮丽。
“如果字迹看不清，请别责怪我的老钢笔，
我最近用它写字老是会出问题。”
To Irish Paddy-O,
Saying "Mike Maloney
Wants to marry me, and so
Leave the Strand and Piccadilly
Or you'll be to blame,
For love has fairly drove me silly:
Hoping you're the same!"
“别人也向我求婚了，所以我想问你，
能否回心转意，重返蒂珀雷里？
如果你还爱我，就快回来把我娶！”
