立化中学（River Valley High School，简称 RVHS）是新加坡一所顶尖的自治中学。 该校成立于1956年，是新加坡首间政府华文中学。该校现为新加坡的11所特选中学之一，并提供六年制直通车课程。
化中學（River Valley High School）是一所位於新加坡很有名氣的中學，如以學生的學業成績考慮。最近幾年它在新加坡中學中一直名列前茅從2008年起，立化中學迎來了一個新的里程碑。
正式開設6年綜合課程（Integrated Program），又稱新加坡直通車課程，立化中學的學生不再需要考O水準考試。
而是遵循六年綜合課程計劃，然後直接參加劍橋“A”水準考試。2007年最後一批參加O水準考試的學生畢業。 1  2 
立化中学于1956年成立，原名为新加坡政府华文中学，是新加坡第一所由新加坡联邦政府设立的华文中学。创校初期，学校在位于里峇峇利的成保政府华文小学（Seng Poh Primary School）授课。学校先后更名为女皇镇政府华文中学和立化政府华文中学。 3 
立化中学于1979年成为九所第一批特选中学之一，接纳了第一批英语流的学生。 1986年，立化中学搬迁至西海岸的校舍。由于校舍较小，学校以双班制授课。 立化中学于1993年扩建校舍，添加新的教学楼以应付不断增加的学术需求，学校改回单班制。 立化中学因为优异学术和整体表现，于1994年成为新加坡首批自治学府。 立化中学也于2001年的首届教育部持续成就奖上，成为唯一囊括所有奖项的学府。 4 
2006年，立化中学正式开办6年制直通车课程。 在该课程下，学生可越过新加坡剑桥普通水准教育文凭（简称GCE O' 水准）考试，直接报考新加坡-剑桥普通教育证书高级水准文凭（简称GCE A 水准文凭）。 5  6 
立化中学是新加坡少数保留纯中文校歌的中学。其校歌与校训“立德立功、化愚化顽”有密切联系。 7  8 
立化中学的校徽是由学校英文名缩写"RV"组成。 以红蓝两色相互配搭，以白色为底色。校徽的红色象征着光辉的进展和活力，蓝色则象征着坚定，风度和宁静。同时，白色的象征纯洁和接受创新。 9 
立化中学的初中校服是新加坡最具特色的校服之一。 10  11  男生穿白衬衫的白色短裤，女生穿白衬衫配搭白裙子。 两者的衬衣和衬衫都以红蓝两色绣上立化的英文缩写，"RV"。
立化中学高中部的校服则是是纯白色的衬衫，或衬衫配有蓝色的裙子或者白色的裤子。 所有高中生的衣领上都会带上学校徽章。
立化中学是新加坡本土校园歌曲和新謠的发源地之一，有浓厚的文化气息。 12  与华中初级学院，裕廊初级学院等著名的新謠发源地一样，立化学子们仍然延续着创作校园歌曲的传统。 13  2013年，立化毕业生梁伶蔚创作了爱校歌曲《立化情》，成为了学校经典的校园歌曲。2016年，立化历届毕业生联合创作了歌曲《青春彼岸》，以凝聚立化学子求学时的回忆的方式，纪念母校成立六十周年。 14 
立化中学位于文礼大道的校园的是所有特选中学中最新的，于2010年正式启用。 15  校园占地7.64公顷，设有专为直通车课程设计的讲堂等设施，校园具备浓厚的华文风气。
立化中学学生宿舍由两栋12层和一栋15层楼高的大楼组成，于立化校园毗邻。 宿舍可容纳500名寄宿生和25名教师。 16  宿舍设有食堂，有互联网设备。 17  于2017年停止使用。
立化于2006年开办6年的直通车课程，让学生直接报考新加坡剑桥高等教育文凭（简称GCE A' 水准）会考。 同时，立化也与德明政府中学、华侨中学、南洋女中、公教中学等学府联合开办双文化课程（简称BSP）。双文化课程主要是培养独立和有兴趣的学生掌握双语技能，并引导学生拥有全球视角，使他们在面对不断变化的时事时能游刃有余。 18  19 
课外辅助活动也称课外活动（英文：Co-Curricular Activities，简称CCA）。在新加坡教育体制下，学生必须在中学参加至少一个课外活动。 20 
立化中学共提供27项课外辅助活动，详列如下。
2021年7月19日，一名16歲中四男學生涉嫌在學校廁所附近殺害另一名13歲中一男學生，警方在現場找到一把斧頭，據悉兇手與死者互不認識 22 。
據傳媒報導，警方今早接報並到達現場，發現一名死者倒臥在學校廁所附近，身上有多道傷痕。警方拘捕一名16歲中四男學生，據悉該學生突然想隨機傷人，並決定傷害第一個走進廁所的人。警方在現場找到一把斧頭，撿走作為證物。案發後，網上流傳著不少消息，有學生指看到涉案男生手持斧頭，站在飲水機旁清理血跡，並表示自己剛剛殺了人。
警方初步調查顯示，兩名少年並不認識對方，目前未知兇手動機。疑犯明日將被以謀殺罪名控上法庭，警方將要求法庭還押嫌犯，讓他接受精神評估。
新加坡教育部與立化中學發出聯合聲明，對死者表示哀悼，並已聯絡受事件影響的師生告家長，向他們提供輔導。
立于立化中学前院的“立化精神”雕刻
立化中学教学楼
立化中学大讲堂
坐标：.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude1°20′35″N 103°42′34″E  /  1.343172°N 103.70949°E  / 1.343172; 103.70949
