龜塚古墳群（日语：亀塚古墳群／かめづかこふんぐん Kamedukakofungun）是位於日本熊本縣球磨郡錦町的一處古墳群，其中1號墳為熊本縣指定史跡，2號墳則是錦町指定史跡。
古墳群位處熊本縣南面，九州山地延伸部分的台地北邊，由3座前方後圓墳組成，為人吉、球磨地方內唯一的前方後圓墳，亦是熊本縣最南的前方後圓墳 1 。出土文物和建造時期均不明 2 。1號墳是古墳群內最北的古墳，墳丘長約45米，後圓部分直徑約23米，以南北方向為主軸，前方部分朝北。有傳出土了直刀（日语：直刀）、鐙和土器，但是現況不明 2 。2號墳是古墳群內最西的古墳，墳丘長約45米，後圓部分直徑約30米，以南北方向為主軸，前方部分朝北 2 。3號墳是古墳群內最南的古墳，墳丘長約50米，後圓部分直徑約25米，以東西方向為主軸，前方部分朝北。前方部分與後圓部分之間並不相連 1  2 。
1976年，1號墳的古墳域成為熊本縣指定史墳，2號墳的古墳域則在1989年成為錦町指定史跡 3 。
坐标：.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude32°11′54.78″N 130°49′40.94″E  /  32.1985500°N 130.8280389°E  / 32.1985500; 130.8280389  
