皇家聖基萊斯聯（R. Union Saint-Gilloise）是比利时足球俱乐部，位于布鲁塞尔城鎮聖希利斯。球隊現於比利時甲組聯賽A比賽。
俱乐部创建于1897年，球队共11次夺得比利时联赛冠军，首次夺得比利时联赛是在1904年。第二次世界大战前球会是比利时足坛最主要的球队之一，并且在1933年至1935年创造了比利时联赛广为熟知的纪录（连续60场比赛不败）。
二战之后，球队在欧洲赛场取得过短暂的成功，球队在1958年至1965年出现在城際展覽會杯中，并且在1958年-60年晋级赛事半决赛，并且两回合击败了羅馬。1963年俱乐部由于联赛战绩不佳降到了乙级联赛，球队甚至在1980年降至比利时全国最低级别的联赛。
2018年5月21日，英超球會白禮頓主席東尼·布林（英语：Tony Bloom） 被確認為球會最大股東。 2  布林的共同投資者阿歷斯‧梅素則自8月起成為新任球會主席，並持有球會少量股權。
在2021年3月13煞科日以2比1擊敗莫倫貝克47（英语：RWDM47）後，聖基萊斯聯以首名升班重返朱庇耶職業聯賽，標誌着球隊自1972年以來首次登上頂級聯賽。由於受當時武漢肺炎期間的防疫限制，聖基萊斯球迷並不能齊聚主球場慶祝球隊升班。
2022年4月20日比甲進入最後一輪賽事，球隊於83分鐘仍以0比0戰平敬陪末席的比斯查，最終比賽因比斯查球迷向球場投擲信號彈被逼腰斬，其後聖基萊斯聯亦因主隊被判以0-5告負全取3分。睽違頂級聯賽49年的聖基萊斯聯再度以首名完成常規賽，這也是比甲有史以來首次有球隊以升班馬身份贏下聯賽榜首。可惜他們隨後在季後賽被布魯日趕過僅得次席，亦憑此嬴得球會史上首次晉身歐聯外圍賽第三圈的參賽資格。
直至2022年進軍歐聯外圍賽第3圈前，聖基萊斯聯已相隔58年未能晉身歐洲賽，他們對上一次登場便要數到1964–65年國際城市博覽會盃。當時由於約瑟馬倫球場未能符合歐洲足協要求，球隊要借用魯汶的登德里夫球場作為他們的主場作賽。
