臺中盆地是臺灣中部一座不完全的盆地地形，於臺中市豐原區至南投縣名間鄉之間，並跨境於彰化縣芬園鄉下茄荖一帶，是台灣第一大盆地 1 。
臺中盆地的形成年代，大約於中壢期，相當於上更新世，是伴隨著大肚台地、八卦台地的生成，造成地層下陷（東側形成車籠埔斷層，西側形成彰化斷層），此為盆地的雛型，而後經長時間河川沖積，形成現今臺中盆地 1 。
臺中盆地北起大甲溪南岸，與后里台地相望，南至濁水溪北岸，與竹山丘陵（亦稱斗六丘陵）遙望；盆地中央有烏溪流經為界，以北則東西夾於霧峰山地（三汀山丘陵）、大肚台地，以南則東西介於南投丘陵、八卦台地 2 。
臺中盆地，因南北兩側未被山巒完全包覆，大致呈現一個狹長的縱谷地形，亦稱臺中縱谷。南北長約40公里，北起豐原，寬度約9.5公里左右，向南漸寬，至臺中市區（原臺中市）已達最大寬度約16公里，北緯24.08度以南，進入八卦山山脈與南投丘陵的縱谷地帶寬度逐漸縮減，至草屯剩下約6公里左右的寬度，繼續向南至名間風隙（即名間市區一帶） 注 1 ，是盆地最南端且最窄達800公尺，此段狹長地勢，地理學家富田芳郎稱之「名間地峽 注 2 」，但實際而言，這處地峽是屬風隙 注 3 ，與地峽的定義不同 4 。整體而言，地形呈現南北高、中間低，總面積約為370平方公里 5 。
臺中盆地內平坦地勢，是由大肚溪支流的烏溪、大里溪、筏子溪從山上挾帶泥沙沖刷下來所形成的聯合沖積扇，主要構成的沖積扇有：古代大甲溪沖積扇、太平至霧峰山麓野溪沖積扇、霧峰至草屯烏溪沖積扇、草屯至名間貓羅溪沖積扇，因此盆地全境地質是以礫石、砂與黏土構成的沖積層，盆地東側偶有野溪於山口留下的階地堆積層 1  2  6  7 。臺中盆地的地勢則是以扇頂位於烏溪橋附近為盆地最高點，海拔約95公尺左右，沿烏溪向西流去烏日附近，海拔已降至盆地最低點約25公尺左右，自此便脫離臺中盆地 2 。整體而言，盆地是呈由東向西的傾面。
位居臺中盆地正中央的烏溪沖積扇，流經九九峰、土城平原，自象鼻坑附近出山，對岸即茄荖山，位於草屯鎮御史里，為烏溪環流丘，自北麓流經，形成兩山對望的隘口景觀，自此出山便形成網流狀的廣大沖積扇 8  9 。
日出時的臺中盆地東緣（臺中都會區）
黎明前的臺中盆地東緣
