吴笛（1954年12月—），又名吴德艺，男，安徽铜陵人，中共党员，中华人民共和国翻译家，中国作家协会会员，现任浙江大学人文学院教授。
吴笛出生于安徽铜陵，由于家境不好，不到10岁就中断了学业。后自学英语，用英文给公社书写墙报和宣传语，引起市县教育局领导注意，被推荐至安徽师范大学外语系学习。 2  3 1977年毕业留校任外语系教师，1981年被选派至清华大学高校英语师资培训班学习一年。1985年考取杭州大学研究生，毕业后留校工作，历任杭州大学中文系讲师、副教授、硕士生导师、教授，浙江大学教授、博士生导师。1993年至1994年在俄罗斯圣彼得堡大学作访问学者，2001年至2002年获美国国务院富布莱特基金在美国斯坦福大学任研究学者。现任浙江大学世界文学与比较文学研究所所长。 4  5 
主要从事比较文学与世界文学、英语文学、俄罗斯文学、文学翻译领域的研究工作，主持国家社科基金重点项目、国家社科基金项目、教育部人文社科基金项目、国家出版基金项目、浙江省社科基金项目等科研项目多项，是国家社科基金重大招标项目“外国文学经典生成与传播研究”首席专家。发表学术论文近百篇，出版学术著作10余部、文学译著30多部，研究成果获教育部高等学校科学研究优秀成果奖、浙江省优秀社科成果奖等。
