自中国国家足球队成为国际足联会员以来，中国国家足球队共参加了十届世界杯外围赛，其中于2002年成功晋级。 1 
2001年10月7日，中国国家足球队在2002年世界杯亚洲区外围赛中，主场对阵阿曼队。最终中国队凭借于根伟的入球，提前在亚洲区外围赛上成功晋级，这是中国足球队自1957年参加世界外围赛以来，首次成功晋级。
然而晋级2002年世界杯足球赛会内赛阶段以后，中国队却未能攻破小组赛阶段任何一支球队的球门，也未能取得任何一场比赛的胜利。 2 
中國  v  哥斯达黎加
巴西  v  中國
土耳其  v  中國
中国足球协会以中华民国的名义于1924年在南京成立，1931年成为国际足联的会员。但自从1949年国共内战以后，中国足球协会总部迁往台湾。中国大陆方面于1955年在北京成立了新的中国足球协会。
然而海峡两岸方面均坚持自己是中国足球协会的合法代表，因此中国足球队的代表权一直存在分歧，以至于两岸双方均无法参加国际足联组织的世界杯足球赛。直到1974年中国大陆方面成立的中国足球协会加入亚足联，并于1979年成为国际足联的会员以后，中国大陆方面的足球代表队才被准许参加国际足联组织的世界杯足球赛。
而在当时，海峡两岸的中国足球协会，均被国际社会承认。因此来自中国大陆的中国足球队参加了1958年世界杯足球赛的预选赛。
