马来西亚境内发生的罪案（英語：Crime in Malaysia）包括贩毒、性交易、洗钱、人口贩卖、贪污等。贪污在马来西亚一直以来是个重大罪案问题。
贪污一直以来是马来西亚重大的罪案问题。自2015年一个马来西亚发展有限公司丑闻（1MDB）爆发后，马来西亚的贪腐印象指数一直下跌。在国际透明组织公布2017年贪腐印象指数中，马来西亚相比2016年排名剧跌7个位置，排名第62名，贪污印象指数得分47，为过去6年以来新低 1 。之后在2018年到2019年希望联盟政府执政期间马来西亚廉洁度曾连续两年排名跃升 2 ，但自2020年国民联盟政府上台执政后，排名便不断下滑。
2018年7月3日，前首相纳吉·阿都拉萨遭马来西亚反贪污委员会逮捕，并于次日在吉隆坡地庭面控 3 。纳吉共面临四项指控，其中三项为刑事法典第409条文下的失信罪，剩余一项则为滥用SRC国际有限公司（一个马来西亚发展有限公司的子公司）4200万令吉的贪污罪。纳吉否认所有控状，并在缴交100万令吉保释金、两名担保人作保及交出国际护照后获准保外候审 4 。
2020年7月28日，吉隆坡高等法庭宣判，纳吉涉及一马弊案的SRC洗钱案7项指控，包括3项刑事失信罪、1项滥权及3项洗黑钱控状罪名成立，各控状判监禁10年；滥权控状判监禁12年，兼罚款2亿1000万令吉；至于3项洗黑钱控状，各判监禁10年。7项罪名的刑罚总共是监禁72年和罚款2亿1000万令吉，但各项刑期同时执行，最终判处监禁12年和罚款2亿1000万令吉，若无法缴付罚款则加监5年 5  6  7  8  9  10 。
2021年2月18日，高庭宣判前首相纳吉·阿都拉萨夫人罗斯玛·曼梳在砂拉越369间乡村学校太阳能计划贪污案中表罪成立，需出庭自辩。一旦罪成，可被判监禁最多20年，或罚款贿金的5倍或1万令吉，视何者为高 11  12  13 。
2022年1月24日，高庭宣判前副首相阿末扎希挪用健康思维基金资金案的全部47项罪名表罪成立，须出庭自辩 14  15  16 。扎希于2018年10月18日被控贪污、滥权及洗钱共47条罪名，包括10项刑事失信罪、8项贪污罪，以及27项洗钱罪 17 。
马来西亚是性交易的来源国、目的地国和过境国。马来西亚的性交易受害者包括国内所有族裔和外国人。儿童 18  19 、农村地区或者贫困人口、少数民族 20 、移民和难民 21  22 容易受到伤害。马来西亚公民，特别是妇女 23 ，已经将性交易到亚洲和其他洲的不同国家 24 。有许多人被迫卖淫或者结婚 25 以及做不公平的工作 26 。受害者受到威胁同遭受身心虐待。他们在被人强奸期间感染到性病。有的被迫出现在网上色情电影入面。肇事者通常成为犯罪集团的一部分或者同他们共谋 27 。他们越来越多利用互联网来欺骗受害者。
马来西亚是人口贩卖妇女和儿童的目的地，在较小程度上是人口贩卖受害者的来源国和过境国，特别是强迫卖淫的条件以及强迫劳动的男人、妇女及儿童。受害者大多数来自印尼、尼泊尔、印度、泰国、中国、菲律宾、缅甸、柬埔寨、孟加拉、巴基斯坦和越南，他们希望移民到马来西亚寻求更大经济机会，其中一点是他们后来不得不在他们的雇主、职业中介或非官方劳务招聘人员手中劳动或借债，其中一些人会在他们的雇主、就业代理或者非正规劳动力招聘人员的手中遇到强迫劳动或者债务束缚 28 。
