克卜勒16b（Kepler-16b）是一個環繞食雙星的太陽系外行星，體積相當於土星。其組成成分可能是岩石和氣體各半 3 。這是首個確認的环联星运转行星 4  5 ，公轉週期229日 6 。
該行星是由NASA的克卜勒太空望遠鏡發現 7 。科學家發現到該行星通過聯星系統的其中一顆恆星前方，使其光度降低，但另一顆恆星光度卻未降低的情況，因而發現了它 7 。更進一步來說，該行星的凌日狀況允許科學家以極高精確度計算開普勒16系統中天體質量 8 。發現該行星團隊的主持人，任職於加州山景城SETI中心的勞倫斯·多伊（英语：Laurance Doyle），形容其精確度是「我相信這是太陽系外測量精度最高的」（I believe this is the best-measured planet outside the solar system.） 8 。例如該恆星半徑的誤差值只有0.3%，直到2011年9月都是比其他系外行星誤差少 9 。
克卜勒16b是相當特殊的系統，因為該行星的軌道位於聯星系形成行星的軌道下限之內 8 。麻省理工學院的行星科學家薩拉·西格（Sara Seager）表示，在聯星系統中要有行星存在，行星軌道半徑必須是兩顆星距離的七倍以上才能形成穩定系統 8 ；但開普勒16b的軌道半徑只有該推測距離的一半 8 。
該行星因為其表面溫度大約在-100到-70 °C之間，可能不適合生命生存。
從地球上觀察，開普勒16b最快將在2014年對其中一顆恆星產生凌日現象，而在2018年對另一顆較亮恆星也發生凌日；之後直到2042年都無法以凌日法觀察它 8 。
在公布這項發現的論文中，發現它的團隊表示，根據慣例 10 ，應該稱呼它 Kepler-16 -b，或者是在沒有歧義時只加上 “b” 1 。太陽系外行星百科將它稱為 Kepler-16  b 11 。SIMBAD資料庫稱呼它為 Kepler-16 -b 12 。
發現它的科學家非正式地以電影《星際大戰》中的虛擬行星塔图因稱呼開普勒16b 5  。《星際大戰四部曲:曙光乍現》中，塔圖因上兩個太陽同時落下的場景相當有名 8 。而工業光魔的視覺特效總監，曾為多部電影製作特效的约翰·诺尔則說「再一次地，我們看到科學事實比小說更怪異」 8 。
