柏泉小修院全称为汉口柏泉圣安多尼小修院，是位于湖北省武汉市东西湖区，一座已经停办的天主教修道院 1 。
经过多任主教的尝试，清末的1901年，湖北東境宗座代牧宗座代牧江成德令田瑞玉在柏泉修建方济各会初学院和教区小修院。1903年5月，建成。1946年之前的历任院长均为意大利人，依次是施善乐、马锡良、毕天爵、丁维扬、雷世善、路兰。1946年后，中国籍神父郑学文担任院长 1 。
到1952年停办时，柏泉小修院共招收修生700余人，毕业后入大修院读神学后为神父者约60余人。除汉口总教区外，亦为外地教区代培修生 1 。
柏泉小修院停办后，被汉阳县接管，改为柏泉中学校地。其中，小修院教堂用作学校礼堂。1994年，教会收回占地近30亩的大院，并对教堂稍作修复。同年，恢复宗教活动。但此处信教群众较少，约30余人，尚未向政府申请登记。教区指派神父鲁树民、彭和洋管理 2 。
进入2000年之后，柏泉小修院建筑大体保存原貌，为意大利风格建筑。建筑占地约三公顷。主体建筑为座北朝南、丁字型的东西两楼，以及圣堂、修道院和厨房等辅助建筑 1 。
东西两楼均为两层建筑，有木桥相连。东楼为神学院和中学课堂，共有教室10间。西楼为办公室，神甫、修士和教师住房，学生宿舍 1 。
内部使用的教堂建于在19世纪末20世纪初，约200余平方米，该堂奉圣家为主保，又名圣家堂，或称柏泉刘家嘴堂 2 、柏泉天主堂。1987年10月，武汉市东西湖区人民政府将教堂以柏泉天主堂古建之名列为区级文物保护单位。现天主堂内有教徒居住，负责维护教堂 1 。
