2020年夏季奥林匹克运动会法国代表团是法国所派出的，因2019冠状病毒病疫情而延期至2021年举办的第32届夏季奥林匹克运动会的代表团。自1896年第一届奥运举办以来，法国在每一届奥运会上都有派代表参赛，除了1980年因为支持联合抵制1980年夏季奥运会活动而选择以奥林匹克旗帜参赛，該國在其余每一届奥运会上都以法国国旗参赛。
经法国国家奥林匹克和体育委员会确认，该届奥运共有378名法国运动员入选代表团正选名单，参加除棒球、曲棍球、垒球和水球以外所有大项的比赛 3 ，参赛规模略少于2016年里约奥运 4 。入选代表团的运动员当中，212人为男性，166人为女性 5 。年龄最小的是15岁的滑板运动员Madeleine Larcheron，年龄最大的则是49岁的马术运动员Isabelle Pinto 5 。
国际奥林匹克委员会于2019年12月宣布，自该届奥运开始未来的奥运主办国会在开幕式上排在该届比赛的主办国前进场，法国作为2024年奥运的主办国因此被排在倒数第二位进场 6 ，体操运动员萨米尔·艾特·赛德（英语：Samir Aït Saïd）和柔道运动员克拉丽丝·阿格贝涅努获选为代表团的开幕式旗手 1 。除此之外该国也在闭幕式进行时长约八分钟的表演，受2019冠状病毒病疫情影响，表演团队并未前往日本，而是在巴黎进行远程表演 7 。空手道运动员Steven Da Costa在闭幕式期间担任法国代表团的旗手 2 。
法国队在该届奥运定下的奖牌目标是获得至少40枚奖牌 8 ，最终法国代表团在该届奥运共收获包括10枚金牌、12枚银牌和11枚铜牌在内的共33枚奖牌，排名奖牌榜第8位，奖牌总数低于2016年里约奥运的42枚及2012年伦敦奥运的35枚，奖牌表现为2004年雅典奥运以来最差 9  10 。柔道、击剑和帆船是该国获得奖牌最多的三个大项，除此之外，该国在参加的大部分集体项目上都获得奖牌甚至金牌 10 。法国队在该届奥运的整体表现引起了一些高官的关注。在该届奥运第一周的赛程结束后，巴黎奥组委主席托尼·埃斯唐盖曾呼吁法国队吸取前几个比赛日的教训，在奥运后半段赛程反弹 11 。奥运结束后，法国总统埃马纽埃尔·马克龙也表示，该国在该届奥运的表现不及预期，队伍需要做更多事情，确保下届在家门口进行的比赛中取得更好成绩 12 。国际奥林匹克委员会主席托马斯·巴赫也对法国队的成绩表达关切，称一届奥运成功举办的条件是主办国能取得好成绩 13 。
法国首先通过欧洲区资格赛在奥运射箭项目上获得一个女子个人席位 14 。之后该国又通过最终团体资格赛获得男子团体的资格 15 。具体参赛名单于2021年7月6日公布，名单中包括2016年里约奥运亚军得主让-夏尔·瓦拉东 16 。
* 法国队排名赛最高的男选手为Pierre Plihon，然而该国选择派出让-夏尔·瓦拉东与Lisa Barbelin搭档参加淘汰赛 17 。
法国在花样游泳项目上凭借奥运资格赛的成绩获得双人小项的席位 18 。Charlotte Tremble和Laura Tremble于2021年6月22日确认入选名单，获得代表该国参加花样游泳项目的资格 19 。
法国共有65名田径选手入选该国奥运阵容。 20 
根据世界羽毛球联合会奥运排名，法国在奥运羽毛球男子单打、女子单打和混合双打三个小项上各获得一个席位 21 。
法国女子三人制篮球队凭借奥运资格赛的成绩获得奥运资格 22 。具体参赛名单于2021年7月2日公布 23 。
法国国家男子篮球队在2019年世界杯篮球赛中闯入四强，提前成为该届赛事排名最高的两支欧洲球队之一，获得奥运参赛资格 24 。
法国奥运男子五人制篮球队名单于2021年5月21日公布 25 。Amath M'Baye原本入选名单，后来他因受伤被迫放弃参赛，法国队决定由彼得·科尔纳利顶替他的位置 26 。
法国国家女子篮球队在2020年奥运女子篮球奥运资格赛布尔日站的比赛中获得头名，取得奥运参赛资格 27 。
2021年7月1日，法国队公布了该国奥运女子五人制篮球队的15人初步名单 28 。最终的12人名单则于7月5日公布 29 。
法国在奥运拳击项目上获得五个席位，均来自于欧洲区资格赛 30  31  32  33 。
法国凭借2019年世界皮划艇激流锦标赛的表现获得男子单人划艇、男子单人皮艇和女子单人皮艇三个项目的参赛席位 34  35 ，之后该国又获分配到一个空出的女子单人划艇席位 36 。至此该国在奥运皮划艇激流项目上实现满额参赛。2020年10月15日，法国队公布皮划艇激流项目的具体参赛名单 37 。
法国在奥运皮划艇竞速项目上通过2019年世界锦标赛获得席位 38 。具体参赛名单于2021年6月8日公布 39 。
注：QF = 晋级1/4决赛；SF = 晋级半决赛；FA = 晋级A组决赛（争夺奖牌）；FB = 晋级B组决赛（非争夺奖牌）；FC = 晋级C组决赛（非争夺奖牌）
根据2019年世界公路自行车锦标赛的结果和2019年10月22日的UCI公路自行车奥运排名，法国获得五个男子公路赛席位、一个男子个人计时赛席位、一个女子公路赛席位和一个女子个人计时赛席位，共可派出五名男选手和一名女选手参赛 40  41 。名单方面，朱丽叶·拉布于2021年5月11日确认代表该国参加女子公路赛 42 ，男子公路自行车的名单则于2021年7月2日公布 43 。
法国队凭借2018年至2020年场地自行车奥运积分获得两个男子个人竞速赛席位、两个女子个人竞速赛席位、一个男子团体竞速赛席位、两个男子竞轮赛席位、两个女子竞轮赛席位、一个女子团体追逐赛席位、一个男子麦迪逊赛席位、一个女子麦迪逊赛席位、一个男子全能赛席位和一个女子全能赛席位 44 。
2021年5月26日，法国队公布场地自行车竞速类别项目的大部分席位的具体归属 45 。耐力类别项目的名单以及竞速类项目剩余席位的归属则于2021年7月2日公布 43 。
法国在奥运山地自行车项目上获得两个男子及两个女子席位，均来自于奥运排名 46  47 。具体参赛名单于2021年5月26日公布 45 。
法国在小轮车竞速赛上获得三个男子和两个女子席位，均来自于奥运资格排名 48  49 。
另外，该国在小轮车自由式上获得一个男子席位，该席位来自于2019年世界都市自行车锦标赛 50 。
小轮车竞速赛的具体参赛名单于2021年6月7日公布 51 。Anthony Jeanjean则于2021年6月22日确认获得代表该国参加小轮车自由式项目的资格 52 。
法国原本在奥运跳水项目上获得四个席位，其中一个来自于2019年世界游泳锦标赛，另外三个来自于2021年跳水世界杯。然而原本透过2019年世界锦标赛获得资格的Benjamin Auffret于2021年4月宣布退役 53 。至此该国共有三名选手参加奥运跳水比赛 54 。
法国在奥运马术项目上获得所有三个团体项目的资格及所有九个个人项目的席位，实现满额参赛。其中三项赛的席位来自于2018年世界马术运动会 55 ，场地障碍赛的席位来自于2019年欧洲马术锦标赛 56 ，而盛装舞步赛的席位则为国际马术联合会分配的一个空出的席位 57 。
完整的参赛名单于2021年7月2日公布 58 。Thomas Carlile和蒂博·瓦莱特原本入选三项赛的名单，然而两人的马均遭遇伤病问题，卡里姆·拉古阿格因此递补入选三项赛名单 59 。
法国在奥运击剑项目上获得了男子重剑、男子花剑、女子花剑和女子佩剑的团体资格，同时在这四项的对应个人项目上各获得三个席位。四项均因在各自项目的团体奥运排名中位列前四而获得资格。 60  61  62  63 除此之外，该国在男子个人佩剑和女子个人重剑项目上也凭借个人奥运排名欧洲区前两名的身份各获得一个席位 63  64 。
2021年4月13日，法国击剑联合会公布了除重剑以外其他所有小项的具体参赛名单 65 。重剑项目的具体参赛名单则于同年4月20日公布 66 。男子重剑选手达尼埃尔·热朗原本入选名单，然而他因未能通过2020年11月进行的一次药检而被剥夺资格，原本成为男子重剑团体赛替补的羅曼·卡儂納进入正选名单，同时获得个人和团体的资格，男子重剑团体的替补则改由Ronan Gustin担任 67 。
法国国家男子U21足球队在2019年歐洲U-21足球錦標賽中进入半决赛，取得奥运参赛资格 68 。
法国奥运男子足球队的最初名单于2021年6月25日公布 69 。后来由于部分俱乐部拒绝允许其球员参加奥运，该国于2021年7月2日公布了新的名单 70 。Jérémy Gelin原本入选名单，后来他因伤被迫退赛，他的位置由Niels Nkounkou顶替 71 。
^ 超龄球员
法国队共派出两名男选手和两名女选手参加奥运高尔夫比赛 72 。
法国女子体操队在2019年世界竞技体操锦标赛中进入前九名，获得奥运资格 73 。另一方面，该国又有三名男选手凭借同一赛事的表现获得参赛资格，其中一人凭借个人全能资格赛的成绩获得资格，另外两人分别凭借鞍马和吊环项目决赛的成绩获得资格 74  75 。女子团体的名单于2021年6月14日公布 76 。
法国在奥运蹦床项目上共获得一个男子席位和一个女子席位，均来自于2019年世界蹦床锦标赛 77 。具体参赛名单于2021年6月16日公布 78 。
法国国家男子手球队在国际手球联合会男子奥运资格赛第2站的比赛中进入前两名，取得奥运参赛资格 79 。
2021年7月5日，法国队公布了该国奥运男子手球队名单 80 。蒂莫泰·恩盖桑在比赛开赛数日后被换下，罗曼·拉加德递补进入名单 81 。
法国国家女子手球队在2018年欧洲女子手球锦标赛中获得冠军，取得奥运参赛资格 82 。
2021年7月5日，法国队公布了该国奥运女子手球队名单 83 。亚历山德拉·拉克拉贝尔在比赛开赛数日后被换下，Océane Sercien-Ugolin递补进入名单 81 。
法国在奥运柔道项目共收获十三个名额，其中十二个来自于奥运排名，另一个为欧洲区名额，同时该国也获得混合团体的参赛资格 84 。完整的参赛名单于2021年4月20日，即奥运排名截止的两个月前正式确认 85 。
* 未曾在混合团体赛期间上场但仍随队获得奖牌的选手。
法国共有三名空手道选手获得奥运资格，其中一人凭借奥运排名获得资格 86 ，一人通过世界奥运资格赛获得资格 87 ，另一人则获分配到一个未使用的席位 88 。
法国共有两名男选手和两名女选手获得奥运现代五项的参赛资格。其中一名男选手通过2019年世界現代五項錦標賽获得资格 89 ，一名男选手和一名女选手则凭借2019年欧洲锦标赛的成绩获得资格 90  91 ，另一名女选手则通过2021年世界現代五項錦標賽获得资格 92 。
法国队在奥运赛艇项目上取得五个席位，其中四个来自于2019年世界赛艇锦标赛 93  94  95 ，另外一个来自于最终资格赛 96 。完整参赛名单于2021年6月8日正式确认 39 。
注：FA=A組決賽（爭奪獎牌）；FB=B組決賽（非爭奪獎牌）；FC=C組決賽（非爭奪獎牌）；FD=D組決賽（非爭奪獎牌）；FE=E組決賽（非爭奪獎牌）；FF=F組決賽（非爭奪獎牌）；SA/B=A/B組準決賽；SC/D=C/D組準決賽；SE/F=E/F組準決賽；QF=半準決賽；R=複賽
法国国家女子七人制橄榄球队在最终资格赛中获得前两名，取得奥运参赛资格 97 。
法国奥运女子七人制橄榄球队名单于2021年7月5日公布 98 。
* 替补球员
法国在奥运帆船九个小项上获得席位，其中有七个来自2018年世界帆船锦标赛，一个来自于2019年各项目世锦赛 99  100  101  102  103 ，另外一个为重新分配的席位。
2019年6月，2016年里约奥运冠军沙利纳·皮康确认提前入选名单 104 。2019赛季结束后，法国帆船联合会公布了参加470级项目的选手名单 105 。男子49人型和诺卡拉17型具体参赛名单于2020年1月7日公布 106 。2020年3月19日，随着法国奥委会公布第五批入选代表团的选手名单，帆船项目男子雷射型和女子辐射型席位的具体归属也正式确认 107 。女子49人FX型的名单则于2021年4月底公布 108 。
M = 決賽；EL = 被淘汰
法国在奥运射击项目上共获得十个名额。第一批入选该国奥运阵容的射击选手名单于2020年3月19日公布 107 。第二批名单则于2020年6月公布 109 。最后一个射击席位的具体归属则于2021年6月22日确认 110 。
注：Q = 晋级下一轮
法国在奥运滑板项目上获得一个男子公园赛、两个男子街头赛、一个女子公园赛和一个女子街头赛席位，均来自于奥运排名。 111 
法国共有两名男选手和两名女选手获得奥运攀岩项目的资格。其中一名男选手凭借2019年世界攀岩锦标赛的成绩获得资格，一名男选手和一名女选手通过奥运攀岩世界资格赛获得资格，另外一名女选手则是获得一个重新分配的外卡席位 112  113  114 。
法国有两名男选手和两名女选手获得奥运冲浪项目的资格，实现满额参赛。其中有两名男选手和一名女选手凭借2019年世界冲浪联赛积分榜排名获得资格 115  116  117 ，另一名女选手则通过2021年世界冲浪运动会获得资格 118 。
法国游泳联合会针对游泳泳池个人项目自行制定奥运资格标准成绩，在2020年东京奥运因2019冠状病毒病疫情延期后，该会指定2020年12月10日至13日进行的法国冬季锦标赛和2021年6月15日至20日进行的法国精英锦标赛为该国的主要国内选拔赛。在冬季锦标赛夺冠并且突破标准成绩的选手可提前取得奥运资格。未能提前入选奥运名单的选手需在法国精英锦标赛中争夺奥运资格，在精英锦标赛中，如果有两人以上达到标准成绩则优先取成绩最好的，确保同一个人小项最多只派两人参赛。 119 
* Yohann Ndoye Brouard原本在男子200米仰泳上以一个名次之差未能晋级半决赛，后来中国选手徐嘉余放弃半决赛资格，令Brouard得以递补晋级半决赛。
** 玛丽·瓦泰尔原本在女子50米自由泳上以两个名次之差未能晋级半决赛，后来由于个别选手放弃半决赛资格，她递补晋级半决赛。
*** 玛丽·瓦泰尔在女子100米自由泳预赛上与荷兰选手拉诺米·克罗莫维焦约排名并列第16名，两人原定需要通过附加赛争夺剩余的一个半决赛席位，后来克罗莫维焦约决定放弃该小项后续的比赛，瓦特尔自动晋级半决赛。
法国在奥运乒乓球团体世界资格赛上获得男子团体的资格，以及两个男子单打席位 120 。后来朝鲜宣布放弃参加东京奥运，国际乒乓球联合会决定将由此空出的一个乒乓球女子团体席位重新分配给法国 121 。另外，该国也凭借奥运排名获得混合双打的资格 122 。至此该国在奥运乒乓球项目上满额参赛 121 。
2021年5月26日，法国队公布入选该国奥运乒乓球队的3名男选手和2名女选手名单 45 。在该国确认递补获得女子团体的资格后，Stéphanie Loeuillette也确认入选名单 121 。
法国在奥运跆拳道项目上通过欧洲区资格赛获得两个女子席位。 123  124 
法国队共派出六名男选手和四名女选手参加奥运网球比赛。六名男选手中有两人同时参加男子单打及男子双打小项，两人同时参加男子双打和混合双打小项，两人仅参加男子单打小项；四名女选手当中，有两人同时参加女子单打、女子双打和混合双打三个小项，另外两人则同时参加女子单打和女子双打两个小项。 125  126  127 
法国首先凭借铁人三项混合接力奥运资格排名获得两个男子个人、两个女子个人及一个混合接力席位 128 ，之后该国又凭借个人奥运排名再获得一个男子个人席位。具体参赛名单于2021年5月19日正式公布 129 。
法国国家男子排球队在2020年奥运排球欧洲区资格赛中斩获头名，取得奥运参赛资格 130 。
2021年6月18日，法国奥运男子排球队名单正式公布 131 。
根据国际举重联合会于2021年6月11日公布的绝对排名，法国在奥运举重项目上获得四个名额，其中两个为世界绝对排名名额，另外两个则为欧洲区名额。 132 
法国在摔跤项目上获得两个席位，其中一个来自于欧洲区预选赛 133 ，另一个来自于世界资格赛 134 。该国原本还通过2019年世界摔跤锦标赛获得男子自由式74公斤级的席位，然而帮助该国获得该席位的选手Zelimkhan Khadjiev未能通过世锦赛期间进行的药检，令该国失去该席位 135 。
注：
