運動舞（dancesport），是在社交舞基礎上發展而來的競技性舞蹈比賽。競技舞蹈分為兩類，即國際標準舞（International Standard）和國際拉丁舞（International Latin），合稱為國際風格（International Style），而每種類別又各五項舞蹈組成。世界大多數國家的舞蹈比賽主要是國家標準舞和國際拉丁舞。在美國，除了國際舞之外，還有美式舞，分別稱作美式流暢舞（American Smooth）和美式節奏舞（American Rhythm），稱為美式風格（American Style）。
標準舞（Ballroom Dance，或称舞厅舞）包括华尔兹、维也纳华尔兹、探戈、狐步和快步舞。
拉丁舞（Latin Dance）包括伦巴、恰恰恰、桑巴、捷舞和鬥牛舞。
在美國，流暢舞和節奏舞由以下幾種舞組成：
儘管美式舞和國際舞有很多名字雷同的舞蹈，但是實際動作、節奏、速度、技術，以及比賽著裝，都有很大不同。
每个舞种均有各自的舞曲、舞步及风格。根据各舞种的乐曲和动作要求，组编成各自的成套动作。
国际标准舞起源于古代土风舞，经历对舞、圈舞、行列舞、集体舞等演变过程，并与欧洲贵族在宫廷举行的交谊舞会结合，成为流传广泛的社交舞。法国大革命后民间开始流行。第二次世界大战后，美国人将该舞蹈散播到全球各地。
1904年，英国皇家舞蹈教师协会成立。
20世纪20年代，英国皇家舞蹈教师协会发起开始研究传统宫廷舞、交谊舞及拉美国家的各式土风舞的基础上，将当时欧美流行的舞姿、舞步、方向等整理成统一标准，制定了有关舞蹈理论、技巧、音乐、服装等竞技的标准。
1925年，正式颁布了华尔兹、探戈、狐步、快步四种舞的步伐，总称社交舞。
1947年，德国柏林举行第一届世界标准交谊舞锦标赛。
1950年，英国世界舞蹈组织ICBD（現WDC）于英国黑池主办了首届黑池舞蹈节（Blackpool Dance Festival 1950），并把规范后的舞蹈命名为国际标准舞，以后每年的5月底，在黑池举办一届世界性的大赛。之后社交舞中又增加了维也纳华尔兹。
1960年，英國皇家舞蹈教師協會 將 非洲和拉美一些国家的民间舞经过了规范加工后，又增加了拉丁舞的比赛，包括五种舞：恰恰恰、伦巴、桑巴、牛仔、斗牛。
1992年，国际标准舞被列为奥运会表演项目。随后国际标准舞又称为“体育舞蹈”，被计划纳入体育运动项目。
1997年9月4日，拥有74个会员国的国际舞蹈运动总会（International Dance Sport Federation）正式成为国际奥林匹克委员会会员。
2000年，国际标准交谊舞再次成为悉尼奥运会的表演项目。
国际标准交谊舞于20世纪30年代传入中国，於80年代漸速发展。
1987年，中国举办首届中国国际标准交谊舞比赛。
1991年，中国举行了首届中国体育舞蹈锦标赛。
這裡所列出部分舞蹈項目的舞步，但是舞步並非局限於此。根據比賽級別的不同，有很多舞步都是由比賽選手自己編撰的。
以下為國際風格的標準舞，包括華爾茲、探戈、狐步、快步和維也納華爾茲。其中音樂速度並不總是固定的，但大都在一個特定範圍內。
