《四十二章經》，相傳是佛教傳至中國第一部譯出的佛典，內容是把釋迦牟尼佛所说的某一段话称为一章，一共選錄四十二段話，编集而成。此經來歷，據說是因為漢明帝夜夢金人，大臣告知金人是西方名為佛的神，於是明帝遣使求訪西域，使者於大月支遇沙門攝摩騰得佛經四十二章，譯寫此經後返還洛陽。
此經有三種版本，最早期的高麗本，其內容全屬初期佛教「無常、無我、涅槃寂靜」等教義，流傳最廣的守遂本則增以「見性學道」、「無修無證」等大乘教義。又據高麗本各章內容，多與漢譯四阿含及巴利五部相同，可知此經係類似巴利《經集》之類的「經抄」，其原本當來自印度 1 。
據傳永平年間，東漢明帝夜夢金人，召群臣解夢。通人傅毅指金人為佛，於是天子派遣中郎蔡愔、羽林郎中秦景、博士弟子王遵等人作為使者前往西方尋訪佛法。使者在月支國遇僧人攝摩騰得佛經四十二章，譯寫此經後返還洛陽，收藏於蘭臺石室第十四間。一說，攝摩騰和使者同還雒陽，得漢明帝接見。攝摩騰在雒陽城外白馬寺譯出《四十二章經》一卷，藏置蘭臺石室 2  3  4 。
《四十二章經經序》稱：「遣使者張騫、羽林中郞將秦景、博士弟子王遵等十二人至大月支國寫取佛經四十二章」，不過張騫當時早逝世許久，此說有誤。
《後漢書》記載襄楷在延熹九年（166年）上書桓帝《太平清領書》，其書云：「浮屠不三宿桑下，不欲久生恩愛，精之至也。天神遺以好女，浮屠曰‘此但革囊盛血’，遂不眄之。其守一如此。」所謂“不三宿桑下”，源於此經“樹下一宿”；“革囊盛血”乃引此經“革囊眾穢”，證明在東漢時《四十二章經》已傳至中國。
另外，東漢牟子的《理惑論》 3 和東晉郗超的《奉法要》 5 也引有《四十二章經》。
現存《四十二章經》，有三個版本：
高麗版大藏經出於北宋初，內容最接近古本。宋真宗註本及守遂註本，經過許多更動，已混入許多儒家、道家及禪宗的思想。後世最風行的版本是守遂註本，但是這也是刪改最多的版本。
本經由阿含、法句等佛經摘抄而成，簡要說明佛教的基本教義。內容包括了佛教的修道綱領，說明出家、在家應精進離欲，由布施、持戒、禪修，增長善業、如實了知無我的智慧，即可證得四沙門果。
到宋朝時代，禪宗祖師加入許多禪宗的觀念及用語，後來與《八大人覺經》、《佛遺教經》合稱為「佛遺教三經」。
梁啟超曾疑此書為偽，他在《四十二章經辯偽》中說：「質而言之，則乃撰本，而非譯本也。……其人不能于漢代譯家中求之，只能向三國兩晉著作家中求之。要之，此書必為中國人作，而非譯自印度。作者必為南人，而非北人。其年代最早不過吳，最晚不過東晉。而其與漢明無關係，則可斷言也。」
湯用彤指出本經「互見於巴利文及漢譯佛典者極多，可知其非出漢人偽造」 6 。現代學者大多支持湯用彤的說法。
北京大學教授林梅村認為此經譯自犍陀羅語之《法句經》；而季羨林認為，此書是譯自大夏語的《法句經》，原先只稱《佛經四十二章》，並不是一部完整的“經”，而是與《法句經》相同，是從佛教經文中抄寫出片段，作佛教入門之用 7 。呂澂在《中國佛學源流略講》中認為四十二章經為舊譯《法句經》的摘抄，並晚至兩晉之際方告問世 8 。
金庸的武俠小說《鹿鼎記》以尋找《四十二章經》中的藏寶圖作為故事主要軸線之一。
