人類安全（英語：Human security） 是個理解全球社会脆弱性（英语：social vulnerability）的新興範式，它與對國家安全的傳統概念相對，認為實現安全的保障對象應該是人，而非保障國家層面。人類安全展示人為中心的多學科安全理解，涉及多方面的研究，包括發展研究、國際關係、策略管理研究及人權研究。聯合國開發計劃署在1994年的人類發展報告 1 被認為是人類安全領域的里程碑出版物，它爭論保障所有人的免於匱乏的自由及免於恐懼的自由是處理全球不安全的最佳方法 2 。
批評者認為這概念過份模糊性破壞了其有效性 3  ，它並不多於活動家為了促進某些事物而提倡的概念，它並沒有幫助研究團體理解安全的意思，也無助於決策者制定善政 4 。相對地，其他學者認為人類安全應該擴大它的概念以涵蓋軍事安全：『換句話說，如果這稱為「人類安全」的東西核心概念是「人」，那就應該讓我們直接面對人類的狀態問題。這樣人類安全就不會只作為軍事安全或國家安全等較硬核領域的一種模糊不定的附加物』 5 。
為了讓人類安全挑戰全球不平等，國家的外交政策必須對全球健康發展作出協力，但是國家利益持續地蓋過人民利益。例如，加拿大的外交政策「三個D」因強調國防忽略發展而受到批評 6 。
人類安全被提及的原因是冷戰結束後，多個因素趨同而成的結果。這些發現對新現實主義在國家安全的支配地位、「相互保證毀滅」及以軍事安全為主導等概念產生挑戰。那時候為了尋找解決方法，曾短暫地採取了更廣泛的安全概念。越趨迅速的全球化發展步伐、嘗試透過華盛頓共識建立自由主義國家卻失敗、超級大國之間的核威懾減少、民主化傳播和鞏固以指數級增長以及國際社會對人權的共識，這些情況的出現也提供了對於「發展」及「安全」概念重新思考的空間。
同一時間，非洲，亞洲和歐洲（巴爾幹）的內部暴力衝突次數增加，導致國家及國際安全概念無法有效反映後冷戰時期的安全挑戰。同時新自由主義形成多個發展模式，尤其是在非洲及處理新的複雜威脅（例如艾滋病及氣候變化）中可以看到較多應用。這讓我們更明顯地看到國際組織及國家的組織方式無法以綜合方式有效處理這些問題。
作為推廣人類安全的一個主要指標，個人化概念的發展很視乎於國際社會對於人權面對國家政治的威脅時的處理手法的演變。研究分析的最主要焦點是是聯合國憲章、1948年的《世界人權宣言》及之後1966年的國際人權法案、與特定罪行有關的公約（例如種族滅絕）及特定群體的權利（例如女性、種族群體及難民） 7 。
經濟學家赫布卜·烏·哈格（英语：Mahbub ul Haq）在聯合國開發計劃署1994年的「人類發展報告」中首次促使人類安全的概念引起了全球關注，並對聯合國1995年的聯合國社會發展委員會（英语：United Nations Commission for Social Development）做成影響。該報告提出了人類安全的定義，認為全球安全的範圍應擴大至包含「七個領域的威脅」：
自此以後，人類安全就從關鍵國際發展組織得到更多的關注，例如世界銀行。赫布卜以及其他人跟蹤著人類安全理念在國際組織的演變，認為該概念自1994年以來已以得到採用並轉化為切合組織的利益的措施 9 。
在理想世界，聯合國開發計劃署七個領域的威脅的每一個領也能獲得全球關注及足夠的和資源。至於這個人類安全議程應該如何實現的問題，帶動了兩個對於人類安全的最佳實踐方案的主要思想流派出現——免於恐懼的自由及免於匱乏的自由。1994年的報告最先的提出人類安全需要對免於恐懼的自由及免於匱乏的自由作出關注，其後對於恰當的保障範疇（例如應該保護個人免受哪些威脅）以及恰當的應對機制出現很多不同的見解。
雖然它們之間有差異但這兩個達致人類安全的途徑可以理解為互補的，而不是矛盾的 10 。這方面的觀點包括：
自1900年代早期創立以來，思考家已開始使用人類安全這用語，希望將安全的專注點由傳統的以國家為主導轉移至保護及發展社會中的人類 7  11 。
人類安全以挑戰傳統安全概念的形式冒起，但人類及傳統或國家安全概念並不是互相排斥的觀念。有人爭論，沒有人類安全，就無法實現傳統的國家安全，反之亦然。 10 
傳統概念的安全是關乎一個國家抵禦外來威脅的能力。傳統安全（有時稱為國家安全）自從威斯特伐利亚和约之後就是國際安全主導思想，由現實主義到自由主義（英语：Liberalism in international relations theory），這些學說的一個基礎特性是他們專注於民族國家的首要地位。
下表對比了這兩種觀點之間的四個差異：
沃爾特·多恩（Walter Dorn）提出了數個批評。他特別質問，外交政策實際上是否真的如聲稱的一樣出現重大偏離。他認為國際社會自1860年代成立了紅十字國際委員會以來已經有顧及人類安全所提出的觀點。斯圖爾特·戈登（Stuart Gordon）認為加拿大作為人類安全的擁戴者，在許多方面只是套用了人類安全的語調來重新推出其傳統的皮爾遜主義外交政策。多恩也質問了「既然人類安全議程中的所有提倡的內容在該概念出現之前就已推行」，該概念是否真的有需要存在。最後他指出這個概念可能適得其反。為了對抗「聯合國幾乎無限制的干預主義」，一些國家政府可能會迫害「他們的人民直至產生奴性」。
理查德·喬利（Richard Jolly）和 迪伊潘·巴蘇·雷（Deepayan Basu Ray）在他們的聯合國開發計劃署報告表明人類安全的主要批評包括：人類安全沒有定明研究界限，因此任何東西也可以理解為一個對安全的威脅，這導致組建政策變得幾乎不可能；人類安全，當廣泛至包含氣候變化及健康等議題時，令到國際機制決定策略及採取行動變得複雜；人類安全具有招引軍事涉及一些原本最好由非軍事手段解決的問題的風險；人類安全或許會引起人們聯合國能解決一些它無法解決的問題的期望。
其他的作者，例如羅蘭巴黎（Roland Paris），認為人類安全其實是「現實主義、傳統、基於國家、基於利益的方法」和「新的，自由世界主義，基於領土的，基於價值的專注個人需要」之間的中央鬥爭，它並沒有全然對安全辯論的基礎產生轉變，相反地他認為人類安全將兩種截然不同的「範式」嚴重誇大了。
