工程用水泥基复合材料（ECC），也被称作“可弯曲的混凝土”，是一种由特别筛选的短纤维（通常是合成纤维，即聚合物纤维）随机分布于便于模板成型的砂浆制成的加强复合材料 。 与普通混凝土不同，ECC可以达到3-7%的应变值 1 ，相比而言，普通波特兰水泥（或普通硅酸盐水泥，即OPC）只有0.1%。因此ECC表现得更像可延展的金属材料而不是的如玻璃一样的脆性材料（普通混凝土就呈现脆性特征）， 故而拥有广泛的应用范围。
不同于普通的纤维加强混凝土，工程用水泥基复合材料（ECC）是一种由微观力学（微观弹性力学系统）设计而得的材料 2   3 。只有当水泥基材料是基于微观力学和断裂力学理论设计成型，从而具有高弹性延展性的特征，才能称之为ECC。 因此ECC不是一种固定的材料设计方法，而是在不同的研究、发展和应用阶段都具有广泛意义的主题。目前，ECC材料的种类正在逐步增加。ECC的设计方法尽管是单门别类，但是它的发展需要结合统一纳米级、微观级、宏观级尺度的材料研究，同时让这些在不同尺度上的材料系统有序地组合工作。
ECC看起来很像以普通硅酸盐水泥为基底的混凝土，然而ECC可以在应变中产生大的变形（或是弯曲） 1  。主导ECC的学科发展的研究机构有：密歇根大学， 休士頓大學， 代尔夫特理工大学， 东京大学， 布拉格捷克理工大学，和史丹佛大學。传统的混凝土缺乏延展性，在高应变（弯曲变形）下很容易破坏，表现出脆性破坏的特征，正是这个不足促成了ECC 的发展。
ECC有许多独特的特性，包括：受拉性能优于其它纤维加强复合材料，和普通混泥土一样易于浇筑成型，纤维用量很少 （约占总体积的2%），裂缝小，以及没有各向异性的平面特征。 4 这些特性很大程度上得益于纤维和水泥基底经过微观力学“量体裁衣”式设计后的相互作用。特别是，这些纤维只允许出现许多特定宽度的微裂缝，而不是和普通混凝土一样的少数几条大裂缝，这就使得ECC能够产生大变形而不会破碎性失效。
注释：FRC=纤维加强水泥  HPFRCC=高性能纤维加强水泥基复合材料
