
 
 
 
 
 
1997年至1998年意大利足球甲级联赛（Serie A 1997-1998），是意甲联赛自1988-89赛季以来第10个由18支球队参赛的赛季。
本赛季冠军直接进入欧洲冠军联赛小组赛，而第二名将参加冠军联赛第二轮预选赛。联赛第3-6名获得参加欧洲联盟杯的资格。联赛第7名参加欧洲优胜者杯的第一轮预选赛。同时，排名垫底的4支球队将降入次年的意乙联赛。
这个赛季中，尤文图斯与国际米兰的冠军争夺战非常激烈。至今仍被人们议论的一场比赛发生在1998年4月26日。当时，落后领头羊尤文1分的国米客场挑战前者。下半场，罗纳尔多在禁区内被尤利亚诺拦腰撞倒，当值主裁判却没有作出任何判罚。最终，斑马军团凭借皮耶罗的进球以1-0取胜，进而夺得了该赛季的意甲冠军。而罗纳尔多则因为赛后对主裁判发表了不正当的言论，而缺席了剩余的几场比赛，导致国际米兰未能夺冠。11年后，当时的主裁判终于承认这场比赛的判罚有失公允 1 。雖然如此,國際米蘭仍以五分之差落後祖雲達斯得第二名。
最后更新：2010年7月30日
来源：RSSSF网站统计数据（页面存档备份，存于互联网档案馆）
颜色：绿 － 主队胜 ； 黄 － 赛和 ； 红 － 主队负
主队比分列前。
Almanacco Illustrato del Calcio-La Storia 1898-2004, Panini Edizioni, Modena, September 2005
