我妻善逸（日语：我妻 善逸／あがつま ぜんいつ Agatsuma Zen'itsu）是吾峠呼世晴創作的日本漫畫《鬼滅之刃》中的主要角色之一。故事中與竈門炭治郎和嘴平伊之助參加同一階最終選拔的同期劍士之一。除了改編動畫之外，善逸還出現在改編電子遊戲、輕小說和舞台劇中。
最初的設計是將造型為制服上披著三角形圖案的黃色羽織，留著金色中短髮的圓眉少年，日輪刀有稻妻圖案的刀紋，刀鍔為外圍是金色的白木瓜型，刀柄為白色，目釘和柄頭皆為黃金色。造型為制服上披著三角形圖案的黃色羽織，留著金色中短髮的圓眉少年。為人十分膽小懦弱，時時刻刻都認為自己馬上就要沒命，為了不要在單身狀態下死去，經常糾纏女孩子要對方跟他結婚。雖然性格不討人喜歡但心地善良，會為朋友、小孩和女孩決定挺身而出。
 在過度緊張與恐懼之下會陷入沉睡狀態，以睡姿發揮出自身苦練的精湛劍術雷之呼吸法，但自己並不知道這件事情。雖然目前在雷之呼吸法的六種基本型當中只習得壹之型·霹靂一閃（     霹靂一閃  （  へきれきいっせん  ）        Hekireki Issen   ），但已有著宛如雷電般速度的斬鬼實力。此外，生來就擁有極佳的「 聽覺 」，能夠聽見心聲以及分辨人與鬼的聲音，甚至連在睡著的情況下也聽得到別人的對話，即使如此還是經常被人欺騙。同時還擁有「絕對音感」，任何樂器的演奏只要聽一次聲音就能夠記住。
 自幼在連名字都還沒取的情況下被父母遺棄，在加入鬼殺隊前被想跟男友私奔的女人給欺騙而不得不替她償還六十萬的債務，後被培養雷之呼吸劍士的培育者桑島慈悟郎用「培養」的名義進行地獄式訓練，某次為了躲避慈悟郎的嚴格訓練而逃到樹上，恰巧被一陣落雷連人帶樹擊中，讓原先的黑髮變成現在的金髮。本來覺得會死卻撐過了時長一年的訓練時間參加最終選拔，後運氣好存活下來，但又回到地獄般的生活。由於炭治郎阻止其哭鬧著向路人女生求婚，而要求在他結婚前都需保護自己。聽到炭治郎說放著禰豆子的箱子很重要後死死保護著不讓想消滅鬼的伊之助觸碰，讓炭治郎對他有所改觀。在那田蜘蛛山與蜘蛛鬼「哥哥」的對戰中，因只能使出一招而陷入苦戰，後想起慈悟郎曾告訴過自己的話，最終突破極限成功衍生出新招式「六連」擊敗蜘蛛鬼「哥哥」。由於中劇毒手腳開始萎縮被送往蝶屋敷養傷，期間在機能訓練上由於始終無法通過香奈乎的關卡而一度放棄，後在忍的鼓勵下奮起僅以九天的時間就習得「全集中・常中」。
在无限号列车篇中和炭治郎、伊之助与炎柱·炼狱杏寿郎一同搭乘上无限号列车。在上列车前对于从没见过火车的二人做出的无知行为感到很困扰，同时向二人指明鬼杀队是不被政府认可的组织，所以不能随便带着刀外出。上车后对于连吃十一盒牛锅便当的杏寿郎是否是柱而感到很怀疑。随后因听到杏寿郎说列车上发生了大量乘客失踪的事件，而前来支援的先遣队员也都全部失去联系，且火车上可能有鬼出没的情況下随即就要求下车。但很快和伙伴们就因为下弦之壹·魇梦的血鬼术而陷入梦境之中。在梦中梦见自己和会说话的祢豆子一起在桃林中幸福地奔跑，并背着不会游泳的祢豆子过河的场景。随后魇梦命令几个人类部下利用绳子潜入众人的梦境，意图进入众人梦境中无意识领域破坏對方的“精神之核”，使對方变成废人再加以杀害。但自己却因为自我意识过于强烈，因而出现在自己梦境中的无意识领域袭击入侵者，随后魇梦的血鬼术被祢豆子化解再加上炭治郎的呼唤，直接在仍然睡着的状态下加入战局并从已经和火车合体的魇梦的手中救下祢豆子。随后接受杏寿郎的指示和祢豆子一直着保护乘客。直到在天亮后赶到车外时，才发现杏寿郎已经在弦之叁·猗窝座的交展中受到致命的重伤而亡。更从炭治郎口中得知上弦之叁·猗窝座的降临后对此感到很震惊。之后因为杏寿郎的牺牲难过地痛哭。經歷這件事不会在执行任务时临阵脱逃或者闹别扭。
奉音柱·宇髄天元之命前往吉原遊廓，變裝成遊女善子臥底在吉原著名的青樓京極屋。期間因為聽見有女孩在哭泣而上前了解狀況時發現京極屋的明星花魁蕨姬正在對底下的婢女動粗，在與蕨姬的對話中隨即聽出「鬼的聲音」但仍然鼓起勇氣拯救遭到蕨姬給施暴受傷的婢女。卻被蕨姬給打傷後藏匿至地底準備作為食糧，之後因伊之助的亂入而獲救並以睡著的狀態加入戰局。接着，在天元赶来并秒杀了堕姬的分身后，与天元和伊之助一同赶去支援炭治郎，但因为天元的速度太快而和伊之助晚到一步并发现另一个上弦之陆·妓夫太郎已经现身。随后在与妓夫太郎、堕姬兄妹战斗时，要求堕姬向被她給施暴的婢女道歉不盛，便和炭治郎、伊之助一起围攻堕姬，卻因而被妓夫太郎用毒镰刺中胸口中毒倒地。而与妓夫太郎缠斗许久的天元也因体内毒素蔓延而倒下，自己则和炭治郎一起被堕姬偷袭而晕倒。晕倒后又一次进入半觉醒状态。在炭治郎对妓夫太郎进行反击时的同时，善逸和伊之助也开始联手进攻堕姬。最终在炭治郎觉醒了斑纹并斩首妓夫太郎的同时，與伊之助奮進惡戰終於擊倒惡鬼堕姬，直至战斗结束后在醒来时仅仅发现自己浑身是伤却完全不记得发生什么事。
在炭治郎等人从锻刀人之村归来后，因发现祢豆子克服阳光而无比兴奋便索性对能够开口说话的祢豆子求婚，然而祢豆子却只会叫伊之助的名字對此感到很不悅。在风柱·不死川实弥处接受地狱式训练时，因为训练太过艰苦而意图逃走但立马就被实弥給捉回。之后在实弥意图打残玄弥并将他赶出鬼杀队时被炭治郎拜托而救走玄弥，但自己却因为说实弥的坏话而惹恼玄弥并挨揍。最后实弥与炭治郎一直打斗到黄昏最终被上级禁止接触。之后和炭治郎前往岩柱·悲鸣屿行冥的住处修行，但刚到不久就被训练内容吓晕。在训练期间收到麻雀啾太郎带来的消息得知師傅慈悟郎因师兄狯岳成为鬼而切腹自尽的噩耗感到悲痛之余，顿悟自己必须和狯岳做个了断。
與柱及其他隊員一同受困無限城時，終於遇上同為鬼殺隊卻墮落成鬼的師兄獪岳，為將他擊敗使用自己有朝一日想跟獪岳並肩作戰時所獨創的雷之呼吸 柒之型 火雷神（火雷神／ほのいかづちのかみ），殺掉獪岳後彼此正式分道揚鑣。陷入昏迷时在生与死的隙间在彼岸看到師傅慈悟郎。便向师傅為師兄獪岳的事向他道歉，认为自己没能好好报答师傅。然而卻看到慈悟郎却流着泪向自己说道：“善逸……你是我的骄傲啊！”随即就被“隐”的成员从生死线上拉回来苏醒过来。随后接受愈史郎的治療後，與村田一起行動並和伊之助、香奈乎會合前往打倒無慘。在愈史郎操纵鸣女控制无限城的移动以对付鬼舞辻无惨时感受到无限城的振动。因害怕而不停地大声尖叫，吓得差点哭出来，在與無慘的決戰中利用愈史郎的血鬼術符咒隱身靠近卻被無慘的攻擊掃中被打入牆內與右腿變形，後在隱及愈史郎的治療下清醒後與伊之助還有其他清醒的柱一起對抗無慘。
在炭治郎變成新鬼王時不顧傷勢試圖阻止對方，但與伊之助同樣都無法下手斬殺。炭治郎恢復成人類後，與他一起前往炭治郎的家鄉定居，透過產屋敷輝利哉資助及經營賣炭和副業維生，正式開始撰寫小說體的自傳，卻因內容與實際有嚴重出入，被炭治郎抱怨是在亂寫。後在炭治郎的鼓勵下與禰豆子告白，兩人順利結為連理並育有後代我妻燈子、我妻善照及其他兩名曾孫女 3 。漫畫最終話和單行本最終卷附錄說明，善逸將自己和鬼殺隊的經歷事蹟記編寫成自傳流傳到後代，其曾曾孫善照為其內容感動到哭，但曾曾孫女燈子覺得是虛構小說，並想說像曾曾爺爺那麼膽小的人怎麼可能做得出那麼多勇敢的事。
