罗什拉莫利耶尔（法語：Roche-la-Molière，法语发音：.mw-parser-output .IPA.mw-parser-output .IPA a:link,.mw-parser-output .IPA a:visited），又译罗什拉莫里哀 2 ，是法国卢瓦尔省的一个市镇，位于该省南部，圣艾蒂安市区西部，属于圣艾蒂安区。罗什拉莫利耶尔也是圣艾蒂安都会区的组成部分，其东侧与圣艾蒂安主城区接壤，而西侧则与圣艾蒂安的飞地－圣维克托街区相邻。
罗什拉莫利耶尔当中的“莫利耶尔”来源于法语单词“石磨”（meule），和法国作家莫里哀的原名相同，但两者没有任何直接联系。
罗什拉莫利耶尔（45°26'2"N, 4°19'25"E）面积17.44 平方千米，位于法国奥弗涅-罗讷-阿尔卑斯大区卢瓦尔省，该省份为法国中南部省份，北起顺时针与索恩-卢瓦尔省、罗讷省、伊泽尔省、阿尔代什省、上盧瓦爾省、多姆山省和阿列省接壤。
与罗什拉莫利耶尔接壤的市镇（或旧市镇、城区）包括：于尼约、勒尚邦-弗日罗勒、菲尔米尼、拉里卡马里、圣艾蒂安、圣热内莱尔 3 。
罗什拉莫利耶尔的时区为UTC+01:00、UTC+02:00（夏令时）。
罗什拉莫利耶尔的邮政编码为42230，INSEE市镇编码为42189。
罗什拉莫利耶尔所属的省级选区为圣艾蒂安第三县（英语：Canton of Saint-Étienne-3）。现任罗什拉莫利耶尔市长为埃里克·贝尔利韦（Éric Berlivet）先生 4 ，他是民主人士和独立人士联盟的一名成员，同时也是圣艾蒂安都会区的副主席。
卢瓦尔省省道D201线经过罗什拉莫利耶尔东部，属于圣艾蒂安环城快速通道的西段。
圣艾蒂安公交26路经过境内。
罗什拉莫利耶尔于2020年1月1日时的人口数量为9878人。
