《文字遊戲》是一款由台灣遊戲團隊Team9所開發的純文字角色扮演解謎遊戲，該作品已於2022年1月21日 1 推出Microsoft Windows及Mac OS X完整版本。 2  3 
在遊戲設定中，世界是由中文字所構成，而「字」除了是敘述與介面，同時也是物件、人物和場景。參考像素、ASCII藝術風格，以方塊字作為棋盤式地圖上的點陣單位，玩家將操控「我」字，從敘述與物件的謎題中找出線索，透過刪減、搬移、拆解、組合改變句義、主導劇情。 4  5  6  7 
在《文字遊戲》中，玩家操控「我」這個中文字，在由文字構成的遊戲世界移動。本遊戲運用中文詞的特性，製作謎題。引用遊戲官方介紹「當你走進一個密室時，儘管遊戲內的敘述很明白地告訴你『這裡沒有門』，但因為這是一款文字遊戲，所以你依舊可以走進敘述中的『門』」 8 ，本遊戲大量運用文字遊戲進行解謎，為一大特色。
本作是一款角色扮演冒險解謎遊戲，玩家操控「我」在「文字」的遊戲世界成為勇者，尋找三件失落聖物，繼而擊倒魔龍 9 。游戏开始时「我」在朋友艾斯家修怀表时被吟游诗人叫住。吟游诗人将「我」称为最后的「识字勇者」，将讨伐魔龙拯救公主的任务推给了「我」，「我」随后在半信半疑中随诗人展开冒险。艾斯虽然容易失言，但为人忠厚。他为了给其他地方送货也一同离开家乡。「我」在诗人的带领下来到了库尔堤村庄，库尔堤原先盛产葡萄，但是魔龙的手下蛇妖一到，无力抵抗的村民只得躲入山洞度日。「我」在山洞中寻获聖器貝克思貝斯之劍（Backspace），并使用它击退了蛇妖，随后「我」便随诗人来到了勇者之村。在勇者之村「我」得知「我」是第4397位试图挑战魔龙的勇者，先前的4396位勇者因不同的原因而失败，勇者之村也被一个双头巨怪摧毁。曾经一位勇者导师「博德」因故失踪的事件也沉重打击了勇者之村的士气，但也有人幻想其没有离开众人，只是在故事中。「我」从勇者之村获得了聖器杜爾手套后，在众人的期盼与祝福中来到魔龙城的前哨。在前哨「我」得知魔龙的村庄让妖怪可以生存，「我」随后偷取了聖器四目頭盔，但被双头巨怪发现。虽然「我」击退了敌人，但是巨怪将前来送货的朋友艾斯撕碎。在魔龙城「我」遇到了先前击退的蛇妖和巨人，并将其击杀，同时得知魔龙可以将文字冰冻，而被冰冻的文字围困无处脱逃将成为事实。「我」最终在与魔龙的对决中被围困而败。
随后，玩家得知要破解死局，需要局外人玩家的协助，玩家控制「人」为先前的旅途中的文字添加单人旁以图改变结局。玩家先后让「我」被冰冻的文字围困无处脱逃变成「伪」事实使之可以逃脱、让蛇妖来到库尔堤村庄之前便「倒」下使村民在决战中得以帮忙、让魔龙使妖怪「何」以生存致其失去协助、将艾斯改为容易失「信」令其拒绝送货免于一死、让在故事中的博德导师变成在「做」事中从而获得击败魔龙的情报。玩家「人」最终依靠这些变化成功击败魔龙，但魔龙产生了黑洞试图吞下世间所有文字。在黑洞中玩家得知魔龙想消灭文字，而玩家获得鼓舞冲出黑洞利用三件聖器的「文字之力」击杀魔龙，救出了公主。
然而，公主其实是被诅咒之人，她所到之处，文字皆会变为乱码，魔龙将她吞入身体中实际上保护了世界。玩家此时需要在两个结局中选择其一：若成为守护者则勇者与公主结婚，但世界变为乱码；若成为拯救者则勇者杀死公主，拯救世界。
玩家实际上可以选择拒绝成为守护者或拯救者，而是成为作者。此时游戏将继续，玩家将进入「心智打字机」修改游戏的第4398版剧本。修改完毕后，玩家将得知前述的勇者故事是作者正在撰写的剧本。作者的女儿身患重病，丧失语言能力，医生表示无能为力，只能寄希望于将其保存在冷冻仓内等待未来医学。妻离子散的作者将自己女儿的遭遇影射为勇者故事中的「公主」，为她编写一部勇者拯救公主的故事，但是由于缺少女儿的意见而迟迟无法写出满意的版本。作者来到女儿的冷冻仓前，将写好的第4398版勇者故事念给她听，期盼她有朝一日能够康复苏醒。
文字的力量，在于使用它的每一个人；而作者的女儿最终也因玩家的剧本不同而结局不一。
《文字遊戲》由台灣遊戲團隊Team9所製作，使用Godot開發 10 。開發從2018年由三人團隊開始 11 ，並在過程中陸續集齊團隊成員 12 。在2020年完成最初版的Demo後 13  14 ，於同年11月啟動群眾集資 15  16 ，獲得超過3500人支持 17 。團隊在2021年1月於Steam發布前傳遊戲《文字遊戲：第零章》，作為免費試玩版 18 ，遊戲原定於同年5月推出正式版 7 ，但因故延期至年底完成 1 。
《文字遊戲》於發售前推出前傳《文字遊戲：第零章》，在 Steam 上獲得超過3000位玩家評價，99%壓倒性好評 19 。雷亞遊戲執行長兼遊戲製作人游名揚評價：「很久沒有玩到一接觸就覺得驚豔的作品，文字遊戲在創意的發揮上非常厲害。」 20 
