坐标：.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude33°32′N 7°35′W  /  33.533°N 7.583°W  / 33.533; -7.583
卡萨布兰卡（西班牙語：Casablanca，直译：白房子；柏柏爾語：ⴰⵏⴼⴰ；阿拉伯语：الدار البيضاء  ed-Dār el-Biḍā ，音译：达尔贝达 2 ），是摩洛哥最大的城市，位于大西洋岸边、距离东北方向的首都拉巴特90公里（56英里）。卡萨布兰卡人口约511万，全市拥有全国70%的现代工业，市区和郊区有1000多座工厂，是摩洛哥的最大城市和主要港口，也是摩洛哥的商業金融中心地。行政上，2015年前属大卡萨布兰卡大区，2015年后属卡薩布蘭卡-塞塔特大區。
卡萨布兰卡早在欧洲人来到以前已有人居住。16世纪，葡萄牙人来到，把当地的柏柏尔人村落夷平，开始了当地被欧洲人殖民的历史；1770年，摩洛哥国王下令在安法城旧址兴建一座新城，将其命名为达尔贝达，意为“白色的房子”。18世纪末，西班牙殖民者取得了卡萨布兰卡的贸易特权，将其更名为卡萨布兰卡。在西班牙语中，“卡萨布兰卡”同样意为“白色的房子”。到19世纪末期发展成海上贸易中心。1907年被法国占領，并开始整備港湾设施。第二次世界大战中，卡萨布兰卡被亲德（維希法國）政权管治，后被盟军攻占。1956年，法军撤退。
卡萨布兰卡在柯本气候分类法中属于亚热带地中海式气候（Csa）。 大西洋沿岸凉爽的加那利洋流缓和了温度变化，导致气候与洛杉矶沿海地区的气候非常相似，具有相似的温度范围。
1942年上映了一部以卡萨布兰卡为故事发生地点的电影《北非谍影》，这部电影后来成为了电影史上不朽的经典，也使卡萨布兰卡这座城市闻名世界。
