东乌珠穆沁旗（蒙古语：ᠵᠡᠭᠦᠨ ᠦᠵᠦᠮᠦᠴᠢᠨ ᠬᠣᠰᠢᠭᠤ，西里尔字母：Зүүн үзэмчин хошуу）位于中华人民共和国內蒙古自治区东部，是锡林郭勒盟下辖的一个旗。旗政府驻乌里雅斯太鎮。
东乌旗东接霍林郭勒市、扎鲁特旗和科尔沁右翼中旗和科尔沁右翼前旗，南靠西乌珠穆沁旗，西连锡林浩特市、阿巴嘎旗，北邻蒙古国。
面积4.73万平方公里，其中天然草场面积达6917万亩，可利用草场面积占天然草场面积的95%。全旗户籍人口5.65万人，其中蒙古族人口4.08万人，占总人口的72%，牧民人口2.78万人，占总人口的49%。
乌珠穆沁，意为葡萄山之人，北元为蒙古族乌珠穆沁部落牧地；清初分设乌珠穆沁左、右旗；1945年乌珠穆沁左翼旗札萨克多罗贝勒敏珠尔道尔吉，率6个苏木迁至蒙古国克鲁伦河附近驻牧至今。1949年归东部联合旗；1956年析置东乌珠穆沁旗。
2007年完成地区生产总值26.4亿元；人均GDP突破5000美元；财政收入达到3.6亿元；累计完成固定资产投资54.6亿元。
东乌珠穆沁旗下辖6个镇、4个苏木 1 ：
乌里雅斯太镇、​道特淖尔镇、​嘎达布其镇、​满都胡宝拉格镇、​额吉淖尔镇、​巴音胡硕镇、​呼热图淖尔苏木、​萨麦苏木、​嘎海乐苏木、​阿拉坦合力苏木、​乌里雅斯太工业区和宝格达乌拉总场。
巴音胡硕镇由乌拉盖管理区管理。
