北角邨（英語：North Point Estate）是香港一個已拆卸的公共屋邨，位於香港島東區北角海旁，鄰近北角碼頭及巴士總站，由甘洺（Eric Cumine）建築師事務所設計，佔地達6公頃。
北角邨是香港屋宇建設委員會（後併入香港房屋委員會）於1950年代發展的廉租屋邨之一，由於位處於渣華道，最初稱為渣華道廉租屋邨。1957年11月25日，當時的香港總督葛量洪爵士主持北角邨的開幕典禮。1958年1月全邨完成，當時獲譽為「亞洲最壯麗的工程」，亦是當時香港最大型的住宅項目，主要為小康家庭提供優質居所，其特色是每戶均有獨立廚房及廁所，更有露台和固定間隔房間，並設有升降機，有社區禮堂、商店、巴士總站、郵政局及碼頭。這種種設施都是香港公共房屋首次出現的。而且北角邨是香港罕有於海邊興建之公營房屋，加上地處市中心，北角邨一度成為低收入家庭中的「豪宅」。
自從在2000年3月房署公布清拆北角邨重建，已安排該邨近2000戶居民揀樓調遷，至2002年7月底只剩下四個住戶：一戶要延長一個月的搬遷期限；一戶以「農曆鬼節不宜搬遷」為理由；另一戶等候社署特許恩恤加入戶籍數目；但尚有一戶以「單位須擁有永遠無敵大海景」為理由，未能揀選合適單位為由阻止房署職員收樓，女戶主在搬遷限期最後一日持刀與警方對峙兩小時後被制服送院。房屋政策評議會總幹事葉肖萍認為，女戶主不應用過激的手法去爭取編配單位權益，但批評房署在事件中處理不當，因為重建收樓應該盡量去滿足原住客的基本要求 1 。
與此同時，香港政府提出清拆北角邨重建，以興建居屋屋苑。雖然遭到邨內居民反對，而且樓宇沒有結構上的問題，但北角邨最終於2002年9月底關閉，並於2003年清拆。由於地皮面對維多利亞港，估值超過100億港元，因此原本擬交由政府於2004年3月進行拍賣，並且作綜合式住宅的發展計劃。然而，由於這遭到社會人士甚至地產商的反對，前者要求保留作公屋發展，後者則要求發展為豪宅，故當時地皮發展方案未有定案。
當北角邨地皮已被拆除所有建築物，東座及中座的地皮就作為露天停車場，剩下邨內的十多棵樹木。然而，由於康樂及文化事務署管理不善，導致樹木都被過度修剪至不似樹形，惹來公眾的批評。
在北角邨被永久封閉2個月後，由於孫九招中取消居屋計劃的緣故，此邨重建為居屋的計劃亦旋即被取消。
2007年9月13日，房委會將空置4年的北角邨地皮無條件交還特區政府，作私人樓宇用途，將被新鴻基地產發展成大型豪宅。
2008年1月4日，規劃署建議把舊北角邨地皮的樓宇高度降低至80米，即30層樓高，避免造成“屏風效應”，又會把該地盤一分為二，有一半用作興建酒店，而另一半則用作興建商住樓宇。規劃署亦建議預留40%地皮面積用作休憩用途，包括興建一條長約400米的海濱長廊。港府於同年2月29日公佈的2008至09年度「勾地表」中，亦包括指定作酒店用途的舊北角邨西面的地皮。2013年3月28日，新地旗下遠健有限公司，以27.22億元奪得北角酒店用地，投資額約55億元 2 。
地皮現為新鴻基地產海璇、商場「北角匯」及2座酒店。
粗體表示該樓宇牽涉26座問題公屋醜聞，其混凝土強度未達高層單位20.7MPa或低層單位31MPa的標準。
