日本生命保險相互會社（日语：日本生命保険相互会社／にほんせいめいほけんそうごがいしゃ Nihon seimei hoken Sōgo gaisha */?；英語譯名：Nippon Life Insurance Company），簡稱日本生命、日生（ニッセイ／Nissay），是日本第二大人身保險公司，僅次於日本郵政旗下的簡保生命保險。總部位於大阪市的今橋（日语：今橋 ）。創立於1889年，當時名為「有限責任日本生命保險會社」，1891年改組為株式會社，至1947年再改組為相互會社（相互保險公司），是現今日本僅有的5家相互保險公司之一。
1898年，日本生命向其投保人發放了第一筆保險理賠金 1  2 。其於2015年的總資產為620億日圓 3  3 ，雇有70,783名員工。
該公司的保費收入約占全部收入的75%。
日本國內許多大型企業，從製藥、金融業、鐵路公司、鐵道公司、乃至於電視台，最大股東均是日本生命，其中包括三菱日聯金融集團、久保田、近畿日本鐵道、阪急阪神控股、南海電氣鐵道、京濱急行電鐵、京王電鐵、札幌啤酒、武田藥品、高島屋、東京放送控股、東京電視控股、每日放送、朝日放送等。另外，日本生命亦在三得利、大阪電視台等非上市公司擁有大量股份。
在日本泡沫經濟最高峰的1980年代後期，日本生命所投資的上市公司有1,806家，其中69家是最大股東、432家是持股前5大、約750家是持股前10大 5 ，因而曾被媒體稱作「日本株式會社的沉默大股東」（日本株式会社の静かなる大株主；「日本株式會社」是形容當時日本經濟發展旺盛的用語）。即使是泡沫經濟破滅後，日本生命仍持有日本企業在國內發行股票總數的2.3％，並在約3千家企業擁有股份（包含2,150家上市公司） 6 。
