孔克勒伊（法語：Conquereuil，法语发音：.mw-parser-output .IPA.mw-parser-output .IPA a:link,.mw-parser-output .IPA a:visited （ 聆聽）；布列塔尼語：Konkerel）是法国大西洋卢瓦尔省的一个市镇，位于该省北部，属于沙托布里扬-昂斯尼区。
孔克勒伊（47°37'28"N, 1°45'5"W）面积32.87 平方千米，位于法国卢瓦尔河地区大区大西洋卢瓦尔省，该省份为法国西北部沿海省份，位于布列塔尼半岛东南部，北起伊勒-维莱讷省，西北接莫尔比昂省，西临大西洋，南至旺代省，东临曼恩-卢瓦尔省。
与孔克勒伊接壤的市镇（或旧市镇、城区）包括：代尔瓦勒、盖姆内庞福、栋河畔马尔萨克、皮耶里克 2 。
孔克勒伊的时区为UTC+01:00、UTC+02:00（夏令时）。
孔克勒伊的邮政编码为44290，INSEE市镇编码为44044。
孔克勒伊所属的省级选区为盖姆内庞福县（英语：Canton of Guémené-Penfao）。
大西洋卢瓦尔省省道D42线、D124线和D129线在市中心交汇，省道D3线和D775线经过北部境内。
孔克勒伊于2020年1月1日时的人口数量为1084人。
