大韓民國總統（韩语：대한민국 대통령／大韓民國大統領 Daehanminguk Daetongnyeong ?），通稱韓國總統（한국 대통령／韓國大統領 Hanguk Daetongnyeong） 註 1 ，是大韓民國國家元首、政府首腦、國軍統帥。現時韓國的政治制度採總統制，是三权分立的核心体制。韩国总统由韓國國民直接选举选出，任期5年。为防止任何个人长期掌握国家权力，現行《大韓民國憲法》规定總統不得连任。
韩国总统通过由15－30人组成的国务会议行使行政权，总统担任韩国国务会议议长，国务总理担任国务会议副议长。韩国总统的主要职能包括：作为国家元首负责接见外国使节，颁发嘉奖令、授勋和实施大赦，维护國家統一，民族独立，领土完整，国家连续性和维护宪法，作为最高行政长官，负责推行国会通过的各项法律，并全權领导国务会议、各类咨询机构、行政部门，并有权任命包括国务总理、各部會在内的官员，領導國家安全保障會議，作为大韓民國國軍最高统帅，拥有包括宣战权在内的广泛军事政策制定权，作为国家最高外交官、外交政策决策者，有权任命和派遣外交使节，与外国簽订条约、作为主要政策、法律的制定者，可以向国会提出立法议案，并亲自或以书面形式向國會議員说明自己的观点。总统任命的国务总理需由国会批准 3 :29－30 4 :102－103。韩国总统无权解散國會，但国会可以通过弹劾程序限制总统。要彈劾總統，先要有韓國國會議員提出彈劾動議，並必須要有過半數國會議員贊成。投票必須於動議提出後的24小時之後，至72小時以前，以不記名投票方式。若投票時間超過則作無效論。若投票結果顯示，有超過三分之二國會議員投贊成票，彈劾議案就通過。一旦彈劾議案通過，總統的職能會被暫時凍結，並由總理代總統職務。之後彈劾議案會交由憲法法院審理。若憲法法院通過，则總統就必須下台。
大韓民國總統職務可追溯至臨時政府時期的國務領和主席。大韓民國於1948年成立的第一屆總統選舉，是由國會以間接選舉的形式選出。之後的第二屆至第四屆總統選舉，都是由全民直選選出。但李承晚下台之後，一直等到新憲法通過，才進行第四屆總統補選。這次補選是由參、眾兩院以間選選出，而總統並無實權。朴正熙發動軍事政變奪取政權後，于1963年舉辦第五屆總統選舉，國民又可以直接投票選舉總統。
1971年朴正熙第三度當選總統後，1972年宣布戒嚴，實行維新憲法，當年舉行的第八屆總統選舉，改由統一主體國民會議間選選出。總統讓親執政黨的一萬人組成選舉團、再由這一萬人提名候選人，封閉式投票選出下屆總統，並取消連任限制。前國會議員、昔日工運領袖魯會燦說：「當民意不能通過公平自由的選舉過程表達出來，就會在街頭抗爭中爆發。」「被操縱的選舉，不能代表民意的小圈子選舉，最終激起民眾憤怒反彈。」 5 
直到全斗煥執政后的第11屆選舉，改由國民議會間選；但第十二屆又改由選舉團間選。在1960年「四一九革命」和1980年「光州事件」兩次流血抗爭後，上百萬韓國民眾於1987年6月在全國各地示威抗議，執政黨宣布「6·29民主化宣言」，修改《韓國憲法》，確立由第十三屆總統選舉沿用至今的公民直選總統，每個政黨都可推薦一名候選人，無黨派人士只要集齊5,000至7,000名選民推薦就可參選直選總統。
 
 
