莉莎·唐納利（Liza Donnelly，1955年—），是一個著名的美國的漫畫家，現居於紐約，因為美國雜誌《紐約客》創作漫畫而聞名，同時亦是多本漫畫書的畫家。
莉莎·唐納利是在1955年出生，其父歐維爾·萊特·唐納利（Orville Wright Donnelly）是一位醫生，其繼母則是一心理醫生及神經學家。她有一位妹妹名叫伊莉莎白·唐納利（Elizabeth Donnelly）。 1 
她早年畢業於印地安納州的伊阿華大學（Earlham College），在就讀大學前亦曾於薛維爾學校（Sidwell Friends School）就讀。 2 
她於1979年首次為美國雜誌《紐約客》繪畫漫畫，至1982年起，成為該雜誌的常規漫畫家。 3 在當時的美國並沒有太多出名的女漫畫家，當時《紐約客》雜誌共有三位女漫畫家；在1982年，莉莎更是最年輕的一位。 4 
除了為《紐約客》畫漫畫外, 她的作品亦出現在不同的刊物，例如《紐約時報》。 4 她的作品受到歡迎，亦出現在網絡上。 4 同時，她亦有出版漫畫書，對象包括成人及兒童。
她亦擔任演講者及講師，曾在瓦薩爾大學（Vassar College）曾教授美國文化與漫畫，亦是該大學女性研究系的會員。其他演講的題目包括女性與幽默等。 5 2007年，她與其他十名「漫畫和平」的成員在聯合國的會議上發表演講。 4 
她於1988年5月14日與同為《紐約客》繪製漫畫的米高·馬斯林結婚， 1 婚後兩人共育有2名女兒。 4 
她的作品除了《紐約客》外亦曾在其他雜誌媒體上刊登 4 ，例如：《紐約時報》、《哈佛商業評論》、《The Nation》 6 、《Audubon》 7 、《Glamour》 8 、《柯夢波丹》等。而她的作品亦曾於網路上出現 4 ，例如：《Women's eNews》 9 、《赫芬頓郵報》、《wowOwow》 10 、《Revolving Floor》 11 等。
另外，至2011年止，她共出版了十五本漫畫當中包括七本為兒童漫畫。 12 
TED大會是以目的宣揚俱思考與偵討價值想法的會議，由美國的同名非牟利機構舉辦及推行，主題以技術，娛樂及設計領域為主，同時取上述領域的英文字首為大會的名稱。
莉莎·唐納利曾於二零一零年TED大會上發表以《借助幽默繪畫求改變》為題的演說，反映她在有關領域的卓越成就與貢獻。
《借助幽默繪畫求改變》 13 是莉莎·唐納利於2010年12月舉行的TEDWomen會議上的演說。這個演說的內容主要是圍繞唐納利本人怎樣運用幽默的漫畫去改變女性在社會上的地位。
唐納利先用自己的成長經歷作為引子，解釋為甚麼她認為幽默能為女性去建構和接受主流文化的女性待質。她認為與其默默的接受主流文化為女性設立的框架，女性們不如用幽默改變社會的傳統及文化，令自己對自己的定位更加自在。縱使唐納利是一個土生土長的美國人，她認為漫畫和女性作為傳統保持者是不受地域所規限，因此她在近年開始與不同國籍和文化的女漫畫家合作及交流，從而創作跨文化和幽默的漫畫去鞏固或改變女性在現有文化的定位和責任。
整個演說只有6分43秒，但當中笑聲不絕。雖然大部份的現場和網上觀眾都對這個演說有著正面的評價，但亦有部份觀眾認為唐納利的漫畫過於西化以致對中方文化有些許不敬。
而莉莎·唐納利亦被邀請出席聯合國新聞部 14 的「學會寬容」（Unlearning Intolerance）當中第五次研討會－「漫畫和平」，就《漫畫家應否參與教育》發表了自己的意見 15 。以下為其演講撮要。
她指出漫畫家有義務把概念透過圖片及文字以易於理解的方法傳達給讀者，認為漫畫家有義務帶給讀者歡樂，但同時相信好的漫畫的內容不只帶來歡樂。因為漫畫家有義務引導讀者思考及感受新的想法。而漫畫家應觀察世界再把自己的所見以漫畫反映給讀者，讓他們以新的觀點去了解漫畫中提及的概念。
幽默是使人快樂的工具，同時是展視事實的方法。反之，教育是一門技術性的科學而俱一定目標成果，卡通亦可成為其中一種有方法。
最後她總結，和平是透過對話建立，如果不同職業包括漫畫家可以互相教育，世界會更和平。而圖像比文字有更大力量，適當運用與世界溝通，可成為宣揚和平的工具。
