新光風（日语：シンコウウインディ，英語：Shinko Windy），是日本純種競賽賽馬 1  。競賽生涯主要活躍於泥地賽事，並曾勝出泥地一級賽二月錦標。
1993年4月14日於北海道浦河町酒井源市牧場誕生。自誕生起就擁有作爲競賽馬優勢的修長馬體，但早年成長過程中經已發覺其頑皮的個性，例如經常性咬其他馬匹。
1994年6月，2歲（現1歲）的新光風於拍賣會上，由馬主安田修在練馬師田中清隆舉薦下，以890萬日圓拍下。其後被送往北海道安平町的北部牧場成長。
他在1995年11月，交由美浦訓練中心練馬師田中清隆訓練。
1996年1月5日，出戰東京競馬場泥地4歲新馬，騎師爲岡部幸雄，於比賽中以3/4馬位順利勝出。
然而其後出戰三場草地賽事蜂斗菜特別、越橘賞以及鳳仙花賞均落敗而回，令陣營懷疑新光風的草地能力。
陣營爲了驗證新光風之泥地適性，安排其出戰参加於中山競馬場舉行之泥地賽事朝顏賞，結果以3 1/2馬位大勝。自此，陣營認可了其泥地能力，宣佈新光風將以泥地戰線爲目標。
夏天放草過後，出戰秋天第一場賽事館山特别。賽事進行到一半，新光風於馬群中央衝出，於最後直路加速，追擊領先的Daiwa Ocean至僅有頸位差距。然而眼見將要超越對方時，新光風暴露了其頑皮的性格，突然伸頭咬向一旁的Daiwa Ocean，結果以頸位落敗。由於是次事件於日本賽馬史上聞所未聞，因此新光風於馬迷間成爲熱話，亦收穫不少支持者。
之後陣營決定以泥地三冠爲目標，下場比賽爲第一關之三級賽獨角獸錦標。
9月28日，如計劃安排出戰獨角獸錦標。雖然最終落後3馬位下以第二名衝線，但由於賽後審議判定Battle Line存在犯規行爲而被降至第十，新光風得以遞補奪冠，獲得首個分級賽冠軍。
11月1日，於大井競馬場出戰第二關超級泥地打吡。新光風於最後直路追趕前方的Sanlife Teio時，再次咬向對手因而放慢了速度，最終輸1馬位下獲得第二。
其後以第一人氣出戰，盛岡競馬場舉行之第三關打比大獎賽。新光風賽前因長距離運輸導致食欲不振，使其比賽中狀態極差，最終以第三名完賽，和冠軍石野週日相差5 1/2馬位。
1994年，新光風第一場比賽爲於京都競馬場舉行的平安錦標，鞍上騎師變更爲四位洋文，爲了令其集中，本次比賽首次戴上遮眼帶。儘管起步較慢，但其在最後直路猛烈加速，不斷追擊內欄的Toyo Seattle，最終兩駒平頭同奪冠軍。
下場比賽爲本年升格一級賽的二月錦標。由於賽前因降雨關係，賽道變得異常泥濘，因此比賽中馬匹們跑得較爲集中，主要處於中團位置，令新光風處於包圍。最後彎道時，新光風於內欄位置從馬群空隙中加速突破，向先頭馬匹追趕。進入直路後，新光風經已追到前方之Stone Stepper及Battle Line。最後200米時候，Battle Line因體力不支敗退，比賽變成了兩駒的決鬥。最終，新光風率先衝線，贏得生涯第一個一級賽。
二月錦標結束後隨即放草，繼而出自戰5月之天蠍錦標，雖然獲得第一人氣，但結果卻是以第五名敗退完賽。
其後出戰帝皇賞，結果也以第七名大敗下草草完賽。
之後於在放草時被發現腿部出現不適，進入長達2年之休養期，直接跳過了6歲（現5歲）的競賽生涯。
新光風被安排出戰1999年6月23日的安田紀念作爲復出戰，然而因草地適性問題，以第十三名落敗。
其後出自兩場公開賽灘錦標以及關越錦標均落敗而回。
9月15日，出戰地方三級賽日本電視盃，以第四名落敗。賽後再次發現腿部出現不適，陣營商議後，決定安排退役。
退役後，新光風成為了配種馬，在門別町（今日高町）Shinko牧場休養，在2000年進行配種。然而由於馬主安田修所經營之新興產業業績不佳，其將旗下所有馬匹出售，導致新光風配種數量下降，最終於2003年配種馬退役。
年配種馬退役後，2007年前往日高町的達利日本作爲試馬兼功勞馬進行養老生活。
父系爲來自美國，擁有良好泥地血統之Doulab，曾勝出二級賽，亦於一級賽獲得過第二名。
母系爲Rose Commander，於日本25戰5勝。外祖父爲曾勝出美國三冠賽之一肯塔基打吡之Dust Commander。
名字中的Shinko（シンコウ）爲馬主安田修之冠名，出自其所經營之公司新興產業（亦可翻譯作新光），而Windy（ウインディ）則代表了風的意思。
