活动图（英語：activity diagram）是工作流的图形化表示。 1 活动图主要由活动和动作构成，也可以支持分支选择、迭代、并行。在 UML 中，活动图主要用于为计算性和组织性过程（即工作流）建模，相关活动之间的数据流也在其覆盖范围之内 2  3 。活动图主要是用來說明控制流，不過也可以顯示數據在各數據儲存之間的流動 來源請求 。
活动图由若干不同形状的图形组成，图形之间由箭头连接。
 4 
其中比较重要的形状有：
箭头从开始一路指向结束，用来表示活动的先后顺序。
活动图可以視為是種結構化的流程图，並且結合了傳統的数据流程图。典型的流程圖技術中缺乏表示并发性（concurrency） 5 。不過，活動中的分离和汇合符號只解決了在簡單情形下的應用，若是配合決策或是迴圈，其意義較不清楚 來源請求 。
UML 1.x版的活动图只是一種特殊的狀態圖 6 。UML 2.x中的活动图已依照類似佩特里網的語意重新訂定格式，增加活动图可以建模的情境 7 。因此許多UML 1.x的活動圖在UML 2.x下會有不同的解讀方式 來源請求 。
UML 2.x版的活動圖可以用在許多不同的領域中，例如嵌入式系統設計，也可以用模型檢查技術驗證規格 8 。
