纽伦堡音乐学院（德語：Hochschule für Musik Nürnberg）（前身为纽伦堡-奥格斯堡音乐学院）是一所坐落于德国纽伦堡的音乐学院，学院的一部分建筑位于奥格斯堡 1 。
1998年，位于纽伦堡的名歌手音乐学院和位于奥格斯堡的利奥波德·莫扎特音乐学院合并成纽伦堡音乐学院 2  3 。名歌手音乐学院的历史可追溯至1821年由约翰内斯·沙勒于纽伦堡创办的市立歌唱学院，其后来成为国家音乐学院，并于1972年改为名歌手声乐及音乐学院 4 。
纽伦堡音乐学院提供管弦乐器、爵士乐、流行乐、歌唱、歌剧、音乐教育、指挥和作曲的本科和研究生学位 2  3  5 。
部分杰出校友及杰出教师列表。 
 
坐标：.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude49°27′31″N 11°06′31″E  /  49.45861°N 11.10861°E  / 49.45861; 11.10861
