心臟血管中心站（日语：心臓血管センター駅／しんぞうけっかんセンターえき Shinzō kekkan sentā eki */?）是位於群馬縣前橋市龜泉町（日语：亀泉町）6番2號，上毛電氣鐵道的上毛線車站。
在1960年代中期，由於上毛線的乘客有所增加，乘客主要集中在前橋一方。在平原部分至赤城山南邊山腳農村地帶需要登上斜坡，在上泉站至大胡站之間沒有列車交會的設備。而上述區間的現存車站赤坂站、江木站中，均由於在斜坡區間與位於村落中，因此不能設置交會設備。為了縮短閉塞區間使能夠增加列車班次，因此開設了號誌站。
當初號誌站的名稱中，取自號誌站北邊，於1940年（昭和15年）開設的群馬縣教員保養所，在1962年（昭和37年）改名為「前橋醫院」，該醫院為地區基幹醫院之一，當時名為群馬縣立前橋醫院。而號誌站是位於寺澤川西岸的較平坦土地中。
在設置後，隨著機動化使乘客減少。除了早上繁忙時間後，沒有列車在此號誌站進行列車交會。
在1994年（平成6年），號誌站建設了月台，加設連接醫院的聯絡通道，升級成為車站（無人車站）。在車站啟用同時期的1994年（平成6年），前橋醫院改名為「心血管疾病中心」，而車站的名稱也是「心血管疾病中心」。
關於升級至車站的背景，當時上毛電氣鐵道由於經營合理化，使巴士事業廢止或轉讓。而連接前橋站和主要醫院（包括前橋醫院）等巴士路線也取消，使市中心連接醫院之間需要替代交通工具。從前前橋醫院最近的車站是江木站，該站與此號誌站距離0.6公里，可是兩處之間需要跨過寺澤川，因此實際上不方便前往醫院。
在2001年（平成13年），心血管疾病中心改名為更具體的名稱「心臟血管中心」，而車站也跟隨改名。而此站是日本車站名稱中，少有取自2種人體器官。
此站是地面車站，設有1面2線的島式月台。此站是無人車站。部分列車會進行列車交會。
在列車進站時，月台上會播放「聆聽奧莉薇亞（日语：オリビアを聴きながら）」。
以下為近年1日平均上下車人次變化 2 。
