《爱情悠悠药草香》（英語：The War of Beauties），民初家族倫理、愛情电视剧。2013年3月25日在横店影视城开机，2013年6月殺青，2013年8月15日首播 1 。
白家是有名的草药世家，大少爺白乾楓（钱泳辰飾）五年前外出後全家都以為他遇難去世了，留下心底善良的未婚妻黄采薇（娄艺潇饰），從小深愛她的二少爺白乾笙（韓棟飾）為照顧她把她納為五姨太，卻惹来乾笙心狠手辣的大太太馬馥芳（宣萱飾）的妒忌，從此白家眾妻妾勾心鬥角，波譎雲詭，此时死里逃生的白乾枫回到白家，并被马馥芳利用，使黄采薇陷入困境。后来白家遭人暗算，经历灭顶之灾，庭院中的女人们，最终在国仇家难中团结起来，找到了身为女性的意义，并找到了新的奋斗方向。 2  3 
白家管家的女兒，白乾笙五姨太。
为人善良，待人有礼。后招人陷害，而变得处事内敛稳重，有心机之人。
第3集因避开闲言，而被乾笙纳为五姨太。
第8集因被乾笙真心而感动，接纳乾笙感情，颇为受宠。第15集被乾笙誤會和乾楓有染，感情出現第一次裂縫。第20集被禁足，第22集解禁，第26集和乾笙和好，第27集與二姨太勾結陷害碧荷，第33集被趕到寺院修行，第40集與二姨太聯盟破裂。第42集與三姨太聯手指證馬馥芳，第46集幫助乾笙保住當家之位，並且得到後宅管家之權，第47集白家查抄被抓，和碧荷及馬馥芳成了獄友，並幫助碧荷生產，最後在監獄存亡戰中僥倖生還，第48集被裘老七救走，成為了軍醫，並且十年後與乾笙重逢。
馬家千金，白乾笙大太太，嫉妒心強，表裡不一，針對黃采薇，後來被所有的姨太指證罪刑，並且懷了大爺的孩子，喜歡大爺卻被嫁給二爺，後來孩子被二姨太害死，後來白家查抄被抓，和碧荷及采薇成了獄友，在對乾笙與乾楓說出真心話後因衝去咬王廳長的耳朵而被國民軍政府一槍打死。
黃采薇、馬馥芳丈夫，對所有的妻子一視同仁，但對采薇卻有另一種感覺，雖然和她產生不少誤會，至少他和采薇都明白一件事，就算夫妻再怎麼不合，心總歸會是連在一起的，後來白家查抄被抓，嚴刑逼供下仍然不肯透露裘老七的消息，但還是在監獄存亡戰中僥倖生還，成為共青團的團長剛好受傷被采薇救到，二人再度重逢。
白乾笙同父異母哥哥，黃采薇前未婚夫，馬秀芳的丈夫，對采薇仍有感情，使得乾笙和他之間產生爭執，後來受到刺激與乾笙爭奪當家之位，甚至冷落妻子，等到白家被查抄時才悔改，為了救馬馥芳不惜與王廳長對幹，被國民軍政府亂槍打死。
原是白乾笙丫鬟，后為白乾笙二姨太，表面上尊敬大太太，實際卻為自己的打算步步為營，對采薇和桂琴很照顧，和乾笙育有一女明月。奉老太太的命協理後院，與采薇勾結先後陷害碧荷、秋琳及馬馥芳，不過因為雙方理念不合而反目，後來用藥讓馬馥芳早產，導致胎兒夭折，事發後在牡丹苑發瘋了，送醫後十年後痊癒，因此僥倖逃過白家查抄被抓的命運，和采薇一起在軍營裡，擔任隨隊護士。
由csm数据参考而来，收视率包括全天收视指数和市场份额参数
數據由央視索福瑞CSM46城測量儀提供
