寶琳（英語：Po Lam），又稱寶林，前稱魷魚灣（英語：Yau Yue Wan），是香港新界西貢區將軍澳新市鎮的首個開發區域之一，位處將軍澳北，亦是將軍澳村、魷魚灣村、公共屋邨寶林邨及景林邨的所在地。2002年港鐵將軍澳綫更設立了寶琳站，形成現有社區結構。
寶林的名稱源於寶林邨，而該邨名字則取自1955年築建的寶琳路，故初時該區稱為「寶琳」，而「寶琳」事實上是源自靈實肺病療養院的惠施霖牧師太太的名字 1 。後來香港政府規劃將軍澳新市鎮時，興建寶林邨時將「寶琳」改為「寶林」。香港地鐵在寶琳設車站時稱之為寶琳站，但「寶琳」一詞仍然較「寶林」常用。
據《鐵路發展策略2014》，政府建議興建東九龍綫，連接將軍澳綫寶琳站及觀塘綫鑽石山站，走線途經觀塘半山北部，中途設康景站、寶達站、秀茂坪站、順天站及彩雲站。報告指出東九龍綫可充當將軍澳地區和九龍之間行程的替代路線，如將軍澳綫的列車服務受阻，受影響的乘客可取道這條替代路線以轉乘觀塘綫 2 。
康景站是港鐵東九龍線計劃中的一個車站，將會建設於西貢區將軍澳翠林邨與康盛花園附近。若東九龍線正式落實興建，將會打破了將軍澳居民「山上沒有地鐵」的慣例。
為方便比較，以下列表以寶康路、將軍澳隧道公路、寶順路、寶琳北路為範圍。
註：以上主要範圍尚有其他細微調整（包括編號），請參閱有關區議會選舉選區分界地圖及條目。
本區主要地方西貢市 - 西貢半島（萬宜水庫 - 香港地質公園西貢區部分）- 清水灣半島 - 大上托（安達臣道石礦場發展計劃）- 將軍澳（將軍澳北及將軍澳南）與將軍澳新市鎮：寶林 - 坑口 - 將軍澳市中心 - 調景嶺 - 日出康城 - 將軍澳工業邨區內其他地方西貢半島一帶：菠蘿輋 - 大網仔 - 北潭涌 - 大浪灣/西灣 - 浪茄 - 鹹田 - 糧船灣 - 西貢海 - 白沙灣 - 三星灣 - 蠔涌清水灣道沿線及清水灣半島：井欄樹 - 壁屋 - 大埔仔 - 牛尾海 - 銀線灣 -  清水灣 - 大坳門 - 布袋澳將軍澳周邊：馬游塘 - 百勝角 - 大赤沙 - 小赤沙 - 東龍洲 - 佛堂洲其他主要島嶼：橋咀洲 - 鹽田仔  - 滘西洲 - 牛尾洲 - 甕缸群島 - 果洲群島更多：西貢區島嶼