周程宇（英語：Vitas Chau Ching Yu，1994年12月15日—），香港男主持、演員、商人和意見領袖，曾是無綫電視旗下網上直播兼社交平臺 big big channel 自由合約藝人。
周程宇畢業於天主教伍華小學及天主教伍華中學，其後先修讀香港專上學院服務管理高級文憑 註 1 ，再入讀香港理工大學物業管理學系。他就讀中一時已加入校內田徑隊，曾參與多場公開比賽，2013年更在香港業餘田徑總會主辦的「香港田徑錦標賽2013」中以「14米95」成績刷新當時港青紀錄 7  8 。2016年，他創立自家品牌 Uni-Audio，專門在網上發售特色耳機 9  10 ，2017年則透過無綫電視旗下網上直播兼社交平臺 big big channel 及清談節目《#後生仔傾吓偈》，成為其中一位意見領袖 11 。
2018年初，周程宇亦創立市場策劃公司，主要工作範疇為網絡紅人推廣、意見領袖廣告構思和提供專業模特兒等 12 ；2019年在完成《#後生仔傾吓偈》第364集節目錄影後，便以發展個人生意為由，選擇離開無綫電視 13  14 。2020年5月，他又與朋友建立冷氣機清潔公司「清潔鴨」。
