湘江长沙综合枢纽工程（“长沙湘江航电枢纽工程”、“长沙航电枢纽”，“长沙大坝”、“长沙湘江大坝”、“湘江长沙大坝”）位于湖南省长沙市望城区境内的湘江下游河段，为一处以适应湘江水运通道建设、提高供水保障水平和长株潭三市城市发展需要为主，兼顾发电、交通等功能的基础设施建设工程。库区坝址地处望城区丁字镇石渚村与高塘岭镇胜利村之间湘江蔡家洲，距长沙市主城区橘子洲大桥约26公里，距上游株洲航电枢纽131公里。工程包括年通过能力9800万吨的2000吨级双线船闸、46孔泄水闸、电站、坝顶高程39.7米宽27米长1,907米的坝顶公路桥等基础设施；库区正常蓄水水位29.7米、正常蓄水总库容为6.75亿米³。湘江长沙综合枢纽工程将长沙、株洲、湘潭三城市连成一起，构成带状滨水区域。 工程总投资63.78亿元，于2009年9月30日动工，预计工期六年 1  2  3 。
长沙湘江航电枢纽工程可以形成共有库区的城市群，有利促进长株潭经济一体化；通过湘江沿江风光带，促进湘江沿岸生态与经济建设，同时形成特有的人文景观。
工程位于湘江长沙城区下游香炉洲。主体工程包括年通过能力为3800万吨的2000吨级双线船闸，该船闸按通航一顶四艘1000吨级顶推船队标准及远景通过2000吨级船舶设计，修建34孔泄水闸，发电装机5万－8万千瓦，渠化株洲航电枢纽至长沙综合枢纽128公里的千吨级航道。
《湘江长沙综合枢纽工程环评大纲》认为，工程建成后，库区部分的原有陆地变成水域，天然河道变成水库，水文特性发生一定变化，由于原天然河道流速减缓，水体对污染物的自净降解能力下降；工程建成后湘江水位发生变化，可能导致局部库岸不稳定问题；大坝的阻隔湘江水生生态系统物流交换受到限制；电站运行后库区河段的漂浮物质逐步聚集于坝前，在清渣过程中将形成大量的渣料。
《湘江长沙综合枢纽工程环评大纲》建议长株潭三市总体沿湘江两岸修建庞大的排污管道通达大坝下游，以彻底解决长株潭三市的排污问题。
