世襲親王家是指江戶時代以來，不論與當時的天皇血緣是否親近，都會受到親王宣下而成為親王的身位而持續存在的四個宮家，又稱為定親王家。
鎌倉時代以後，由於親王宣下的制度，使得本來沒有資格繼承皇位的二代以後的王、上皇養子，其所受封的親王稱號被後世子孫承襲的情況非常普遍，此情況被後世稱為世襲親王家，而這也是現在創設宮家的源流。例如鎌倉時代中期的順德天皇，他的兩個皇子岩倉宮忠成王、四辻宮善統親王，他們的宮號就被其子孫所承襲下去。
真正被普遍認為是世襲親王家之開端者，是鎌倉時代的龜山天皇之皇子—恆明親王所創設的常盤井宮，及後二条天皇的皇子邦良親王所創設的木寺宮。上述兩位親王，原本都有繼承皇位的可能性，但受到當時持明院統及大覺寺統的兩統迭立之影響，因此無法繼承皇位。而兩位親王所擁有的領地和莊園，皆被他們的後世子孫作為主要的經濟基礎。
最初的世襲親王家是伏見宮，為以北朝崇光天皇的兒子榮仁親王為祖的世襲宮家。
之後到了安土桃山時代，因為朝廷及皇室的權力日漸衰退的影響，因此世襲親王家的創設，如果沒有朝廷以外的經濟力量支援，將變得非常困難，對朝廷來說不如接受情況的改變。之後隨著政權的統一而創設的宮家有桂宮、有栖川宮、閑院宮等三個宮家，而且此三宮家的影響力媲美早前的伏見宮，這四個世襲親王家被稱為四親王家。
四親王家的存在直到明治時代，桂宮家率先斷嗣；其後至大正時代，有栖川宮家也絕嗣。日本投降後，在駐日盟軍總司令部的指示下，伏見宮和閑院宮兩個宮家與其他9個宮家一同裁撤，其所有成員均皇籍脫離成為平民，世襲親王家自此不復存在。
