系列標誌
《魔法少女奈葉》系列（日语：魔法少女リリカルなのはシリーズ）是日本在2004年10月至2015年6月播放的動畫、電影作品，一共有10部作品，以及依此改編的廣播劇CD、漫畫、輕小說等。簡稱「莉莉卡露奈葉」、「莉莉卡露」以及「奈葉」。在廣義上屬於魔法少女作品，但是它不是兒童向的作品。
在本條目將說明全系列的概要，以及系列共通的設定。
《三角心3》（とらいあんぐるハート3）是2000年由ivory製作、JANIS販售的18禁戀愛模擬遊戲作品，《魔法少女奈葉》系列曾出現在附屬的「虛擬廣告」（即出現在故事內的假企畫）中。之後以2001年販售的Fan Disc《三角心3 莉莉卡露的玩具箱》（とらいあんぐるハート3 リリカルおもちゃ箱）的劇情改編成電視動畫《魔法少女奈葉》系列。
2008年7月發表即將製作《魔法少女奈葉 The MOVIE 1st》 1 。剧场版确定于2010年1月23日公映。
2009年3月6日，《魔法少女奈叶》系列第四季公布，首先是系列更名为《魔法战记奈叶》（魔法戦記リリカルなのは），系列作品仍由都筑真纪执笔，将首先发布由緋賀ゆかり担任作画的漫画作品《魔法战记奈叶Force》（魔法戦記リリカルなのはForce）。将在角川书店4月30日首发的杂志《娘Type》（此杂志和《Newtype》一样同属角川Type系杂志）Vol.1上开始连载。而《月刊CompAce》2009年7月号起将开始连载系列的另一部漫画作品《魔法少女奈叶ViVid》（魔法少女リリカルなのはViVid）由藤真拓哉担任作画。
作为系列第四期的《魔法战记奈叶Force》将讲述距系列上部作品SS之后6年，25岁的高町奈叶仍然作为一名空战魔导师活跃在一线的故事。 2 
2009年7月，剧场版1st Movie对应的漫画版信息公开，系列作品仍由都筑真纪执笔，由长谷川光司（同时也是A's和SS系列漫画版的作画）担任作画，故事讲述剧场版本篇的前传故事。
魔法少女奈葉系列的登場人物眾多。頭兩部動畫主要是講述小學三年級女生高町奈葉分別結識菲特·泰斯塔羅沙和八神疾風的過程。第三部則以三位女主角成年后進入時空管理局為主線，延伸出許多相關人物。
法器（又譯魔導儀）（デバイス），是日本动漫魔法少女奈葉系列中的設定之一。
雷光戰斧，是本系列中的主要法器之一，屬於智能型法器，持有者為菲特·泰斯塔羅沙，聲優是Kevin J England。
