葛海县（越南语：Huyện Cát Hải／.mw-parser-output .han-nom縣葛海 1 ），又译吉海县 2 ，是越南海防市下辖的一个县，主要由葛婆岛及其离岛（越南语：Quần đảo Cát Bà）组成。
葛海县主要位于葛婆岛，东和北与广宁省下龙市隔下龙湾相对，西北接广宁省广安市社，西与海安郡、阳京郡和涂山郡隔海相望，南临北部湾。
属明时期，葛海县为新安府靖安州支封县。
后黎朝时，改设为华封县，隶安广处。
阮朝时，隶广安省海宁府。
绍治元年（1841年），避佐天仁皇后胡氏華讳，改名为尧封县。
嗣德初年，改隶山定府 3 。
法属初期，尧封县升格为尧封府，下设葛海县和云海县2县。
维新三年（1909年），云海县废入横蒲县。后废尧封府，葛海县直属广安省。
法属后期，葛海县废县，设葛海帮佐。
保大后期，以葛海帮佐设葛海州，并设立葛婆市社。
1948年3月25日，北越政府改州为县 4 ，葛海州复为葛海县。
1955年2月22日，鸿基特区和广安省合并为鸿广区，由中央政府直辖 5 。葛海县和葛婆市社随之划归鸿广区管辖。
1956年6月5日，葛海县和葛婆市社划归海防市管辖。
1957年7月22日，葛婆市社改制为葛婆县。
1977年3月11日，葛婆县并入葛海县 6 。
1979年3月13日，高明社辖区并入和光社，居民划归葛婆市镇管辖 7 。
1988年4月23日，和光社和嘉禄社合并为葛海市镇 8 。
葛海县下辖2市镇10社 9 ，县莅葛婆市镇。
