萨尔特河畔马利科讷（法語：Malicorne-sur-Sarthe，法语发音：.mw-parser-output .IPA.mw-parser-output .IPA a:link,.mw-parser-output .IPA a:visited）是法国萨尔特省的一个市镇，属于拉弗莱什区。
萨尔特河畔马利科讷（47°48'49"N, 0°5'5"W）面积15.13 平方千米，位于法国卢瓦尔河地区大区萨尔特省，该省份为法国西北部内陆省份，北起顺时针与奥恩省、厄尔-卢瓦省、卢瓦-谢尔省、安德尔-卢瓦尔省、曼恩-卢瓦尔省和马耶讷省接壤，是法国大西部的入口，连接卢瓦尔河谷、布列塔尼和巴黎盆地。
与萨尔特河畔马利科讷接壤的市镇（或旧市镇、城区）包括：萨尔特河畔努瓦延、阿尔特泽、布斯、库尔塞勒拉福雷、迪雷伊、萨尔特河畔帕尔塞 2 。
萨尔特河畔马利科讷的时区为UTC+01:00、UTC+02:00（夏令时）。
萨尔特河畔马利科讷的邮政编码为72270，INSEE市镇编码为72179。
萨尔特河畔马利科讷所属的省级选区为萨尔特河畔拉叙兹县（英语：Canton of La Suze-sur-Sarthe）。
萨尔特河畔马利科讷于2020年1月1日时的人口数量为1882人。
