狂躁（英語：Mania），或狂躁症，是异常激活唤起、情感和能量水平状态，或者也可以说，是“一种伴有情绪高涨和情绪起伏不定的过度反应”状态。 1 虽然“狂躁”经常被视为是抑郁的对立面，但是高涨的情绪种类既可以是欣快感也可以是发怒。随着狂躁症越来越严重，易怒情绪将越来越外泄，并导致暴力行为。
狂躁症的典型症状是心境高涨，思维奔逸和活动增多。特征有 1.感觉过分自信,甚至有浮夸想象. 2.比平常需要更少的睡眠. 3.无法停止说话 4.思想飞快转动. 5.很容易分神 6.在性生活和社交场合中太活跃,工作或学习当中能发挥超常,或大部分时间都觉得激动不安. 7.进行快乐的活动不考虑后果. 8.不会考虑长时间的坐在一个地方. 9.过于严格的处理事情。
一、遗传因素
二、体质因素：循环型人格的主要特征是好交际、开朗、兴趣广泛、好动、易兴奋乐观、也较易变得忧虑多愁。中胚叶型骨骼、肌肉发达、结缔组织充实的病人，比外胚叶型体格纤细娇弱的人患病较多。
三、中枢神经介质的功能及代谢异常：1.中枢去甲肾上腺素能系统功能异常。2.中枢5一羟色胺能系统功能异常。3.多种胺代谢障碍假说。4.神经内分泌功能紊乱。
四、精神因素：狂躁抑郁性精神病的发病可能与精神刺激因素有关，但只能看作诱发因素。
