貌奪（英語：Maungdaw，緬甸語：မောင်တောမြို့，缅甸语委转写：maung:tau mrui., 发音：），又譯孟都，是緬甸西部若開邦貌奪縣的首府，也是羅興亞人定居點之一。貌奪比鄰與孟加拉的邊界，貌奪距離布帝洞只有十六英里，是緬甸最西的城市。兩地為墨玉山脈所分隔，1918年建有兩條隧道連結。貌奪是緬甸的重要港口，在第二次世界大戰時也是一個重要的基地。
貌奪在前英國殖民地時間就已建立。
根據2008年的人口普查，當地有人口約40萬人，當中大約有80%的是無國籍的羅興亞穆斯林。緬甸政府的名單上有超過130個民族，但不包括羅興亞人，認為他們只是來自孟加拉的非法移民，因此政府表示他們並無主張來要求其緬甸公民的身份 1 。餘下的兩成人口包括有若開人、缅族人、Daingnet族人（英语：Daingnet people）和Mro族人（英语：Mro people ）。
截至2011年，當地有八所高中、十所初中、16所高小及125所初小 2 。
自1995年起，貌奪就一直維持与孟加拉國吉大港專區代格納夫烏帕齊拉的貿易 3 。
坐标：20°49′N 92°22′E  /  20.817°N 92.367°E  / 20.817; 92.367
