阿德瓦·香登（印地語：अद्वैत चंदन；英語：Advait Chandan）是一名印度電影導演和編劇，從事寶萊塢電影的工作 2 。他在2017年以電影《隱藏的大明星》首次作為導演亮相。
2007年，阿德瓦在瑞瑪·卡吉蒂（英语：Reema Kagti）的《蜜月旅行有限公司（英语：Honeymoon Travels Pvt. Ltd.）》開始他的職業生涯，擔任第三助理導演和《心中的小星星》的助理製作經理。與阿米爾·罕再次合作，阿德瓦在基蘭·拉歐（英语：Kiran Rao）的處女作《孟買日記（英语：Dhobi Ghat ）》中擔任選角導演和後期製作主管。
在電影業中擔任各種角色後，阿瓦特終於在2017年首次執導電影《隱藏的大明星》，由阿米爾·罕和賽伊拉·沃西主演 1  3 。他還撰寫了該片的劇本 4 。它是2017年票房最高的印度電影，也是有史以來票房第三高的印度電影，僅次於《我和我的冠軍女兒》（2016年）和《巴霍巴利王（下）：终结》（2017年） 5 ，此前已超過阿米爾·罕自己的《我的个神啊》（2014年）。他作為導演的最近一部電影是阿米爾·罕主演的《拉辛正傳》，該片於2022年8月11日上映。
