御制平定西藏碑，位于西藏自治区拉萨市布达拉宫方城南门外西侧，为纪念清军平定准噶尔之乱、控制西藏而立。汉语“西藏”一词便由该碑开始正式使用。
康熙五十七年（1718年）、康熙五十九年（1720年），清军先后两次进入西藏，平定准噶尔之乱。为纪念此胜利，康熙六十年（1721年），康熙帝亲撰碑文，用满文、汉文、蒙古文、藏文四体文字镌刻，记述了清朝派兵平定入侵西藏的蒙古准噶尔部的功德。 1 
清朝雍正二年（1724年），内阁学士鄂贲等人刻立于布达拉宫门前。乾隆年间，增建琉璃瓦歇山顶碑亭。该碑与御制十全记碑东西相对。1965年，将该碑及碑亭与御制十全记碑及碑亭一同迁入龙王潭公园，1990年两碑及碑亭又迁回布达拉宫方城南门外。 1  2 
御制平定西藏碑保存完好。该碑的形制与内地的清朝御制碑完全相同。此碑为螭首方额，其中宽1.13米，碑额高1米，厚0.42米。碑额正面右侧篆书阴刻“敕建”二字，正面左侧刻有4列藏文；碑额背面右侧刻有一竖行蒙古文，背面左侧刻有竖行满文。碑身正面右侧刻有小楷汉字15竖行，正面左侧刻有印刷体藏文46列；背面右侧刻有蒙古文15竖行，背面左侧刻有满文15竖行。碑身宽1.05米，高1.84米，厚0.35米。碑身正面与背面的上、下、左、右均刻有宽0.16米的云带纹边框。碑座为叠涩方座，分成上、中、下三阶。上阶宽1.23米，高0.45米，厚0.54米，正面、背面分别刻有海水太阳云纹；中阶宽1.44米，高0.25米，长1.47米；下阶露出地面的部分宽2米，高0.2米，长2米。该碑石总高3.74米，下有龟趺座，并建有碑亭加以保护。 1 
康熙帝御书《御制平定西藏碑》后，汉语“西藏”这一名称正式出现，取代了中国唐宋以来的“吐蕃”，元、明的“朵甘”、“乌思藏”、“阿里三廓”（元为“纳里速古鲁孙”）等名称。 3 碑文中也有「土伯特國」、「土伯特」的稱呼。
1996年，御制平定西藏碑被列为西藏自治区文物保护单位。 1 
《康熙朝实录·卷之二百九十三》载，康熙六十年九月： 4 
蒙古王、贝勒、贝子、公、台吉、及吐伯特酋长等奏，西藏平定，请于招地建立丰碑，以纪盛烈，昭垂万世。上允所请。御制碑文曰：
昔者，太宗文皇帝之崇德七年，班禅额尔德尼、達赖喇嘛、顾实汗，谓东土有圣人出，特遣使自人跡不至之区，經讎敵之國，越數年始达盛京，至今八十載，同行善事，俱为施主，颇极安宁。后達赖喇嘛之殁，第巴隐匿不奏者，十有六年，任意妄行，拉藏滅之，復興其法，因而允从拉藏、青海群眾公同之請。中間策妄阿喇布坦妄生事端，動準噶爾之眾，肆行奸诈，滅壞達賴喇嘛，并廢第五輩達賴之塔，辱衊班禪，毀壞寺廟，殺戮喇嘛，名為興法而實滅之，且欲竊據土伯特國。朕以其所為非法，爰命皇子為大將軍，又遣朕子孫等，调发满洲、蒙古、绿旗兵，各数万，歷煙瘴之地，士馬安然而至。賊眾三次乘夜盜營，我兵奮力擊殺，賊皆喪膽遠遁。一矢不發，平定西藏，振兴法教，賜今胡必爾汗冊印，封為第六辈達赖喇嘛，安置禪榻，撫綏土伯特僧俗人眾，各復生業。於是文武臣工，咸謂王師西討，歷瘴癘險遠之區，曾未半載，輒建殊勳，實從古所未有。而诸蒙古部落、及土伯特酋長，亦合詞奏曰：皇帝勇略神武，超越往代，天兵所臨，邪魔掃蕩，復興蒙古向所尊奉法教。坎麻、藏、衛等部人眾，咸得拔離湯火，樂土安居。如此盛德大業，非臣下頌揚所能宣罄。請賜御製碑文，鐫勒招地，以垂永久。朕何功焉，而群眾勤請不已。爰紀斯文，立石西藏。俾中外知達賴喇嘛等三朝恭順之誠、諸部落累世崇奉法教之意。朕之此舉所以除逆撫順，綏眾興教云爾。
拉萨河 · 流沙河 · 药王山 · 红山 · 磨盘山 · 根培乌孜山 · 太阳岛 · 仙足岛 · 纳木错 · 扎西半岛 · 德仲温泉 · 日多温泉 · 思金拉错 · 易错 · 羊八井地热电厂 · 鲁孜峰 · 启孜峰 · 穷母岗峰 · 唐拉昂曲峰 · 娘热沟 · 夺底沟 · 甲玛沟 · 拉鲁湿地国家级自然保护区
布达拉宫 · 雪城 · 布达拉宫广场 · 罗布林卡 · 宗角禄康 · 朗孜厦 · 扎什城 · 吉彩洛定 · 琉璃桥 · 拉萨古建筑保护院（甘丹康萨 · 颇章萨巴 · 邦达仓 · 娘容夏 · 拉让宁巴 · 桑珠颇章 · 冲赛康 · 门孜康 · 赤江拉让 · 夏帽嘎布 · 林仓……） · 喜德拉让 · 拉鲁颇章 · 雪林多吉颇章 · 尼泊尔总领事馆 · 北京商店 · 噶力果西 · 查果嘎林 · 甲玛赤康 · 峻巴村 · 桑木村 · 曲贡文化遗址 · 吞米·桑布扎纪念馆 · 拉萨烈士陵园 · 尼木烈士陵园 · 伦布墓地 · 仲尼雄墓地 · 扎西岛岩画 · 森格那摩崖石刻 · 秋洛察加岩画 · 中央人民政府驻藏代表办公处旧址 · 西藏自治区筹备委员会办公楼 · 西藏工委办公处 · 青年林卡 · 当巴林卡 · 香嘎林卡 · 药王山公园 · 慈松塘公园 · 疆觉曲米林卡 · 雪策林卡 · 东嘎公园 · 柳梧公园 · 东城中心公园 · 拉萨河特大桥 · 拉萨大桥 · 柳梧大桥
恩兰·达札路恭纪功碑 · 布达拉宫无字碑 · 唐蕃会盟碑 · 劝人恤出痘碑 · 大昭寺无字碑 · 噶迥寺建寺碑 · 楚布江浦建寺碑 · 谐拉康碑 · 谐拉康刻石 · 扎叶巴寺钟 · 御制平定西藏碑 · 御制十全记碑 · 西藏和平解放纪念碑‎ · 青藏川藏公路纪念碑 · 川藏、青藏公路通车四十周年纪念碑 · 高原之宝 · 地球之巅 · 雪域腾飞 · 江苏路纪念碑
八廓：小昭寺 · 上密院 · 下密院 · 木如寺 · 木如宁巴寺 · 嘛呢拉康 · 强巴拉康 · 瞻巴拉拉康 · 贡嘎曲德寺 · 绕赛赞康 · 噶玛厦赞康 · 达布林赞康 · 热结赞康 · 河坝林赞康 · 纽勒拉康 · 阿尼仓空寺 · 萨迦寺 · 布旦康萨 · 次巴拉康 · 吉崩岗拉康 · 八朗学杰康 · 才喜妙拉康 · 门冲卓玛拉康 · 喜德寺 · 乔塔钦 · 甘丹塔钦 · 嘎顿塔钦 · 格桑塔钦
林廓：查拉鲁普 · 唐东杰布庙 · 拉萨关帝庙 · 扎基寺 · 
色拉寺附近属寺：帕邦喀 · 曲桑日追 · 扎日日追 · 格日寺 · 觉波日追 · 吉仓日追 · 卡多日追 · 米琼日寺 · 乃古东日追 · 巴龙日追 · 普布觉日追 · 热卡扎日追 · 色拉曲定日追 · 贡巴萨寺 · 色拉乌孜日追 · 达旦日追 · 扎西曲林日追
城关区其他：强嘎日追 · 伟林寺 · 阳宫寺 · 蔡巴寺 · 贡塘寺 · 宗赞拉康 · 乃琼寺
达孜区：罗寺 · 尊木采寺 · 雪寺 · 桑阿寺 · 穷仓寺 · 拉穆寺 · 帕尔寺 · 帕木寺 · 扎叶巴寺
当雄县：色德寺 · 嘎洛寺 · 多吉林寺 · 羊八井寺 · 康玛寺 · 江热寺 · 甘丹曲东觉拉康
堆龙德庆区：楚布寺 · 措麦寺 · 顶嘎寺 · 其美龙寺 · 觉木隆寺 · 达扎寺 · 尼玛塘寺 · 常乃寺 · 巴普寺 · 热果寺 · 乃朗寺 · 桑浦寺（桑古寺） · 热擦寺 · 噶东寺 · 噶迥寺
墨竹工卡县：直贡梯寺 · 热旦寺 · 吉布寺 · 赤达寺 · 达普寺（达布寺） · 日多寺 · 德仲寺 · 顶杰寺 · 宗孜寺（宗则寺） · 塔巴朗卓林寺（塔巴寺） · 仁青林寺 · 布拉寺 · 羊日岗寺 · 曲贡寺 · 查多寺 · 邦萨寺 · 杰定寺 · 芒热寺 · 曲龙寺 · 艾玛日寺 · 唐加寺 · 怯喀寺（切卡寺） · 卡加寺 · 嘎则寺 · 扎雪寺 · 赤康拉康 · 松玛拉康 · 谐拉康
林周县：赤龙寺 · 杰堆寺 · 查木日追 · 落堆强康拉康 · 热振寺 · 纳木寺 · 加查寺 · 仁青查寺 · 罗杂寺 · 达隆寺 · 森库寺 · 那兰扎寺 · 热玛强康拉康 · 加查寺 · 桑旦林寺 · 康龙日追 · 波多寺 · 桑旦顶寺 · 斯林寺 · 乃苏寺 · 甘丹曲果寺（甘曲寺） · 色康寺 · 司木寺 · 毕龙寺 · 夏寺 · 纳嘎寺 · 边嘎寺 · 觉旦寺 · 巴杂寺 · 嘎玛寺 · 塔玉贡康 · 色瓦龙寺 · 朗唐寺
曲水县：萨玛扎寺 · 修赛寺（雄色寺） · 热堆寺 · 江寺 · 聂塘卓玛拉康 · 琼果央孜寺 · 扎西岗寺 · 竹寺（降曲林寺）
尼木县：杰吉寺 · 卓瓦曲碘寺 · 夏荣寺 · 岗仲寺 · 卡曲寺 · 恩布寺 · 乳巴寺 · 那若寺 · 根热寺 · 巴古比如字那寺 · 吉嘎曲德寺
甘丹寺 · 色拉寺 · 哲蚌寺
丹杰林寺 · 策墨林寺 · 功德林寺 · 策觉林寺
南方三佑怙殿 · 西方三佑怙殿（奴日松贡布） · 东方三佑怙殿（夏日松贡布） · 北方三佑怙殿 · 西南方三佑怙殿 · 西北方三佑怙殿 · 东南方三佑怙殿 · 东北方三佑怙殿
拉萨清真大寺 · 拉萨清真小寺 · 卡基林卡清真寺 · 夺底清真寺 · 米珠通门林寺 · 吉日关帝庙 · 热木其石桥关帝庙 · 札什城关帝庙 · 丹达庙 · 瓦合庙 · 土地庙 · 拉萨城隍庙
西藏博物馆 · 西藏自然科学博物馆 · 西藏大学 · 西藏藏医药大学 · 拉萨师范高等专科学校 · 西藏佛协 · 西藏佛学院 · 拉萨中学 · 西藏登山学校 · 珠峰登山博物馆 · 西藏图书馆 · 西藏自治区档案馆 · 拉萨市综合展馆 · 拉萨市群众文化体育中心（包括西藏牦牛博物馆） · 地矿博物馆 · 羊八井宇宙线观测站 · 拉萨电影城 · 西藏人民会堂 · 西藏青少年活动中心 · 拉萨市青少年活动中心 · 金星游乐园 · 西藏自治区群众艺术馆 · 拉萨市群众艺术馆 · 西藏自治区人民医院 · 西藏军区总医院 · 西藏自治区藏医院 · 西藏自治区藏医药研究院 · 藏戏艺术中心 · 西藏军区大院 · 西藏藏毯大厦 · 慈德林 · 西藏体育馆 · 拉萨市人民体育场 · 拉萨赛马场 · 西藏展览中心 · 拉萨百货大楼 · 赛康百货 · 西藏劳动人民文化宫 · 拉萨啤酒公司 · 西藏电视台 · 西藏人民广播电台 · 西藏广播电视网络传输中心 · 拉萨市广播电视台 · 拉萨大礼堂 · 拉萨东嘎农产品批发市场 · 冲赛康市场 · 玛吉阿米
八朗学旅馆 · 拉萨饭店 · 西藏宾馆 · 西藏自治区迎宾馆
革命茶馆 · 城关区雪消费社茶馆 · 德吉甜茶馆 · 光明港琼甜茶馆
青藏铁路：拉萨站 · 拉萨西站 · 古荣站 · 马乡站 · 昂嘎站 · 羊八井站 · 羊八林站 · 达琼果站 · 当雄站 · 乌玛塘站拉日铁路：拉萨站 · 拉萨南站 · 白德站 · 协荣站 · 曲水县站 · 茶巴拉站 · 尼木站 · 卡如站
拉萨贡嘎机场 · 拉萨当雄机场
拉萨客运站 · 拉萨北郊客运站 · 拉萨东郊客运站 · 拉萨柳梧汽车站 · 拉萨货运站 · 109国道 · 318国道 · 拉萨绕城高速公路 來源請求  · 拉贡高速公路（机场高速）
北京中路 · 北京东路 · 北京西路 · 罗布林卡路 · 民族北路 · 民族南路 · 江苏路 · 江苏东路 · 金珠西路 · 金珠中路 · 金珠东路 · 林廓北路 · 娘热南路 · 娘热北路 · 夺底路 · 纳金路 · 当热东路 · 当热中路 · 当热西路 · 宇拓路
