2016年夏季奥林匹克运动会男子200米蛙泳比赛于2016年8月9日至10日在巴西里约热内卢奥林匹克水上运动中心举行 1 。
上届奥运该项目的冠军得主久尔陶·达尼埃尔在这次比赛的预赛中仅位列第17名，无缘半决赛，同时也失去了卫冕该项目冠军的机会 2 。而在巴西当地时间9日晚上进行的半决赛上，年仅19岁的日本选手渡边一平表现突出，以2分7秒22的成绩刷新了久尔陶保持的奥运纪录 3 。
决赛一开始，渡边的队友小關也朱篤便取得领先，而其他选手在前面150米时则都处于追赶状态，然而在最后的冲刺阶段，曾在2014年仁川亚运上包揽全部三枚男子蛙泳金牌的哈萨克斯坦选手德米特里·巴蘭京开始加速并占据领先的位置，与此同时其他选手也逐渐追上后程乏力的小关。最终巴蘭京以2分7秒46的成绩打破哈萨克斯坦全国纪录，并成为首位获得奥运金牌的哈萨克斯坦游泳选手 4  5  6 ，美国选手乔许·普雷诺特以0.07秒的微弱差距获得银牌 7  8 ，位于第七道的俄罗斯选手安东·丘普科夫以2分7秒70的成绩刷新国家纪录，并取得铜牌 9 。 10 
英国选手安德魯·威利斯在自己的第二次奥运会上以0.08秒的微弱差距无缘奖牌 11 ；小关和渡边分别获得第五和第六名，两人的成绩仅相差0.07秒 12 ；曾分别获得2015年世界游泳锦标赛该项目冠亚军的马科·库奇和凱文·柯德斯则分别获得第七和第八名。 10 
以下是比赛开始前的世界纪录以及奥运纪录：
以下是比赛期间刷新的世界纪录及奥运纪录：
