许良英（1920年5月3日—2013年1月28日），男，浙江临海人，中国科學史家、思想家、社会活动家，毕业于浙江大学，長期專於愛因斯坦的著作翻譯與研究工作。 1  2 
许良英生於今浙江省临海市括苍镇张家渡村，1940年到达贵州省遵义县，1942年，他从浙江大学物理系毕业，许良英是束星北和王淦昌的学生，主要研究相对论和量子力学，1945年回浙大物理系任教，翌年加入中国共产党。 1  2  3 
中共建政後，许良英於1952年從浙大被調到中國科學院，在《科学通报》编辑室主任。1955年因为“反胡风和肃反运动”，被批判和停职审查一年。 1  2  3 1957年中國科學院哲學研究所自然辯證法研究室創建時，與于光遠一同擔任負責人。
1957年反右运动期間，许良英被划为右派，因抗拒強迫勞改的處置而被开除公職與黨籍，并遣送到老家接受勞改。 4  2 1962年編譯《愛因斯坦文集》，至1970年出版。
1978年5月，中共中央发布55号文件，即《贯彻中央关于全部摘掉右派分子帽子决定的实施方案》，许良英恢复了党籍並回到北京市，被安排担任中国科学院自然科学史研究所研究员。 1  2  3 
1985年3月，许良英和方励之联合发起纪念爱因斯坦逝世三十周年，在浙江大学举办学术讨论会。期间，浙江大学学生和研究生邀请许良英演讲“开放改革”，他推荐方励之讲。由于方的演讲影响很大，被当局认为是宣扬“资产阶级自由化”，中共中央纪律检查委员会决定要第二次开除方的党籍，只是由于时任总书记胡耀邦的作用，才拖延了一年多。 5  6 不过也因此误传，许良英因演讲被开除了党籍。 1  2 
1986年夏天，许良英與方勵之、劉賓雁共同發起次年舉辦《紀念反右運動三十周年學術討論會》，但因有被邀請者舉報而遭當局製止。 5  6 1987年6月8日，陆铿在英属香港举办政治民主化研讨会，许良英寄去一篇文章。1989年，许良英写出政治民主化的联署信，42人签名，包括王淦昌、施雅風等。 1  2 
1992年，许良英发表《没有政治民主，改革不可能成功》，呼吁政治体制改革；1994年他與妻子王來棣及丁子霖等發起《為改善我國人權狀況呼籲》公開信，並刊登在《纽约时报》头版。翌年发起《迎接联合国宽容年，呼唤实现国内宽容》公開信，全世界上千著名科學家、學者，包括國內數十名院士和著名知識分子、國際上十名諾貝爾獎得主聯署。 1  2 
2006年，美国《纽约时报》发表专文《北京的爱因斯坦传人：一个为真理奋斗的叛逆者》 7 讲述许良英的生平故事。 1  2 2010年，他同学者邵建进行争论，提出应“走出复古迷津，重新回归‘五四’”。 3 
2013年元旦前夕，其妻王來棣去世，許良英亦因肺部感染住进北京海淀醫院11樓重症監護室，病情一直反覆，約一月後的2013年1月28日13點25分因腦溢血去世，終年93歲。 3 夫婦遺體一同捐獻給北京大學醫學部，遺體告別式於同月30日下午3時在北大醫學部西門遺體捐獻中心舉行。
