翟瀟聞（英語：Bill Zhai，1999年5月28日—），出生於中國山東省濟南市，中國男歌手、演員，所屬經紀公司哇唧唧哇娱乐（天津）有限公司，曾為男子音樂組合R1SE成員，在隊伍中擔任Vocal，粉絲名為「小企鵝」，應援色為融光藍（#00e8ff），應援口號為「手可摘星辰，我可翟瀟聞」、「寥落星辰，唯有瀟聞」、「島嶼挽星辰，情深翟瀟聞」 1 。現作為演員、歌手進行個人活動。
2018年，參加騰訊視頻娛樂選秀節目《明日之子第二季》，獲得盛世美顏賽道九強；同年，出演個人首部影視劇《暗戀橘生淮南》。2019年，參加競演養成類真人秀《創造營2019》，並於6月8日總決賽獲得第6名，成為限定男團R1SE成員 2 ，以歌手身分正式出道；在2021年6月14日所屬限定團體R1SE正式結束所有團體活動後，以哇唧唧哇旗下「翟瀟聞工作室」繼續發展。
翟瀟聞出生於中國山東濟南，他當藝人的想法源於小時候在家看《還珠格格》。上大學後，受到選秀節目導演組邀請抱著“一個人在十八九歲的年紀，有資格去做可能你沒把握的事情”想法決定去舞台試試看 3 。之後，以“沒錯翟瀟聞”做為網名在平台上發布自己的音樂相關作品。
2018年，作為選手參加騰訊視頻選秀娛樂節目《明日之子 》，獲得盛世美顏賽道9強 4  5 。8月18日，參加第3屆粉絲嘉年華；同年，出演個人首部影視劇作品與胡一天、胡冰卿合作主演了青春校園劇《暗戀橘生淮南》擔任徐志安一角；他還參加了騰訊視頻青春體娛跨界競技節目《超新星全運會》 6 。
2019年，參加騰訊視頻偶像男团竞演养成節目《創造營2019》，並參與演唱了節目主題曲《喊出我的名字》。5月22日，參加節目組在青島市城陽體育館舉辦《doki大爬梯》粉絲見面會 7  8 。5月29日，參與了《麥吉麗Mageline護膚》在北京鳳凰中心舉行的麥吉麗品牌五週年耀顏盛典 9  10 ；節目錄製期間，翟瀟聞還參與了《VogueMe》等多個時尚雜誌畫報的拍攝 11 。6月8日，在《创造营2019》总决赛上，他在經過多輪比拼后以第6名的最终成績加入男子演唱組合R1SE；當晚同時，隨R1SE推出了組合出道曲《R.1.S.E》，該歌曲為電影《MIB星際戰警：跨國行動》中國區主題推廣曲；7月19日，隨R1SE為電影《上海堡壘》演唱的片尾主題曲《無愧》發布；8月2日，隨R1SE為電視劇《全職高手》演唱的片尾曲《榮耀的戰場》正式上線 12 ；8月4日，與何洛洛、劉也、任豪、趙磊為動畫片《魔道祖師》演唱的推廣曲暨片尾曲《少年如故》上線，這是R1SE成團以來第一次為國漫演唱推廣曲 13 。8月6日，隨R1SE推出組合首張音樂EP《就要擲地有聲的炸裂》，收錄了包括《R.1.S.E》、《誰都別吝嗇》等在內的6首歌曲 14 。8月11日，其參加的R1SE首部團綜《Super R1SE·蓄能季》上線 15 。9月6日，隨R1SE獲得智族GQ Men Of The Year年度人物盛典年度團體獎 16 。10月12日，參加青春體娛跨界類型節目《超新星運動會 第二季》 17 。10月31日，隨R1SE獲得亞洲新歌榜度盛典年度最受歡迎新團體獎 18 。12月3日，隨R1SE獲得時尚COSMO“傳承·美”年度團體獎 19 。12月9日，組合EP《就要擲地有聲的炸裂》獲得TMEA騰訊音樂娛樂盛典年度最佳團體專輯獎 20 ；此外，他還隨R1SE舉辦了“WE ARE R.1.SE-2019 R1SE全國巡迴演唱會” 21 。
2020年5月，隨組合R1SE參與偶像組合競演真人秀節目《炙熱的我們》正式開播。7月28日，參演的年代情感劇《親愛的爸媽》在北京開機，飾演李冰 22 。10月22日，官宣参演真人秀《神奇公司在哪里》。
2021年5月2日及5月3日，參與「R1SE告別限定演唱會上海站」。6月13日，參與「我們破曉星辰-R1SE限定告別演唱會-最終場兼告別典禮」。6月14日，從所屬限定組合R1SE畢業，隨後成立個人工作室。9月，参加东方卫视音乐竞技节目《我们的歌》第三季 23 。                    
2022年5月28日，推出個人首張專輯《澈》，當日於網易雲音樂上線《海岸引力》、《乘夢飛行》音源；6月8日，第二波音源《有你的天氣》、《什麼時候我們開始不說話》上線，與余佳運及萬歲爺兩位音樂人帶來全新特別合作；6月24日，陪伴曲《請伴隨我一直跑》上線。9月10日，參演古裝愛情劇《了不起的曹萱萱》在橫店開機，飾演男主角郭子傑。
中國節氣系列《立夏奇遇記》主題曲
以R1SE團員身分正式出道。
《唱給最可愛的人》
江家姊弟揭密幕後趣事一籮筐
