愛定商場（英語：H.A.N.D.S）是基匯資本旗下的商場，位於香港新界屯門區屯門鄉事會路兩旁，輕鐵安定站上蓋，安定邨及友愛邨旁，由兩邨附屬商場合併而成，兩者同樣在1980年開幕，2015年翻新後重新開幕。
商場原稱為安定友愛商場 1 。而根據商場內的佈置，新名稱「H.A.N.D.S」的意思為「Have A Nice Day Shopping」，分為H區、A區、N區、D區、S區五個區域，與商場名稱呼應。2018年11月8日新增中文名稱愛定商場。
合併前的友愛及安定商場
友愛及安定商場及街市優化計劃標誌
1990年代房屋署曾進行擴建翻新工程，將安定邨3間冬菇亭改為樓高3層的新翼商場，並翻新友愛平台商場，加設空調系統。
2005年起，商場由領展持有。
2017年11月28日，領展宣佈將商場出售予基滙資本為首的財團，交易於2018年2月28日完成 2 。售後以「民坊」品牌營運商場，並於2018年11月8日命名愛定商場為商場中文名稱。
2019年，民坊翻新愛定商場天台籃球場。 3 
2020年6月22日，街市完成翻新後重新開幕，新增英文名稱「Yo Mart」。 4 
2022年5月4日，民坊完成翻新愛定商場天台成「空中運動營」並開放使用，其中佔地約3.8萬呎的「空中滑輪運動場」分為三層，低層為滾軸溜冰場，中層是滑板場，高層則是單車及平行車的場地。項目是由民坊與建築設計公司「一口設計工作室」合作改造。 5 
迄今，愛定商場是基滙資本最大型的商場資產項目，但商場空置率偏高，部分舖位空置多時仍未獲承租。
商場總樓面面積為19.3萬平方呎，出租率逾9成，設有160多間商舖，並使用了5種對比鮮明的顏色，將大樓清晰劃分為5個不同區域，並將H.A.N.D.S拆分成五個單獨的字母，分別為這5個區域命名，增強商場名稱的認知度。惟商場結構䌓雜，亦欠缺明確指示，令顧客十分困擾 6 。
由前友愛平台商場進行翻新，於2014年第四季度相繼落成。輕鐵安定站2號月台設有一條上行扶手電梯直達商場，商場中間是一個設有天窗的中庭，不時舉辦活動，而商場天台設有平台花園。初時租戶包括112 mountainyam、Arumi、CASINO、Creme caramel、Dilly Dally、dicEYEwear 眼鏡一品、雅芳婷內衣、Girls、HISSO、Inspire、Jam、Latte、MeeH、SN styling workshop、Yomimi等多間時裝商鋪，不少是首次在港開設店舖的品牌以及首次進駐領展旗下商場的商戶 7 。
2020年，H區多間店舖結業後有不少新店舖進駐，包括漢堡包店 鬍鬚仔 Mustache Chef，手作功夫茶，Chateraise，Reborn Coffee，以及優品360等。
友愛平台商場翻新前面貌
H區店舖
商場天台平台花園設兒童遊樂設施及卵石路步行徑
商場樓高三層，安定街市改為商場及將90年代建成的商場部份進行翻新，於2013年第二季度相繼落成。此區範圍包括安定商場新翼大樓及安定邨停車場及街市大樓。現時租戶包括美心西餅、阿布泰國生活百貨、759阿信屋、HSBC理財易中心、佳宝食品超級市場、華潤堂、北京同仁堂、鴻福堂、順豐速運、卡撒天嬌和Cottex等。食肆包括麥當勞、八户屋、夏麵館、湯加、大家樂及其旗下的一粥麵、以及翠華餐廳集團持股的堅信號上海生煎皇。
三樓最大租戶International by PARKnSHOP已於2019年9月結業，三樓全層丟空逾兩年後始有新租戶Real Expert Play Fun Zone 百田遊園及HKTV mall超級市場。
安定商場新翼翻新前面貌
A區停車場地下原為安定街市，街市結業後改為商場（圖中佳寶超級市場的前身分別為味千拉麵及Killiney餐廳）
商場1樓（HKID Gallery已結業，本舖位新租戶為美心西餅）
領展管理時期的特色外牆
商場2樓
商場1樓一粥麵及阿布泰國生活百貨
第二階段工程將舊有的百佳超級市場、雅芳婷床上用品、創興銀行、大家樂及虹橋酒樓範圍進行改建工程。工程已於2014年3月落成。此區範圍包括安定邨酒樓大廈及定祥樓商鋪。現時租戶包括集友銀行、SINOMAX、雅芳婷、7-Eleven、OK便利店、屈臣氏、敏華冰廳、My Baker@美雅、芝味鳥比薩Pizza Bird、成泰麵家、威威小食、華記粥品餐廳、中式食肆經典廚房及惠康超級廣場等。
N區地下層在2017年開設兒童室內遊樂場Aloha Gecko，以夏威夷夏日小島風情作主題。於2019年7月15日結業後改為Real Expert Play Fun Zone 百田遊園，現已遷往A區三樓。
日本城已於2020年11月搬遷至S區繼續營業。
翻新前的2樓定祥樓商場通道
翻新前的2樓虹橋酒樓入口及報攤
翻新後的入口，圖中可見升降機設在入口旁
商場1樓
翻新前的天台花園
天台花園在翻新後易名為「空中跑步基地」
「空中跑步基地」入口
「空中跑步基地」
「空中跑步基地」
「空中跑步基地」的跑道
設有多層停車場、友愛街市（英語：Yo Mart）及冬菇亭，位於地面層的鮮活街市隨著友愛邨於1980年落成而啟用，街市先後經歷兩次全面翻新，第二次在2020年2月的翻新加入童話世界的主題設計，現由建華集團負責管理營運。
資產提升工程於2015年第二季度相繼落成。此區範圍包括友愛邨酒樓大廈、集友銀行、樓高兩層的惠康超級市場及愛勇樓商鋪。現時租戶包括友愛辦館、福記糧食、利東粉麵、唐記包點、大雞大、OK便利店、萬寧、HK Diner、麵包秀、KFC、Pizza Hut、彩晶軒、日本城、大快活、美國冒險樂園、都城餐廳、綠茵餐廳、發發快餐、思創軒電腦科技中心、東亞大藥房等。商場地下與輕鐵安定站1號月台連接。
翻新前的2樓愛勇樓商場通道
翻新前的友愛邨酒樓大廈外觀
翻新前的友愛邨酒樓大廈1樓通道
翻新前的惠康超級市場設旋轉樓梯
翻新後S區1樓
商場設1,326個車位，為屯門最大停車場 8 。
D區停車場天台的空中滑輪運動場
商場在2012年起進行近5億元的「資產提升工程（AEI）」，全部工程於2015年竣工，並於2015年7月19日正式開幕 9 ，成爲領展在屯門的旗艦商場，是領展自上市以來最大型的資產提升項目。
商場翻新後共有160多間店鋪，設計採用了白、黃、紅、紫、綠為色調。安定商場與友愛商場「二合為一」後，內部樓面面積逾19萬平方呎，並重新命名為「H.A.N.D.S」，領展亦為商場推出了首個手機應用程式 10 。
