北冈神社（北岡神社／きたおかじんじゃ Kitaoka Jinja），位于日本熊本县熊本市西区，在熊本市内是与藤崎八幡宫（日语：藤崎八旛宮）并列的最古老神社，有千年以上历史。旧社格为县社。 1 
据社传记载，承平四年（公元934年），藤原保昌（日语：藤原保昌）出任肥后国司，为了镇护一方安宁，从京都的衹园社（八坂神社）劝请分灵至汤之原（日语：湯ノ原，今熊本市西区二本木），建立了此神社。最初称为衹园宫。 1 
天元二年（979年）迁宫至花冈山（日语：花岡山）。 2 
战国时代佐佐成政统治时期，神社败落，至加藤清正任领主时修复。江户幕府时代，细川氏领有熊本藩时也一直得到历代藩主的尊崇。
正保四年（1647年），迁座至现在的社址。 3 
明治元年（1868年）更名为北冈宫，明治五年（1872年）再改名为北冈神社，明治六年（1873年）获得县社社格。此外，明治十年（1877年）西南战争中，萨摩军曾经以北冈神社为本营。 4 
8月1日－3日
坐标：.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude32°47′35.2″N 130°41′31.0″E  /  32.793111°N 130.691944°E  / 32.793111; 130.691944
