FR-F1（法語：Fusil à Répétition modèle F1；英語：Bolt-action Rifle, F1 model）是一款法國軍隊的制式狙击步枪（嚴格而言是精確射手步槍），發射7.5×54毫米法國步槍彈。
1960年代初，由於法国军队經常执行特殊戰鬥任務、打擊重要目標，例如營救人質時打擊劫匪、緝私緝毒時打擊走私販毒分子，因此迫切需要一種能夠進行精確瞄準、實現首發命中的步槍。
FR F1由MAS（法國政府所擁有的其中一間武器工廠，圣-艾蒂安公司（法語：Manufacture d'armes de Saint-Étienne）的縮寫）所生產。它可以配備一個瞄準鏡，法國軍隊發配的標準瞄準鏡為APX L806，放大倍率為6倍；它亦配有後備機械照門。它的實際有效射程是600—800公尺（656.17—874.89码）。由於其质量、自由浮動式槍管和有效的加上槍口制退器和穩定裝置，因此槍管振動大大減少。FR F1採用與舊式的MAS-36步槍相同的槍機設計。
FR-F2：FR-F2是FR-F1的升級版本，而這個版本仍然在法國軍隊的各部門服役中。這是首枝在標準升級的同時，將原來的7.5×54毫米法國步槍彈轉換為7.62 毫米北約彈藥。
FR-F1在电影《突擊（英语：L'Assaut）》（L'assaut）和《干預（英语：L'Intervention）》中由國家憲兵干預組（GIGN）的狙擊小組所使用。
