坐标：.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude25°06′01″N 121°32′56″E  /  25.1001805°N 121.5488112°E  / 25.1001805; 121.5488112
下列國立故宮博物院古物經中華民國文化部指定為文化資產，佔故宮近70萬件總館藏之比率僅0.1%，故多數為精華中之極品。截至2020年7月為止，共有國寶246件、重要古物692件，一般古物2件，合計940件 1 。2021年12月31日增補新公告，共有國寶268件、重要古物754件，一般古物35件未變，合計1057件。 
國立故宮博物院收藏華夏文物，原多為過往古物陳列所舊藏，為熱河、瀋陽行宮所有三處清宮之文物，收藏品的年代幾乎囊括了整個中華文化五千年的歷史 2 。以下列出收藏於國立故宮博物院北部院區和南部院區 3 ，已經指定為文化資產的古物。 
國立故宮博物院館藏文物國寶之部份分析：依數量排序為繪畫、書法、銅器、瓷器、玉器。繪畫中以唐代的〈宮樂圖〉軸、馬麟〈伏羲坐像〉軸最久遠，最近代的為張大千的〈廬山圖〉橫披。產品最多者為南宋馬麟:〈伏羲坐像〉軸夏禹王立像〉軸靜聽松風圖〉軸秉燭夜遊圖〉冊〈三官出巡圖〉軸〈芳春雨霽〉冊〈暗香疏影〉冊楊皇后題〈桃花〉冊 4 。
另書法中產品最多者首推北宋米芾：〈蜀素帖〉卷、〈宋四家法書〉卷、〈宋四家真蹟〉冊〈、宋四家墨寶〉冊等 5 。 
南宋馬麟:〈伏羲坐像〉軸夏禹王立像〉軸靜聽松風圖〉軸秉燭夜遊圖〉冊〈三官出巡圖〉軸〈芳春雨霽〉冊〈暗香疏影〉冊楊皇后題〈桃花〉冊 1  （页面存档备份，存于互联网档案馆）。
倪瓚詩詞俱佳，又善書畫，尤擅山水。作畫不喜用色彩，別有一種清淡雅逸的韻味。與黃公望、吳鎮和王蒙齊名，合稱為「元四大家」。本幅的構圖簡潔，前景作土坡巨石，上種五株雜樹，樹葉蕭疏，並搭配茅亭作為點綴，遠景為連綿的山巒和低矮的土坡；近景與遠景間一片空白，代表茫茫的湖水。此幀的筆墨極為淡雅，山石輪廓用淡墨側筆描寫，筆筆蒼勁老辣。近坡皴多染少，皴筆更加清勁灑脫。畫中空寂無人，予人一種荒涼清冷之感。全作所表現的「一河兩岸」式構圖和清逸蕭疏的意境，皆是倪瓚獨特的繪畫風格特徵。本幅作於洪武五年（1372），時年七十二歲，是倪氏晚年的精品。據幅上作者洪武七年（1374）的又題，知此幀原來先贈其友檗軒。檗軒收藏三年後，又寄贈潘仁仲醫師，容膝齋乃仲仁的居處。
吳鎮與黃公望、倪瓚、王蒙並稱為「元四大家」。此圖取景江南水澤風光，是一幅風情閑逸、寂靜清幽的山水佳構。山石線條勾寫柔潤，筆墨皴法出自五代巨然（約活動於十世紀下半葉)披麻一路，整幅畫面罩一層淡色水墨，充分掌握了空氣的流動與光影的表現。從畫上自題詩看來，所繪為月夜江湖的景象。吳鎮精通占卜命理，崇尚道家精神，此圖及詩可謂是他樂情山水，笑傲江湖的生活寫照，河岸中託身漁父的高士，或是其煙波釣徒的自況和隱逸情思的寄託。
傳世肯定為劉松年的畫蹟甚少，本幅有開禧丁卯（西元1207年)劉松年的款題。全作描繪精微，法度嚴謹，是劉氏的代表之作。
宋人強調「燒香、烹茶，掛畫、挿花，四般閑事」（見南宋《夢梁錄》)。在此小扇面中反映宋代文人品茶掛畫文化成就及保留宋代園林建築及家具造型特色。
作品為馬遠精采小幅山水人物作品，畫中顫筆為[馬遠]]個人特色。狀物技巧高超，簡略線條和墨染即能精確呈現物象。
此作為馬麟優秀詩畫作品，不僅能傳達蘇軾詩作意境，並能結合南宋皇室對於花卉的細膩品賞，呈現南宋特殊的文化氛圍。
此一長卷為黃公望重要代表作品，卷長超過六公尺，畫卷筆墨堆疊層出，山石鉤勒皴染變化多樣。全卷山體從渾圓迫近、層疊後偃，平緩坡岸乃至聳峙山峰，具豐富的山水型態。對後世影響甚大，不僅是畫史上關鍵作品，更同時具有藝術價值與歷史意義。
此一長卷為黃公望重要代表作品，卷長超過六公尺，畫卷筆墨堆疊層出，山石鉤勒皴染變化多樣。全卷山體從渾圓迫近、層疊後偃，平緩坡岸乃至聳峙山峰，具豐富的山水型態。對後世影響甚大，不僅是畫史上關鍵作品，更同時具有藝術價值與歷史意義。
4
