鐵線橋通濟宮位於臺灣臺南市新營區五興里，分為新廟與舊廟，其中舊廟於民國八十七年（1998年）2月13日被列為「縣（市）定古蹟」 2 。該廟主祀媽祖，信徒分布最廣時轄境分為東西堡，共二十六個庄社 註 1 之外 4 。由於該廟位於庄中，附近皆為住家而腹地狹小，故在1991年11月時興建新廟 4 ，於1995年仲秋落成 1 。新廟落成後，廟中諸神大多移祀至新廟，但仍留兩尊媽祖與一尊田都元帥神像於舊廟供奉，新廟廟公每日會前來舊廟上香祭拜 1 。
該廟約創設於清康熙中葉，神像為當地先民來臺時從福建湄洲迎來，以保佑航程平安，但具體的建廟時間則不詳 1 。建廟之後，在清嘉慶二年時由當地士紳劉得昌首捐銀九十六圓重修廟貌，並添置香田來維持廟宇運作 1 。而在臺灣日治時期的大正元年
（1912年）時，該廟亦重修過，當時廟貌已與今貌大同小異 1 。
然而在日昭和六年（1931年）的冬至時，廟宇前殿毀於地震，但因為經濟困難只好搭建簡陋前殿來應急 1 。而在八年後的皇民化運動期間，僅存的後殿又於該年農曆六月被以「妨礙交通」之名義遭到拆毀，神像則要被帶到新營郡役所火化升天 1  4 。而為了保護神像，「大媽」被藏於庄民楊耀輝家中，但兩尊「東西媽」因為高近五尺而無法藏匿，被送到了郡役所，不過據說火化之時因為「東西媽」臉上流汗，而令郡守感到驚訝，差人叫庄民迎回神像 1 。
第二次世界大戰後，民國四十八年（1945年）農曆十二月時管理人蘇新助提議重建廟宇，並成立籌建委員會，聘臺南府城「鬃師」葉鬃主其事，擇於民國三十八年（1949年）農曆二月動工 1 。而由於物價波動激烈，所以在建材方面大量使用被拆毀的舊廟建材，此外因為木材多腐朽而得稍加切割，故此次重建的廟宇小於拆毀前的規模 1 。該廟於動工當年的7月13日（農曆六月十八日）入廟安座，將原先分祀民宅中的眾神迎回，後來受到7月20日的幣制改革影響，工程提前於該年10月（農曆九月）左右完工，於1950年1月15日（農曆十一月廿七日）暫行落成典禮，之後則是在民國四十八年4月30日（農曆三月廿三）媽祖誕辰時舉行正式的入廟大典，並進行「三獻科」普渡和籌組往臺南大天后宮進香請火的進香團 1 。
由於通濟宮位在庄頭中心，腹地有限，又歷經1963年的東山大地震、1975年的八一七水災與1981年的九三水災，故有另建新廟之議 1 。最後在1991年於庄郊西北側動工建廟，於1995年仲秋完工。完工之後神像大多移到新廟供奉，舊廟留下兩尊媽祖與後來增祀的田都元帥神像，另外還有舊香爐、籤筒等神器和兩座古碑 1 。
近年來臺南縣政府曾在2005年時整修過該廟 5 。
通濟宮舊廟為二進三開間建築，在中軸線上依次是廟埕、三川殿與正殿，而在正殿與三川殿間則設有天井與過水廊，屋頂則為硬山式 6 。屋頂上的剪黏與正殿對看堵為葉鬃之作，而廟中彩繪則為學甲李摘之作 6 。
新廟則為重檐歇山閩式建築，建有鐘鼓樓，面開五間 1 。
而除了媽祖之外，廟中還供奉有千里眼、順風耳、宮娥、地藏王菩薩、註生娘娘、李府千歲（大王）、吳府千歲（三王）、范府千歲（四王）等神像 7  4 。
