三石琴乃（日语：三石 琴乃／みついし ことの Mitsuishi Kotono，1967年12月8日 3  4  5  6 —），日本女性配音員、旁白 7 。出身於東京都 4  5  6 。身高160cm 5 。A型血 5 。
本名相同 8 。三石現為自由身 4 ，以前是ARTSVISION所屬 6 。勝田聲優學院（日语：勝田声優学院）、日本播音演技研究所 4 出身。
她為人熟悉的代表配音作品：
遊戲《DEAD OR ALIVE》系列的克麗絲蒂、《正義學園》系列的水無月響子、《安琪莉可（日语：アンジェリーク）》系列的羅莎莉婭 4 等。
三石出生於埼玉縣戶田市 9 。25歲的時候來到千葉縣流山市 7 。1986年，三石從千葉縣立柏南高等學校（日语：千葉県立柏南高等学校）畢業後，便進入勝田聲優學院（日语：勝田声優学院）學習當聲優 3 。在成為聲優之前原本的志業是當保育員（日语：保育士），但由於少子化影響導致就業困難而難以取得資格之下不得不放棄 10 。此時在那個情況下，三石由於自己喜歡聽廣播劇而對聲優產生興趣 3 。稍早之前，據三石的說法是在高中3年級利用暑假參加聲優養成所主辦的夏令營活動時才下定決心要當聲優的 3 。而當時三石的個性內向而且害羞，誰也沒料想到的是她將來會成為第一線的聲優 11 。在勝田聲優學院就讀期間，三石一邊在Sunshine 60大廈兼職擔任電梯小姐，一邊進行聲優課程的學習 12 。
1988年，三石在一般公司就職，因為要兼顧OL和培養所而經常向公司請假，因此自己的收入減少。在那之後，三石前往東京都廳上班，從事空氣汙染無線連絡員的工作 13 。
1989年，三石在北海道電力泊核能發電廠當安全宣導影片的記者 3 。同年，於OVA《網球甜心 Final Stage》成為在聲優業界的出道作 3 。同時加盟經紀公司ARTSVISION成為旗下聲優，從此開展她的聲優事業。翌年1990年，三石的第一份解說工作是遊戲公司Sega主辦玩具展的解說 14 。
1991年，三石於電視動畫《猜拳人》得到主要角色的配音經驗後，同年於另一部電視動畫《閃電霹靂車》為女主角菅生明日香獻聲，成為三石第一次演女主角的代表作。
1992年，三石為動畫《美少女戰士》第一女主角月野兔配音，確立了她人氣聲優的地位。《美少女戰士》第1季完結之後，來到東京定居 7 。
1995年，三石為當時掀起日本國內社會現象的動畫《新世紀福音戰士》要角葛城美里獻聲時，再一次大大提升了她的知名度。自此之後，三石經常負責許多動畫中的成年女性角色，配音技巧亦趨嫻熟。同年4月，三石的首部隨筆集《月 星 太陽》出版。
2000年，結婚成為人妻，雖然從未對外公開丈夫身分，但可確定非同行聲優。
2003年，女兒出生。
2005年3月起，三石在朝日電視台新版《哆啦A夢》中，為主角野比大雄的媽媽（野比玉子）配音至今。
在那之後，三石離開出道公司ARTSVISION，從此以自由聲優身份持續參加，並將事業轉向以負責解說為中心。
2014年，三石榮獲第8屆聲優Award「高橋和枝（日语：高橋和枝）獎」 15 。
2017年1月9日，三石在朝日電視台播放的節目『200位人氣聲優認真票選！聲優總選舉3小時SP』的排名中得到第15名 16 。
三石從聲優出道以來，配過像《美少女戰士》系列主角月野兔／水手月亮、《新世紀福音戰士》的葛城美里、《少女革命》的有栖川樹璃等等充滿個人特色的主角。然後從1990年代末期開始，接演許多作品的重要班底，像《蠟筆小新》的上尾老師、《麻辣教師GTO》的神崎麗美、《哆啦A夢 》主角野比大雄的媽媽等等，而且幾乎都是動畫名作。不僅如此，在動畫導演大地丙太郎（有《丸少爺》）和福田己津央（有《閃電霹靂車》、《機動戰士鋼彈SEED》）的作品都可聽到她的聲音。
勝田聲優學院時期以來，三石曾被擔任講師的野澤雅子評價為「看起來很老實，但也有著可愛的如騎摩托車速度般的行為以及意外的行動力，總之是個有毅力的人」 3 。還有，三石在1995年主持電視節目《聲♥遊俱樂部（日语：声・遊倶楽部）》時曾對自己說「在某種程度上能成為受歡迎的聲優嗎？ 我想，這是我從未料到的（作為一個有名的聲優）」。
三石私生活的愛好與月野兔一樣，喜歡「吃、睡、玩」這三要素 17 。
三石曾經騎過一台山葉 EZ520-Phaser（日语：ヤマハ・FZ250フェーザー）車種的重型機車，另外還給一個暱稱叫做「Phaser子（日语：フェザ子）」 18 。並印有2型YSP的商標 18 。
《美少女戰士》另一位主角水野亞美（水手水星）的聲優久川綾於錄音室與三石一起進行錄音期間，久川曾說看到三石的演技而感嘆自己沒辦法像她那樣 19 。
但是三石於美少女戰士第1季尾聲（第44－46話）及第2季《美少女戰士R》（第1－4話、第47－50話）進行錄製的時候，因罹患卵巢囊腫住進醫院1個月 7 、並在出院之後在家花3個月的時間休養，不過三石原本說是得了闌尾炎（盲腸炎）。此事後來在當時ARTSVISION的社長松田咲實在自己的著書《聲優白書》感慨表示「我竟然讓這麼受歡迎的三石賣命的工作，為此我深表遺憾並感到抱歉」 20 。另外在2008年，三石在自己的個人日誌自明，事實上是罹患卵巢囊腫併發腹膜炎，而且有生命危險 21 。
1995年4月，三石的隨筆集《月 星 太陽》發行時在內文中提到，於美少女戰士第1季第44－46話的錄音期間不得不請假，這對她來說不只是明顯傷害了角色，連自己的自尊心也受到衝擊，結果成為三石心中很深刻的遺憾。但是後來，三石缺席集數的錄製音源後來有在卡式錄音帶版中收錄發行。
藝人中川翔子稱自己是美少女戰士的忠實粉絲。2007年，中川曾經錄製自己模仿月野兔的聲音當作鬧鐘鈴聲作為送給自己的生日禮物 22 。然後在2012年10月，與三石一起對談的心願實現，此時中川趁這機會送了一張畫有水手月亮和葛城美里的插圖當作送給三石的禮物，然後三石拿了附有親筆簽名的水手月亮賽璐片當作回送的謝禮給中川 23 。
2014年7月開始，三石於《美少女戰士》時隔22年之後的新作動畫《美少女戰士Crystal》再度為女主角月野兔配音，是唯一一位當年的配音班底。三石也承認因為年齡增長使聲音與年輕時大不同，配出自然可愛的少女音很吃力。
※粗體字表示說明飾演的主要角色。斜體字表示說明飾演至今的作品系列。
※作品依英文名稱及英文原名排序。
