座堂花园（Cathedral Gardens），是西北英格兰曼彻斯特市中心的一个开放空间。北面是曼彻斯特维多利亚站，西面是切塔姆音乐学院及切塔姆图书馆，南面是曼彻斯特座堂和谷物交易所 ，东面是国家足球博物馆。
工业革命之前，曼彻斯特只是一个小镇，集中在座堂周围。工业革命期间，曼彻斯特迅速扩张，其中心向南移动。19世纪60年代维多利亚车站建成后到20世纪80年代之前，此处为服务于旅客的酒店和商店。后来曾改为停车场。
1996年6月15日，爱尔兰共和军在曼彻斯特市中心制造1996年曼彻斯特爆炸案，这是英国最大的爆炸案，对爆炸现场周围半英里造成了破坏。爆炸后，曼彻斯特当局对受损区域进行重新开发。马莎百货新旗舰店（当时是世界上最大的）和Urbis画廊建成后，座堂花园向公众开放，包括大片草地 1  2 。
坐标：.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude53°29′08″N 2°14′34″W  /  53.48556°N 2.24278°W  / 53.48556; -2.24278
