李威俊（1994年10月27日—，綽號死亡宣告），中国大陆英雄联盟前职业选手，在职业战队期间担任队伍ADC位置。
4岁时，李威俊开始进入其父亲开办的电脑房。16岁读完初二后选择辍学。在英雄联盟中国大陆服内测阶段接触英雄联盟，后加入战队EHOME。后再加入战队LMQ，并在英雄联盟2013赛季全球总决赛后随战队进入北美赛区，在英雄联盟2014赛季全球总决赛结束后因为拳头公司发布“每场必须有三名本土选手上场”的相关规定离开战队，加入战队VGteamwow。 1 
2016年LPL春季赛结束后，因VG决定弃用李威俊，再加上李威俊一直认为在2016年LPL春季赛结束后，VG不给他机会，因此他决定在休赛期转会。 2 5月12日，死亡宣告在微博中宣布正式转会到ING战队。 3 
2016年6月20日晚间，李威俊在微博上宣布退役，并称要休息一段时间，但在北京时间6月21日19时29分，他又在微博上称他已休息好，并宣布复出。李威俊从此次宣布退役到宣布复出，仅仅只经过了22小时51分，创造了英雄联盟史上最短的退役纪录。但是，由于李威俊所在的ING战队并未对此事件做出官方声明，因此此次事件纯属个人行为，而不具有任何效力。 4 
2017年3月20日，李威俊在微博上宣布与ING战队解约。 5 
2017年5月，李威俊加入Newbee战队。 6 
2017年10月27日，Newbee宣布与李威俊解约。 7 
2018年1月，李威俊在斗鱼TV直播绝地求生。1月24日，斗鱼TV官方宣布，即日起永久封禁李威俊的账号，并清除所有网络直播、论坛等内容，列入斗鱼直播主播黑名单，并报送国家、省、市网络信息主管部门。 8 
1月27号，李威俊公布将在YY平台直播绝地求生，但两天后李威俊YY平台的直播间被封禁。 9 
2018年2月，李威俊入驻金刚直播。 10 
