「隼人之風」（日语：はやとの風／はやとのかぜ Hayatonokaze */?）是日本九州旅客鐵道於吉松車站 - 鹿兒島中央車站間，經肥薩線、日豐本線、鹿兒島本線運行的特別急行列車。
本項目中，也一併說明與「隼人之風」併結運行，在吉松車站分開連結再行駛至人吉車站的臨時特急列車「人吉隼人之風（人吉はやとの風）」 
2022年3月21日 服務結束
特急列車「隼人之風」是從2004年3月13日，九州新幹線鹿兒島線南段開業時，為了讓使用九州新幹線的旅客能夠連接到霧島號列車方面，因此而開始運行的觀光列車。 
至2022年3月21日 服務結束。
列車將於2022年秋天改裝成新觀光列車「雙星4047」日文「ふたつ星4047」行走長崎及武雄溫泉。
從吉松車站 - 鹿兒島中央車站間，一天往返二個班次。與同時期開始運行的「九州橫斷特急」一樣，僅使用一個駕駛員單人操作，但會配合兩位客室乘務員做驗票的工作。在旅客較多的時期會增加到三輛連結運行，並增加人力處理車掌以及乘客事務。
由於本列車的觀光特性，會有以下的特色：
吉松車站 - 栗野車站 - 大隅横川車站 - 霧島溫泉車站 - 嘉例川車站 - 隼人車站 - 鹿兒島車站 - 鹿兒島中央車站
KiHa 47型車輛。
