民主動力，香港民主派組織之一，於2002年成立， 2021年2月27日停止運作，由多位關心香港民主政制發展的學者、專業人士及政黨成員組成的民間組織，為香港民主派提供一個交流和合作的平台，多次協調民主派參加立法會及區議會選舉。此外，亦為香港民主發展相關議題進行學術研究，並積極參與和籌劃多項社會行動及公眾教育，致力推動香港的政制民主化改革 。 1 
民主動力最初從事區議會選舉協調工作是2003年的一屆；因為當年反對「廿三條立法」。七月一日大遊行的效應，泛民區選大有斬獲，奠定了民主動力協調工作的基礎。 2 
2007年香港區議會選舉，首次策劃协调泛民區選聯盟，約387人參選，有7個選區出現民主派對民主派的情況出現，是自1980年代最少民主派對民主派的一次 3 。
2011年香港區議會選舉策劃和參與泛民區選聯盟。
2013年3月21日，民主動力聯同其他香港泛民主派政黨及團體成立真普選聯盟。 4 
2015年發起91名民選議員及增選委員聯署反對2016年及2017年香港政治制度改革。 5 
2015年香港區議會選舉策劃和參與泛民區選聯盟。
2018年1月14日，為決定2018年香港立法會補選的九龍西和新界東人選，舉行民主派初選實體投票 6 。
2019年3月至4月，與 香港認可調解員學會 合作呈獻，舉辦全港首個著重實務應用調解  和促導  技巧處理公共議題及社區糾紛的「調解及促導專業證書」課程 ，協助民主派學員成為認可調解員及專業促導員 7 。
2019年9月29日，舉辦9.29民主派紅磡灣區民意調查 ，設立實體票站，給予紅磡灣選區選民表達意見，投票支持選民們認為最合適的一位地區工作者代表民主派在選區服務 8 。
2019年10月13日，舉辦馬鞍山市中心選區民主派代表初選，確認鍾禮謙在是次初選中獲最多有效提名，成為民主派區選聯盟推薦名單，以民主派唯一代表名義出戰該選區 9 。
2019年香港區議會選舉策劃和參與民主派區選聯盟 10  11 。
2021年2月27日，召集人趙家賢宣佈即日起民主動力停止運作及解散，指因應香港情況最新發展，在新政治時代下，組織已完成歷史任務。承諾未來一定在《基本法》、《香港國安法》及一國兩制框架下，運用不同方式繼續為香港社會服務。 12 
民主動力第十屆執委會（2020年12月至2021年2月組織解散前） 13 
