守山大塚古墳（日语：守山大塚古墳／もりやまおおつかこふん Moriyamaōdukakofun）是位於日本長崎縣雲仙市吾妻町本村名的一座前方後圓墳，長崎縣內陸部分中規模最大，推測建於古墳時代前期（約4世紀前半）。
古墳位處長崎認縣南東部島原半島，對出為有明海的沖積扇，亦是島原半島唯一的前方後圓墳 1 。到現在為止，墳丘遭到大幅削去 1 ，現在當成是墓地來使用 2 。1990年，測量調查了墳丘 1 ，2009年考古調查了周圍 2 。
古墳是前方後圓墳，前方部分朝東。墳丘長66米 1 （推測原本約80米 2 ），為長崎縣內陸部分中規模最大的 2  3 。墳丘表面有葺石，墳丘周圍亦被周溝所包圍 2 。有傳後圓部分曾經出土了一副箱式石棺（日语：箱式石棺），但是詳情不明 4  1 。另外，位於古墳南面的圓墳丸塚古墳估計是守山大塚古墳的陪葬墓 4  5 。從出土文物中的壺和甕片推測，其建於古墳時代前期（約4世紀前半） 2 ，為長崎縣內最古老的古墳 5 。1966年8月，島原史學會試掘調查了丸塚古墳 4 。1977年，島原工業高等學校鄉土部（日语：長崎県立島原工業高等学校）測量調查了守山大塚古墳和丸塚古墳的墳丘 4 。1990年，測量調查了墳丘 4  1 。2009年，考古調查了周圍 2 。
古墳規模如下（1990年的墳丘測量調查數據） 4  1  5 。
