戰爭機器（英語：War Machine），原名詹姆斯·鲁珀特·「罗迪」·罗德斯（James Rupert "Rhodey" Rhodes），是漫威漫畫旗下的超級英雄角色之一。
2012年，IGN將戰爭機器列為「最出色的五十位復仇者」中的第31名 2 。
詹姆斯·羅德斯最初是鋼鐵人第一卷中的配角，後來在東尼·史塔克在第170期（1983年5月）中酗酒後，扮演了鋼鐵人的角色。在史塔克回歸鋼鐵人角色後，羅德斯繼續擔任超級英雄戰爭機器，並在超級英雄團隊系列復仇者聯盟西海岸擔任配角後，以同名系列首次亮相。
詹姆斯·鲁珀特·「罗迪」·罗德斯在越南執勤時碰到了剛做好了第一套動力服而在逃亡的過程中被追殺的東尼·史塔克，兩人聯手打退了追兵，之後東尼隱瞞了自己的鋼鐵人身分，並為了報恩而邀罗德斯成為自己的私人飛行員和工程師。
在史塔克工業被奧比戴亞·史坦搞垮後，東尼開始酗酒，結果在某次遇敵時不敵對方，這時罗德斯才發現自己的老闆竟是鋼鐵人的事實，他代替東尼穿上鋼鐵裝擊退對手，事後東尼便請他代替自己在必要時擔任鋼鐵人。
在某次事件中，東尼被迫假死，於是他將一套新開發的鋼鐵裝當成遺物託付給羅德，這時罗德斯才正式以「戰爭機器」的身分登場。
在漫威影集秘密入侵中，證實在美國隊長3：英雄內戰受傷後遭史克魯爾人替換並錯過之後所有發生的一切事情，不論是在復仇者聯盟：無限之戰對抗薩諾斯或是在復仇者聯盟：終局之戰找到所有寶石逆轉消逝的半數生命，甚至面對摯友東尼·史塔克逝去，在葬禮送別摯友東尼·史塔克，全部都不是他本人參與，而是由一名史克魯爾人冒充參與，而其本人並未知曉並錯過一切發生的事情。
羅德曾接受過美國海軍陸戰隊的訓練，這使他成為一個熟練的飛行員和得到完整的航空工程訓練，他十分瞭解飛行運作，亦十分熟悉飛機的維修技術。
除此之外他也擅長使用各種常規武器，並能熟練地使用軍隊傳授的格鬥技巧。
羅德的動力服擁有鋼鐵人裝甲的大部分能力，像是飛行（速度接近三馬赫）、超級力量（能舉起一百噸左右的重物）與耐力。除此之外也外加了許多武裝，像是集中炮、聲波、閃光彈、燃燒彈、榴彈、 微型導彈、導彈、迷你槍、格林機槍、特製大炮、磁場、電磁脈衝、激光和伸縮鋼刀等眾多武器。
比起依靠電弧反應爐發動能量衝擊波等能量攻擊的鋼鐵人，戰爭機器的武裝就比較偏向實彈攻擊為主。
