世界卫生组织基本药物标准清单（法語：Listes modèles OMS des médicaments essentiels；英語：WHO Model List of Essential Medicines；简称EML）是世界卫生组织（WHO或称世卫组织）的出版物，內容包含最有效、最安全並能滿足最基本需求的藥物。 世界卫生组织的这份清单被发达国家和不少发展中国家使用，以协助制定本地化的基本药物清单 1 。截至2016年，超过155个国家或地区根据或参考借鉴世界卫生组织基本药物标准清单而制定了本国的基本药物清单 2 。
世界卫生组织基本药物标准清单分為核心清單與補充清單，核心清單能花費較少的醫療資源解決健康問題；補充清單需要額外的醫療措施，如需要醫生或醫療器材，成本相對高 3 。約有25％的藥物屬於補充清單 4 ，而有些藥物同時在核心與補充清單。清單中大部分的藥物屬非专利产品，而有些藥物有專利 5 。
第一份清单发布于1977年，共包括204种药物 1  6 。世界卫生组织每半年更新这份清单一次 7  8 世界卫生组织在2015年4月发布第19版，共包含410种藥物 7 。第20版於2017年出版，涵盖433种药物 9  10 。第21版于2019年出版 11 。各国的基本药物清单所涵盖的药物数量在334到580种之间 4 。2007年，世卫组织针对未满12岁的儿童制定并公布了第一份世界卫生组织儿童基本药物标准清单，至今已经出到第六版 7  12 。儿童药物清单旨在系统考虑合理处方在内的儿童医药需求 13  14 。儿童基本药物清单的所有药物亦在基本药物清单内 15 。
本清单基于第19-21版的主列表 3  9  11 ，并以†标识补充清单药物 3 。下列的列表涵盖药物的英文名称、中文名称和备注。若有常用别称，则以括号形式标注。
