采子（英語：Cai Zi，1998年7月27日—），本名謝采紋，台灣女歌手、藝人。
謝采紋出生於高雄市，就讀於育英醫護管理專科學校護理科系。
2019年，在Instagram網站上被與邱鋒澤合開音樂公司的張暐弘發掘 1  2 ，於2019年9月25日 3 加入公司，成為原音兄弟繼邱鋒澤後的第二位藝人 1  2 。9月24日，與邱鋒澤合唱單曲《回頭看看我》，MV發布不到一周內點擊率超過15萬 4  5 ，也一度升上台灣KKBOX新歌周榜第十名 6 。11月17日，作為踢館魔王來到節目「聲林之王2」演唱《路過人間》 7 。12月4日，她發佈第一首個人單曲《最後我失去你》。在之後其也繼續創作歌詞，除了為邱鋒澤主唱的歌曲填詞外，其並為自己創作及推出多首作品。隨後亦獲得不少參加綜藝節目的錄影機會，令其曝光率與知名度上升。
2020年1月22日，發佈與「原音鐵三角」翻唱的《囂張》，於7月5日突破100萬觀看次數，成為頻道首支破百萬音樂MV 8 。6月2日，與黃偉晉合作的《前任》，亦於一個多月內突破100萬觀看次數，成為頻道個人首支百萬音樂MV。7月27日，發行首張專輯《采子喃喃》。
2021年，參加三立電視《全明星運動會》第二季，在選秀中成為女生榜眼，加入藍隊，在藍隊表現相當出色，並成為第二季首位獲得MVP的女選手，後因感情問題而退賽。4月16日，原音兄弟發聲明宣佈因采子違約，已即時終止與其的合約關係。
2021年4月14日，采子被傳出與同為參加《全明星運動會》第二季參賽者的何孟遠過從甚密，成為介入何孟遠與何紫妍（荳荳）感情第三者疑雲。次日下午，采子發表道歉聲明，指與何孟遠非情侶關係，並上載母親與男方對話內容，惟持續遭到抨擊；在當晚何紫妍在Instagram發文指控采子和何孟遠的陳述為虛假後，發表另一道歉聲明，並單方面宣布退出《全明星運動會》節目。 9  10 在第三日（4月16日）臺北時間凌晨，所屬經紀公司原音兄弟宣布采子違約並向公司隱瞞事實令公司名譽受損，決定即時終止與采子的合約關係。 11 其後在同月19日，前經紀公司原音兄弟的老闆張暐弘表示采子早與另一老闆邱鋒澤交往一年半，再度引起爭議。 12 
5月11日，采子委任律師向原音兄弟發律師信指對方單方面宣布解除合約，聲稱自己未有違反合約內容及對被公司解約一事毫不知情，而要求原音方面繼續執行合約並提供和規劃工作；原音兄弟則於23日清晨公布律師信內容，並發表聲明反駁，指於4月15日已與采子確認其違反合約規定，且有相關影片文字佐證，采子當時表示願意接受公司一切懲處和決定，於是原音兄弟發表道歉聲明並宣布解除合約，雙方確認結束合作關係；此事件引起網路上新一輪對采子的批評。 13  14 
全明星運動會
