Zosimus  weer van 18. März 417 bit to sien Dood  Paapst.
Nah de Angaven vun den Liber Pontificalis is he vermoodlich in Grekenland boren un hörr somit ok nich den röömschen Klerus an. De Naam vun sien Vader sall Abram ween hemm. De greeksch Naam Zosimos bedüüd: de Lebendigste. Sien kathoolsch Gedenkdag is sien Doodsdag, de 26. Dezember.
Um sien eegen Autorität uttobauen un de Vörmachtstellung vun den bischöplichen Stohl vun Rom starker to maken, hett he Bischop Patroclus vun Arles in de sien Bestreven ünnerstütt, den Anspröök up dat päpstlich Vikariat in Gallien dörtosetten. Völ Wind vun vörn kreeg he aber vun de noordafrikaansch Kark, as he de Veroordeelen vun Caelestius un Pelagius dör sien Vörgänger Paapst Innozenz I. torüchnehmen dee. Den Protesten folgend, hett he sien Entsluss weer torüchnommen un hett de beid in' März 418 noch mal veroordeelt. 
