Dat Spiralhoorn  is en Teinarm-Dintenfisch ut de Klass vun de Koppfööt . Dor hannelt sik dat um de eenzigste Aart vun de Ornen vun de Spiralhörner  bi, de dat hüdigendags noch gifft. De ollsten Aarden sünd bekannt ut dat Eerdtiedoller vun dat Karbon . Vun de tein Arms sünd twee to Tentakels utbillt.
Overdags leevt dat Spiralhoorn bi 550 bit 1.000 Meters deep unner Water in’e See. s’ Nachts stiggt dat höger up bit hen to 100 Meters unner de See. Dor folgt dat bi de unbannigen Swarms vun Deerter-Plankton. 
Spirula spirula - Illustration
Spirula spirula Mission Beach, National Park, Queensland, Australien 2002
Spirula spirula Mission Beach, National Park, Queensland, Australien 2002
