De Malasar Peak  is en 2.980 m över de See hogen un deelwies unveriesten Barg in’n Hööftkamm von de noorden Sentinel Range von de Ellsworthbargen in Ellsworthland, Westantarktika. He liggt 2,26 km noordoosten von’n Mount Dalrymple, 10,15 km süüdwesten von’n Mount Malone, 9,9 km westen von’n Mount McKeown un 8,53 km noordwesten von’n Mount Schmid un reckt sik ut en 9,15 km langen Barggraad rut, de sik von’n Mount Dalrymple na Oostnoordoosten na’n Robinson-Pass reckt. De Embree-Gletscher liggt in’n Süüdoosten un de Sabazios-Gletscher in’n Noorden.
US-amerikaansche Wetenschoppers hebbt em 1961 karteert. De bulgaarsche Kommission för Antarktische Geograafsche Naams hett em 2014 na de middelöllerliche Borg Malassar in’n Süden von Bulgarien nöömt.
