Thyde Monnier, eegentlich Mathilde Monnier  weer en franzöösch Schrieverin.
Thyde Monnier wurr as Dochter vun en Bankiers boren un hett in Marseille dat Lycée Montgrand besöcht. Se weer tweemal verheiraadt.
In hör neonaturalistisch Romans beschrifft se ünner annern dat Leven vun Fischers, Buern, Höders un Handwarkers ut de Provence.
1949-1955 keem hör veerbändig Autobiografie Moi herut, de in körter Form ok in Düütschland ünner den Titel Moi. Ein Leben aus vollem Herzen verfügbor is.
Siet 1975 wurrd vun de Société des gens de lettres för en Eenzelwarl de Grand Prix Thyde Monnier de la SGDL verleeht. 
