Norman Louis Bates  weer en US-amerikaansch Jazzbassist. He hett tosommen mit Dave Brubeck speelt.
Norman Bates is de Bröer vun den Bassisten Bob Bates. He hett klassisch Bass studeert un speel anfangs bi Jimmy Dorsey 1945 un bi Carmen Cavallaro 1947. Am meesten blifft Norman Bates aber as Liddmaat in de fröh Formationen vun Dave Brubeck van 1948/49 in Erinnerung; later nehm he den Platz vun sien Bröer Bob in de Brubeck-Band in un speel van 1955 bit 1958 in de sien Band. Dornah harr he en eegen Trio in San Francisco. Neben Brubeck hett he ok Platten mit Wally Rose 1955 un Paul Desmond upnommen.
