Jean-Cyril Robin  is en ehmalger  franzöösch Radrennfohrer.
1987 wurr Jean-Cyril Robin franzöösch Straatenmeester vun de Junioren. 1990 wunn he de Boucles de la Mayenne.
1991 wurr Robin Profi. 1992 wunn he den Grand Prix de Rennes, in dat sülvig Johr de  Coupe de France, de Gesamtwertung vun mehreren Eendagsrennen. 1996keem he up den negenten Platz bi de Giro d’Italia un keem up Platz fiev in de Gesamtwertung vun de Tour DuPont in den USA. Bi de UCI-Straaten-Weltmeesterschapen 1999 in Verona keem he up den darten Platz achter Óscar Freire un Markus Zberg.
In 13 Profi-Johren is Robin elfmal bi de Tour de France antreden. Sien best Platzeeren weer Platz söss in dat Johr 1998. 
