Rudolf Meyer-Ronnenberg  weer en düütsch Politiker 
Meyer-Ronnenberg wurr 1928 Geschäftsführer vun den Verband vun de Levensmiddel- un Eenzelhannelskooplüüd in' Kreis Hannober. 1940 bit 1945 weer he in de Wehrmacht, dornah as Eenzelhannelskoopmann tätig. 1950 bit 1954 weer he Bundsfackvörsitter in den Hööftverband vun den düütschen Levensmiddel-Eenzelhannel. 1 
Meyer-Ronnenberg hörr den Düütschen Bundsdag van 1953 bit 1957 an. Oorsprünglich för den Gesamtdeutschen Block/Bund der Heimatvertriebenen und Entrechteten  wählt, is he an'  20. August 1954 to de CDU över.
