René Van Meenen  is en ehmalger belgisch Radrennfohrer.
He weer Profi van 1956 bit 1967. 
Van Meenen wunn 1954 de Ägypten-Rundfohrt un 1955 de Nordholland-Rundfohrt. Bi de Spanien-Rundfohrt 1961 kunn he een Deelstreck up sien Naam schrieven. Twee Johr later kunn he dat Rennen Omloop Het Volk för sück entscheeden.
Sien Loopbahn hett he mit dat franzöösch Team ’Mercier - BP - Hutchinson’ anfungen, wessel aber dornah mehrfack in anner Mannschapen. Van 1962 bit 1966 is he för dat belgisch Team ’Wiel's - Gancia - Groene Leeuw’ fohren. 1967 hett he sien Loopbahn bi dat belgisch Team ’Goldor - Gerka’ afslooten. In dat Johr wunn he noch dat Kriterium in Gentbrugge vor Eric De Vlaeminck un Arthur Decabooter.
