Mount Tuck is en 3.560 m över de See hogen un pyramidenförmigen Barg in Ellsworthland, Westantarktika. He liggt an’t Koppenn von’n Hansen-Gletscher in de Sentinel Range von de Ellsworthbargen. He is de höögste Topp von de Doyran Heights.
De United States Geological Survey hett em mit egen Meetarbeiden un mit Hülp von Luftopnahmen von de United States Navy twüschen 1957 un 1959 karteert. Dat Advisory Committee on Antarctic Names hett em na Leutnant John Tuck Jr.  nöömt, de Baas von de Ünnerstütteenheit von de US-Navy för de Amundsen-Scott-Süüdpoolstatschoon in dat Johr 1957 weer.
