Stensholmen is en lütte Schäär in Sweden in de Neegd vun Fjällbacka.
Hüüt leevt dor nümms op, aver fröher in dat 18. Johrhunnert geev dat hier veel Fischerlüüd, de vun Stensholmen un de annern Eilannen in de Neegd ut Hiering fungen hebbt un Traankokereen harrn.
Op Stensholmen gifft dat en lütten Karkhoff, woneem dörteihn düütsche Seelüüd begraven liggt, de in de Skagerrak-Slacht an’n 31. Mai un 1. Juni 1916 doodbleven un in Sweden andreven sünd. Dor mank is ok Gorch Fock. Sien Liek weer in’n August 1916 bi Väderöbod an Land dreven.
Koordinaten:58° 23′ N, 11° 15′ O
