Apartheid weer dat System vun Rassismus  vun de Staat in Süüdafrika vun 1948 bet 1990. In de Tiet vun de Apartheid weren de Witten an de Macht, un de Swarten, wat de Mehrheit is un weer, weern ahn Stimmrecht. Dat geev Sittbanken, wo stünn slegs blanke . De ideoloogsche Begrünner un Architekt vun de Apartheid-Politik weer Hendrik Frensch Verwoerd. Annere Ministerpräsidenten vun Süüdafrika vun de Tiet weren Johannes Gerhardus Strijdom, Balthazar Johannes Vorster un Pieter Willem Botha. All Ministerpräsidenten vun disse Tiet weren Buren, dat heet Afrikaansch spreken Süüdafrikaner vun hugenottsch, düütsch un nedderlandsche Herkumst. Dat Enn vun de Apartheid keem dör de Boykotts gegen Süüdafrika un anner Sankschonen. Nelson Mandela worr na’t Enn vun de Herrschap vun de witte Minnerheit un vun de Apartheid Präsident vun Süüdafrika.
