De Sanchez Peak is en 2.800 m över de See hogen Barg in Ellsworthland, Westantarktika. He liggt in’n süden Deel von de Sentinel Range von de Ellsworthbargen 4 km oosten von’n Mount Craddock un reckt sik ut en Bargkamm rut, de sik na Oosten na’n Mount Osborne hen reckt.
Dat Advisory Committee on Antarctic Names hett em na 2006 na’n US-amerikaanschen Physiker Richard D. Sanchez nöömt, de in’n Rahmen von dat United States Antarctic Program de bi dat Utwerten von Feernutkunn- un GPS-Daten bi’t Herstellen von Landkoorten von Antarktika bedeligt weer.
