Albert Brenner  weer en US-amerikaanschen Szenenbillner un Artdirector.
Brenner hett an de New York School of Industrial Arts studeert un hett na sien Afsluss as Schauwarfgestalter arbeit. Wiel den Tweeten Weltkrieg deen he bi de United States Air Force. As de Krieg denn vörbi weer hett an de Yale School of Drama studeert un hett dorna an de University of Missouri in Kansas City Ünnerricht geven.
Mitt vun de 1950er Johren güng he as Artdirector na’t Feernsehn. Sien eerste Bedeeligen an en Speelfilm weer 1961 bi den Filmklassiker The Hustler mit Paul Newman un Edward G. Robinson as Viez vun’n Artdirector. Dree Johren later weer he Artdirector bi den Film Fail-Safe. In de 1960 Johren he ok an annere bekannte Actionfilmen bedeeligt.
För sien Arbeit as Szenenbillner an de Filmkummedie The Sunshine Boys mit Walter Matthau un George Burns weer he dat eerste mol för den Oscar nomineert. Tosamen weer he fief mol vörslahn, hett em aver nienich kregen.
Blangen sien Warken in’t Filmgewarf arbeit Brenner ok as Bildhauer.
Brenner weer bit hüüt  sössmol för Filmpriesen vörslahn, fiefmol alleen för den Oscar. Wunnen hett he den Oscar nie, man 2003 weer he vun de Art Directors Guild mit den Pries för sien Levenswark uttekent
