
De Kommun Stordal is ene Gemeend in dat Amt Møre un Romsdal in Norwegen. Se hett 996 Inwahners  op en Rebeet vun 249,0 km². De Sitt vun de Verwalten is in Stordal. De Kommun bruukt offiziell de Schrievnorm Nynorsk för dat Norweegsche.
De Kommun grenzt in’n Noordwesten an Ørskog, in’n Noorden an Vestnes, in’n Oosten an Rauma, in’n Süüdoosten an Norddal, in’n Süden an Stranda un in’n Westen an Sykkylven.
2006 kemen op 100 Froonslüüd 94,17 Mannslüüd. 2004 weren 3,3 % vun de Inwahners buten Norwegen boren.
