Christian Otto Josef Wolfgang Morgenstern  weer en düütsch Dichter un Schriever.
Sien Vader weer Perfesser för Kunstgeschichte. 
Morgenstern hett eerst in Breslau Volksweertschap un Juristeree, dornah Kunst un Philosophie studeert. Af 1894 weer he free Schriever, Journalist un Lektor. He hett völ Reisen ünnernommen  un so keem he dorto, dat he völ Warken vun Ibsen, Strindberg un Hamsun översett hett. Wiels he siet 1893 an Tuberkulose erkrankt weer, leev he siet 1910 in Süüdtirol.
un nah sien Dood hett sien Widdfro ut sien Wark ok noch en paar Utwahlsammlungen rutbrocht:
