De evangeelsch-luthersche Karkenkreis Hadeln is en Karkenkreis in Neddersassen. He höört bi’t Sprengel Stood von de Evangeelsch-luthersche Landskark Hannover. To’n Karkenkreis Hadeln höört üm un bi 34.000 Liddmaten in 22 Kaspels. Supperndent is Jörg Meyer-Möllmann. He hett sien Seet in Oterndörp. Vörher weer de Seet von’n Karkenkreis bet 2007 in Kumbarg.
De Karkenkreis Hadeln liggt in’n Noordoosten von Neddersassen. Dat Rebeed is de Noordoosten von’n Landkreis Cuxhoben .
De Karkenkreis Hadeln grenzt in’n Oosten un Süüdoosten an’n Karkenkreis Stood, in’n Süden an’n Karkenkreis Bremervöör-Zeven, in’n Süüdwesten an’n Karkenkreis Wersermünn un in’n Westen an’n Karkenkreis Cuxhoben. Güntsiet de Elv liggt de Karkenkreis Dithmarschen .
De Karkenkreis is 1977 ut den olen Karkenkreis Hadeln un den Karkenkreis An de Oost tohoopleggt worrn. De Karkengemenen Olenbrook un op de Worth hett de Karkenkreis Hadeln dor bi an’n Karkenkreis Cuxhoben afgeven.
Bremerhoben  
Bremervöör-Zeven  
Buxthu  
Cuxhoben  
Hadeln  
Oosterholt  
Rodenborg  
Stood  
Veern  
Wersermünn
