De Mitchell Peak is en Barg an de Saunders-Küst von Marie-Byrd-Land, Westantarktika. He liggt üm un bi 21 km westen von de Birchall Peaks in’n Süden von de Guest-Halvinsel. 
De US-amerikaansche Polarforscher Richard Evelyn Byrd hett em bi en Floog an’n 5. Dezember 1929 in’n Rahmen von siene eerste Antarktisexpeditschoon  opdeckt. Nöömt is de Barg na Hugh Chester Mitchell , en Mathematiker von’n National Geodetic Survey un Maat von dat Komitee von de National Geographic Society, dat Byrd sien Flöög över Noord-  un Süüdpool  bestätigt hett. 
