Albert Reiners  weer en düütschen Politiker von de CDU.
Reiners is 1910 as Söhn von’n Bäcker Georg Reiners in Worpsweed boren. Na de Volksschool hett Reiners en Lehr as Bäcker maakt un den Bedriev von sien Vader in de Findörpstraat in Worpsweed övernahmen. Den Bedriev hett he bet 1963 föhrt. He weer von 1968 bet 1986 Börgermeester von Worpsweed.
Von’n 15. Januar 1968 bet 20. November 1972 weer Reiners ok Landraad von’n Landkreis Oosterholt.
De Albert-Reiners-Platz in Worpsweed is na em nöömt. De Albert-Reiners-Stiftung ünnerstütt mit ehr Geld Verenen un Institutschonen in Worpsweed.
