Vallecito is en Oort  in dat Municipio Limón, Departamento Colón, Honduras. Stand na’n Zensus 2013 harr de Oort 4491 Inwahners. 1 
De Oort liggt nich wied af von de Küst von de Karibische See. De Sierra de Paya reckt hier bet direkt an dat Water ran, billt aver gliektiedig en üm un bi 60 km² groot Daal, dat deelwies för de Plataaschenweertschop döggt. Ut de Bargen kaamt verscheden Beken  un münnt in de See.
De Naveröörd sünd Punta Piedra un Cusuna in’n Oosten, Lavaderito in’n Süden, Farallones in’n Süüdwesten un Limón in’n Westen.
De eenzige Straat ut Vallecito rut löppt in’n Süden na Lavaderito. Von dor föhrt de Straat in’n Noordoosten na Punta Piedra, Cusuna, Ciriboya un Iriona un is dor toenn. In’n Süüdwesten föhrt de Straat na Limón  un na Bonito Oriental.
Koordinaten:15° 52′ N, 85° 22′ W
