De Wahlkreis Dangriga  is een von de Wahlkreise to de Parlamentswahlen, in de de Distrikt Stann Creek von’n Staat Belize  indeelt is. In’n Wahlkreis warrt een Afornten wählt, de dat Rebeed in dat Repräsentantenhuus un dormit ok in de Natschonaalversammlung vertriddt.
De Naverwahlkreise sünd Belize-Land Süüd in’n Noordoosten un Stann Creek West in’n Süden un Westen.
De Wahlkreis is to de Wahl 1961 tohoop mit’n Wahlkreis Stann Creek Land nee inricht worrn. Vörher hett de kumplette Distrikt Stann Creek den Wahlkreis Stann Creek billt. De Naam weer toeerst Wahlkreis Stann Creek Stadt .
De Wahlkreis bestünn ut de Stadt Stann Creek Town. Nadem de Stadt Stann Creek Town in de Johren 1970 den ne’en Naam Dangriga kregen hett, hett de Wahlkreis to de Wahl 1979 den ne’en Naam Wahlkreis Dangriga kregen.
Afornte in’n Wahlkreis weren:
Bi de Parlamentswahl in Brietsch-Honduras 1961 hett dat in’n Wahlkreis Stann Creek Stadt twee Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Allan Arthurs von de PUP. 1493 von de 1816 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 1 
Bi de Parlamentswahl in Brietsch-Honduras 1965 hett dat in’n Wahlkreis Stann Creek Stadt twee Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Allan Arthurs von de PUP. 1982 von de 2666 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 2 
Bi de Parlamentswahl in Brietsch-Honduras 1969 hett dat in’n Wahlkreis Stann Creek Stadt twee Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Allan Arthurs von de PUP. 1631 von de 2093 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 3 
Bi de Parlamentswahl in Belize 1974 hett dat in’n Wahlkreis Stann Creek Stadt twee Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Paul Guerrero von de UDP. 1461 von de 2187 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 4 
Bi de Parlamentswahl in Belize 1979 hett dat in’n Wahlkreis Stann Creek Stadt twee Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Theodore Aranda von de UDP. 1977 von de 2319 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 5 
Aranda is 1983 ut de UDP rut un weer dat letzte Johr Afornten för de Christian Democratic Party .
Bi de Parlamentswahl in Belize 1984 hett dat in’n Wahlkreis Dangriga veer Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Simeon Sampson von de PUP. 1584 von de 2368 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 6 
Bi de Parlamentswahl in Belize 1989 hett dat in’n Wahlkreis Dangriga twee Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Theodore Aranda von de PUP. 2330 von de 3486 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 7 
Bi de Parlamentswahl in Belize 1993 hett dat in’n Wahlkreis Dangriga twee Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Russell Garcia von de UDP. 2640 von de 4123 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 8 
Bi de Parlamentswahl in Belize 1998 hett dat in’n Wahlkreis Dangriga dree Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Theodore Aranda von de PUP. 2813 von de 3346 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 9 
Bi de Parlamentswahl in Belize 2003 hett dat in’n Wahlkreis Dangriga dree Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Sylvia Flores von de PUP. 2914 von de 4254 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 10 
Bi de Parlamentswahl in Belize 2008 hett dat in’n Wahlkreis Dangriga veer Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Arthur William Roches von de UDP. 3707 von de 5363 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 11 
Bi de Parlamentswahl in Belize 2012 hett dat in’n Wahlkreis Dangriga dree Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Ivan Ramos von de PUP. 3828 von de 5904 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 12 
Nadem Ivan Ramos sien Mandaat an’n 8. Juni 2015 dalleggt harr, hett dat in’n Wahlkreis Dangriga an’n 8. Juli 2015 en Nawahl geven. As Afornten wählt worrn is Frank Mena von de UDP. 3738 von de 6275 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 13 
Bi de Parlamentswahl in Belize 2015 hett dat in’n Wahlkreis Dangriga dree Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Frank Mena von de UDP. 4465 von de 6452 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 14 
Bi de Parlamentswahl in Belize 2020 hett dat in’n Wahlkreis Dangriga dree Kannedaten geven. As Afornten wählt worrn is Louis Zabaneh von de PUP. 4212 von de 5482 registreerten Wählers  hebbt bi de Wahl mitmaakt. 15 
Distrikt Belize:
Albert  
Belize-Land Zentraal  
Belize-Land Noord  
Belize-Land Süüd  
Karibische Küst  
Collet  
Fort George  
Freetown  
Lake Independence  
Mesopotamia  
Pickstock  
Port Loyola  
Queen’s Square
Distrikt Cayo:
Belmopan  
Cayo Zentraal  
Cayo Noord  
Cayo Noord Oost  
Cayo Süüd  
Cayo West
Distrikt Corozal:
Corozal Bay  
Corozal Noord  
Corozal Süüdoost  
Corozal Süüdwest
Distrikt Orange Walk:
Orange Walk Zentraal  
Orange Walk Oost  
Orange Walk Noord  
Orange Walk Süüd
Distrikt Stann Creek:
Dangriga  
Stann Creek West
Distrikt Toledo:
Toledo Oost  
Toledo West
