 Egeria is en Asteroid ut de Hööftgördel, de an’n 2. November 1850 vun de italiensch Astronom Annibale de Gasparis opdeckt wurrn is. 
De Asteroid is nah Egeria, en wiesseggend Quellnymphe ut de römischen Mythologie nömmt wurrn. 
Egeria bewegt sück in en Afstand vun 2,3580  bis 2,7942  astronoomsche Eenheiten, in 4,14 Johren um de Sünn. De Bahn ist mit 16,5395° stark tegen de Ekliptik neegt, de Bahnexzentrizität bedrogt 0,08467.
Mit en middleren Dörmeter vun 208 Kilometern is Egeria een vun de grötteren Asteroiden ut den Hööftgördel. De Asteroid hett en düstere köhlenstoffbargen Böverflach mit en Albedo vun 0,041. In 7 Stünn un 3 Minüten roteert se um de eegen Ass.
An’ 8. Januar 1992 wurr en Steernbedeckung Egerias beobacht. Dör dat Utweerten vun de Luchtkurv kunn de Utdehnung vun de Asteroid up 217 × 196 km bestimmt wurrn.
