De Stolnik Peak  is en 2.600 m över de See hogen Barg in de Ellsworthbargen von Ellsworthland, Westantarktika. He liggt in de oosten Utlöpers von dat Craddock-Massiv in de Sentinel Range 1,86 km noordoosten von’n Sanchez Peak, 4,24 km süüdsüüdoosten von’n Elfring Peak un 1,97 km westen von’n Mount Osborne. De Sowers-Gletscher liggt in’n Noordwesten un de Saltzman-Gletscher in’n Süden.
US-amerikaansche Wetenschoppers hebbt em 1988 karteert. De bulgaarsche Kommission för Antarktische Geograafsche Naams hett em 2011 na Öörd in’n Westen un Noordoosten von Bulgarien nöömt.
