Sergei Iwanowitsch Beljawski  weer en russ’schen Astronom. 
Beljawski weer in Sankt Petersborg boren, woneem he 1953 ok doodbleven is. He weer Liddmaat vun de Akademie vun de Wetenschoppen vun de Sowjetunion un hett op de Feller vun de Astrometrie un de Fotometrie arbeit, wobi he sik ok mit dat Studium vun de Ännerlichen Steerns befaat hett. Arbeit hett he an de Krim-Steernwacht, woneem he in sien Loopbahn sössundörtig Asteroiden as ok den hellen Komet C/1911 S3  opdeckt hett.
Na em is de Asteroid  Beljawskya nöömt, den he 1925 sülvst opdeckt hett.
