Nikolaus Hinrich Christopher Tietjen  weer en Buer in Appeln un vun 1900 bet 1924 de ehrenamtliche Börgermeester vun Appeln. Vun 1919 bet 1924 weer he ok Afornter un Liddmaat vun de Stüertaxerenskommischoon vun’n Kreisdag Geestmünn; he organiseer Leverungen vun Levensmiddel an de Städer an de Werser för de Lüüd, de Hunger leden, in de Tiet vun de Inflatschoon 1921/1922 un weer verantwortlich för de Utgaav vun dat Nootgeld för de söven Gemenen Appeln, Frellsdorp, Frellsdorpermöhlen, Meyerhoff, Oosterndörp, Wehldörp un Wolljes, de „Söben-Dörper-Schiene“.
Een vun siene Enkels is de US-amerikaansche luthersche Bischop John Tietjen.
Die Samtgemeinde Beverstedt in Gegenwart und Vergangenheit“ Band 11 Reihe der Sonderveröffentlichungen der Männer vom Morgenstern 1983, S. 51 ff.
