Frithjof Ludwig Wilhelm von Hammerstein-Gesmold   weer en düütschen Offzeer.
Von Hammerstein-Gesmold is 1870 as Söhn von Ingeborg, borene Marschalck von Bachtenbrock , un Emil Ferdinand Victor von Hammerstein-Gesmold  boren. 1  Sien Broder weer Carl von Hammerstein-Gesmold.
Von Hammerstein weer in’n Eersten Weltkrieg 1914 bet 1916 Batalljoonskummandör in de Infanterie-Regimenter 28 un 21 in Frankriek un Bulgarien, 1916 bet 1918 Kummandör von dat Infanterie-Regiment 146 in Bulgarien un Palästina un weer toletzt 1918 in Palästina Föhrer von dat Asien-Korps. 2  He harr den Rang von en Generalmajor. Von 1927 bet 1934 weer he Föhrer von’n Stahlhelm in’n Go Hilmssen. 2 
Sien Nalass ut de Tied 1889 bet 1920 mit de Kriegsdagböker ut’n Eersten Weltkrieg is 1970 in dat Bundsarchiv-Militärarchiv in Freiburg im Breisgau kamen. 2 
He weer Ridder von’n Orden Pour le Mérite un Rechtsridder von’n Johanniterorden.
He hett an’n 20. August 1920 in Ütze Ilse von Lüneburg  freet. 1 
