9. September 1948
1900 $ je Kopp
Noordkorea is en Land in Asien. Tohopen mit Süüdkorea liggt dat up dat Halfeiland Korea. Hüdigendags leevt in Noordkorea um un bi 23,3 Millionen Minschen.
Noordkorea liggt in’n Oosten vun Asien op de koreaansche Halvinsel un de Eilannen vör de koreaansche Halvinsel. Dat Land is 122.762 Quadratkilometers groot. Dat gifft kuum gröttere Seen, blot 130 Quadratkilometer sünd Water. Dat Binnenland is temlich bargig. In’n Westen hett dat Land en Küst to de Gele See, in’n Oosten to de Japaansche See. De Küstenlien is alltohoop 2.495 Kilometer lang un to dat Land höört 3.579 Eilannen to.
In’n Noorden grenzt dat Land op 1.416 Kilometer an China. Blot op en lütten Stremel vun 19 Kilometer in’n Noordoosten grenzt Noordkorea an Russland. Dor billt de Stroom Tumen de Grenz. In’n Süden liggt de Grenz to Süüdkorea, de 238 Kilometer lang is.
De hööchste Barg is de Paektu mit 2.744 m an de Grenz to China.
De allergröttste Deel vun de Inwahners sünd Koreaners. Dat gifft en lütte Minnerheit vun Chinesen an de Grenz na China, ans hett Noordkorea kene inheemschen ethnischen Minnerheiten. Towannerers gifft dat ok meist keen.
De Spraak vun de koreaansche Mehrheit un eenzige Amtsspraak is Koreaansch.
Vun öllers her harrn de Koreaners en schamaansch Glöven. Aver al länger geev dat ok grote Gruppen vun Buddhisten un Konfuzianers. Ünner de Herrschop vun’n Sozialismus sünd veel Lüüd nu Atheisten. Aver ok de to Anfang dat 20. Johrhunnert nee opkamene Cheondoismus hett vele Anhängers. Na de offizielle Statistik  sünd 71,2 % Atheisten, 12,9 % Cheondoisten, 12,3 glöövt an’n Schamanismus, 2,1 % sünd Christen un 1,5 % Buddhisten.
Noordkorea is indeelt in negen Provinzen, twee Städer un dree besünner Regionen.
Mehr ünner Ünnerafdelen vun Noordkorea.
Afghanistan   Armenien   Aserbaidschan   Bahrain   Bangladesch   Bhutan   Brunei   China   Georgien   Indien   Indonesien   Irak   Iran   Israel   Japan   Jemen   Jordanien   Kambodscha   Kasachstan   Katar   Kirgisien   Kuwait   Laos   Libanon   Malaysia   Malediven   Mongolei   Myanmar   Nepal   Noordkorea   Oman   Oosttimor   Pakistan   Philippinen   Russland   Saudi-Arabien   Süüdkorea   Singapur   Sri Lanka   Syrien   Tadschikistan   Taiwan   Thailand   Törkie   Turkmenistan   Usbekistan   Vereenigte Araabsche Emiraten   Vietnam   Zypern
Afhängige Rebeden: Palästinensische sülvstregeerte Rebeden
