De Sünnavend, ok Sünnobend oder Saterdag is en Weekdag, un twors de sosste na de DIN 1355 un de söbente na de christlich-jödsche Tellwies. 
De Naam Sünnavend kümmt dorvun dat dat de Avend vör Sünndag is. De Naam Saterdag kümmt vun den Saturn, wat en Gott vun de olen Römers weer, un twors vun de Landwertschap.
De Naam Saterdag ward besünners in Ostfreesland un Westfalen bruukt , de Naam Sünnobend in Hamborg, Sleswig-Holsteen, Noord-Neddersassen, Mekelnborg un süns.
Maandag   Dingsdag   Middeweken   Dunnersdag   Freedag   Sünnavend   Sünndag
