Suhl is en kreisfree Stadt in dat Bundsland Döringen. Se sülvst nennt sück „Die Waffenstadt im Thüringer Wald“. Se hett 35.967 Inwahner up en Flach van 102.71 km².
All 500 vör Christi wurrn mit dat Inwannern vun keltisch Volksstämme Minschen in den Suhler Ruum sesshaft. Se bedreeven insbesünnere Erzgewinnung un Iesenverarbeitung. 
Vör allen aber hett man Wappen herstellt un disse wertschaplich Traditschoon bleev in Suhl. Um de Midden vun dat 16. Johrhunnert gull Suhl as "Wappenschmee vun Europa". Later hett man meestens Jagd- un Sportwappen produzeert. De Wappen hemm ok hüüd noch Weltroop. Fröher weer dor ok der Motorrad-Hersteller Simson to Huus. 
