De Ahrida Peak  is en 3.100 m över de See hogen Topp in Ellsworthland, Westantarktika. He liggt 9,8 km noordnoordoosten von’n Mount Hale, 6,5 km oosten von’n Silyanov Peak, 3,57 km süüdwesten von’n Mount Goldthwait un 9,13 km noordwesten von’n Mount Todd un reckt sik ut’n Hööftkamm von’n noordzentralen Deel von de Sentinel Range in de Ellsworthbargen rut. De Embree-Gletscher liggt in’n Süüdoosten. 
US-amerikaansche Wetenschoppers hebbt em 1961 karteert. De bulgaarsche Kommission för Antarktische Geograafsche Naams hett em 2014 na’n middelöllerlichen Naam för’n oosten Deel von de Rhodopen in Bulgarien nöömt.
