De Innu  oder Montagnais  sünd en Grupp vun de  First Nations in dat kanaadsch Québec un Labrador, de vör ca. 8.000 Johren in disse Region trucken sünd. De Innu bestaht eegntlich ut twee Stammesgruppen, den südlich un östlich, längs dat nördliche Ufer vun den Sankt-Lorenz-Golf, leven Montagnais  as ok den wieder nördlich leven Naskapi  . In den offiziellen Spraakgebruuk vun dat Department of Indian Affairs and Northern Development wurrn de südlichen und östlichen Gruppen immer noch as Montagnais betekent. 
Dat is en Indianerstamm ut de Algonkin-Spraakgrupp. Se wahnt in elf Dörper. Hüüdtodag gifft dat ruch weg 18.000 Innu, dorvan 15.000 in Québec.
