Mount Ariel is en 1.250 m över de See hogen Barg an de Oostküst von dat Alexander-I.-Eiland, Westantarktika. He liggt an’t süden Enn von de Planet Heights böverhalv von de Noordsied von’n Uranus-Gletscher.
Wohrschienlich toeerst sehn hett em de US-amerikaansche Polarforscher Lincoln Ellsworth bi sien Transantarktisfloog an’n 23. November 1935. Na Luftopnahmen von de US-amerikaansche Ronne Antarctic Research Expedition  hett 1960 de brietsche Geograaf Derek Searle von’n Falkland Islands Dependencies Survey Koorten herstellt. Dat UK Antarctic Place-Names Committee hett em na’n Uranusmaand Ariel nöömt.
