
De Kommun Forsand is ene Gemeend in dat Amt Rogaland in Norwegen. Se hett 1.092 Inwahners  op en Rebeet vun 772,0 km². De Sitt vun de Verwalten is in Forsand. De Kommun bruukt offiziell de Schrievnorm Nynorsk för dat Norweegsche.
De Kommun grenzt in’n Noorden an Hjelmeland un Strand, in’n Westen över’n Høgsfjord an Sandnes, in’n Süden an Gjesdal un in’n Oosten an Bykle un Sirdal in’t Amt Oost-Agder.
2006 kemen op 100 Froonslüüd 107,04 Mannslüüd. 2004 weren 2,9 % vun de Inwahners buten Norwegen boren.
