Adolphe Yvon  1817 in Eschviller, Lothringen; † 11. September 1893 in Paris) weer en franzöösch Maler. 
He wurr as Söhn vun Pierre Nicolas Yvon  un sien ut Worms-Neuhausen stammen Ehefru Anne Marie geb. Neumayer  boren. De Twillingsbröer vun de Moder weer  Maximilian Georg Joseph Neumayer , franzöösch Divisionsgeneral un Grootoffizier vun de  Ehrenlegion. 1 
Yvon weer en Schöler vun den Maler Paul Delaroche. He hett 1843 en Studienreis dör dat Zarenriek ünnernommen, dat sück künstlerisch in völ Biller daalslahn dee. 1855 nehm he as offizieller Schlachtenmaler vun de franzöösch Regeeren an den Krimkrieg deel. An’n 8. August 1857 wurr sien Söhn Maurice Yvon in Paris boren.
1883 wurr de Maler as Perfesser an de École polytechnique in Paris beropen.
