De Vanand Peak  is en 3.100 m över de See hogen Barg in Ellsworthland, Westantarktika. He liggt in de Sentinel Range von de Ellsworthbargen 8,8 km noordoosten von’n Mount Vinson, 9,61 km oosten bet süden von’n Mount Shinn, 5,89 km süden bet oosten von’n Mount Segers un 8,73 km westsüüdwesten von’n Mount Waldron in de Zinsmeister Ridge op de Noordoostsied von dat Vinson-Massiv. De Dater-Gletscher liggt in’n Oosten un de Hinkley-Gletscher in’n Noordwesten.
US-amerikaansche Wetenschoppers hebbt em 1988 karteert. De bulgaarsche Kommission för Antarktische Geograafsche Naams hett em 2011 na dat fröhere bulgaarsche Förstendom Wanand in’t hüdige Armenien nöömt.
