Dat Ministerium för Arbeid  is en Ministerium von de Regeren von Belize, dat sik üm dat Thema Arbeid kümmert. Dat hett sien Seet siet 2017 an de Krüzung von Racoon Avenue un Brown Street in Belmopan. Vörher weer dat an’n Trinity Boulevard.
Dat Leid över dat Ministerium hett en Minister, tosätzlich gifft dat aver ok en Geschäftsföhrer .
Dat Ministerium is 1961 nee inricht worrn un C. L. B. Rogers weer de eerste Minister för Arbeid.
Premierminister  
Generaalstaatsanwalt
Ministers:
Arbeid  
Bildung  
Binnensaken  
Bueree  
Butensaken  
Finanzen  
Gesundheit  
Huusbo  
Junge Lüüd  
Kultur  
Natschonale Sekerheit  
Natürliche Ressourcen  
Soziale Saken  
Sport  
Tourismus  
Ümwelt  
Verkehr  
Weertschop
