 Dit Woort hett noch annere Bedüden: kiek dorför ünner Swaben  .
Swaben  is en Bezirk un gliektiedig en Regerungsbezirk von dat düütsche Bundsland Bayern. Seet is de Stadt Augsburg. De Bezirk hett 1.857.991 Inwahners  op en Rebeed von 9.992,03 km².
Swaben liggt in’n Süüdwesten von Bayern un grenzt in’n Noorden an Middelfranken, in’n Oosten an Böverbayern, in’n Süden an Öösterriek un in’n Westen an Baden-Württemberg.
Swaben besteiht ut veer kreisfre’e Städer un teihn Landkreise:
Kreisfre’e Städer
Landkreise
De Verwaltung von’n Regerungsbezirk warrt von de Regerung von Swaben daan.
De Bezirk wählt en Bezirksdag ünner Vörsitt von en Bezirksdagspräsident.
bet 1837 Generalkommissär
Böverbayern  
Böverfranken  
Böverpalz  
Middelfranken  
Nedderbayern  
Swaben  
Ünnerfranken
