Julian Radulski  weer en bulgaarsch Schachspeler.
He hett för de bulgaarsch Natschonalmannschap an twee Schacholympiaden deelnommen,  2002 an dat veert Brett un 2004 an dat tweet Reservebrett. He hett bi Olympiaden insgesamt 10,5 Punkten ut 16 Partien halt. Bi de Mannschapseuropameesterschap 2003 speel he an dat darte Brett vun de bulgaarsch Mannschap. Bi de bulgaarsch Eenzelmeesterscchap 2004 keem he up den darten Platz. 2010 wunn he vör Aleksander Miśta dat Najdorf-Gedenkturnier  in Warschau. 2 . 2011 wunn he de bulgaarsch Eenzelmeesterschap. 
2001 wurr he Internatschonaler Meester, siet 2004 droog he den Titel Schachgrootmeester. Sien hööchst Elo-Tall weer 2606 in’ November 2010.
