De aktuell Flagg vun den US-Bundsstaat Vermont wurr in dat Johr 1923 inführt.
Se wiest up blau Ünnergrund dat Staatssiegel. De blau Faarv baseert up de fröhere Börgerwehrflagg. 
Da Siegel mit de enkeld Kiefer geiht torüch up en Siegel ut de Tiet van 1777 bit 1791, as Vermont för eenig Johren unafhängig weer. Dat aktuell Siegel stammt ut dat Johr 1821 un symboliseert den „Green Mountain State“, den „Grönen Bargstaat“.
Up en Spröökband steiht de Naam vun Vermont un dat Motto vun den Staat: 
Flagg vun de Republik Vermont, 1770 bit 1804
Flagg vun Vermont van 1804 bit 1837
Flagg vun Vermont van 1837 bit 1923
