Adolph Ludwig Theodor Meyer  weer en düütschen Verwaltungsbeamten.
He is 1852 Amtmann von dat Amt Jörk worrn un hett dor later den Rang von en Oberamtmann kregen. Nadem Prüßen 1867 dat Königriek Hannover annekteert hett, hett Meyer 1868 den Titel von en Amtshauptmann kregen. He hett dat Leid över dat Amt Jörk bet 1885 behollen, as dat Amt oplööst un in’n Kreis Jörk ümwannelt worrn is.
Toletzt harr he den Rang von en Gehemen Regerungsraad.
He weer verheiraadt mit Emilie, borene Lütge. De beiden harrn de Dochter Helene Louise Henriette Eleonore .
