Een Götensteen  ok Gööt nömt, höör fröher too de Inrichten in all Kööken un Waschkööken. Wie de Naam seggt, weer dat ut Steen oder Steentüüg, löter ok ut Iesen oder Iesenbleck. Vun der Form her weer dat tomehrst veereckig, beten watt deeper un harr een Afloop an de ünnerste Siet. Brukt wöör dat toon utgeeten vun Fuul- oder Schietwater oder ok direkt toon afwaschen. De Gööt leep denn dörch Röhren aff.
To lötere Tied is ut den Götensteen de Handsteen worrn, de'n direkt too'n Hann waschen nehmen de.
