De Aughenbaugh Peak is en spitzen un över 1.800 m över de See hogen Barg in Queen Elizabeth Land, Westantarktika. He liggt 1,1 km noordoosten von’n Neuburg Peak in’n Süüdwesten von’t Dufek-Massiv in de Pensacola Mountains.
De United States Geological Survey hett em mit egen Meetarbeiden un mit Hülp von Luftopnahmen von de United States Navy twüschen 1956 un 1966 karteert. Dat Advisory Committee on Antarctic Names hett em 1968 na’n US-amerikaanschen Glazioloog Nolan Blaine Aughenbaugh  nöömt, de to de Mannschop höört hett, de op de Ellsworth-Statschoon statschoneert weer un in’n Dezember 1957 as Eerste dat Dufek-Massiv utkunnt harr.
