De Bahnhoff Neehuus weer en Bahnhoff bi dat Dörp Neehuus. De Bahnhoff weer an de Nedderelvbahn, de ut Hamborg kummt un na Cuxhoben geiht.
He leeg 2,5 Kilometer in’n Süüdwesten von dat Dörp an de Landsstraat 144 twüschen Intzenbüttel un Austood.
1881 hett de Nedderelvbahn apenmaakt, de von Horborg na Cuxhoben geiht. Dor is denn ok de eerste Bahnhoff boot worrn. De Bahnverkehr in Neehuus hett an’n 1. Juli 1881 anfungen.
An’n 2. Juni 1991 hett de Bahnhoff denn dichtmaakt un dat gifft dor keen Personenverkehr mehr. De nächsten Bahnhööv sünd nu de Bahnhoff Kumbarg un de Bahnhoff Oterndörp.
Koordinaten:53° 47′ N, 9° 1′ O
