Containerhabens sund Seehabens oder Binnenhabens, wo sunnerlich Containers in umslahn weert. En Containerhaben hett en oder en ganze Reeg vun Terminals mit ehre Bruggen. De Habens weert vun lüttjere Tobringers , man ok vun de groten Containerscheepen anlopen. Up dat Terminal weert denn de Containers, de vun de Scheepen na den haben brocht wurrn sund, lagert un wieter transporteert, meist mit Hölp vun Iesenbahn oder Lastkraftwagens. De gröttsten Containerhabens in Düütschland sund Bremerhaben un Hamborg. 
Containerumslag in 1000 TEU 1 
