Transplantatschoon  is inner Medizin dat Inplanten vun lebennig Materiol .
Denn gifft dat noch dat Inplanten vun kunstmaakt Saak  ook Implantat oder Prothese nömt.
In Düütschland unnerliggt de Transplantatschoon vun Geweven vun minschlichen Gävern dem Transplantatschoonsgesett  1 . Verlööft sin Organrutnahm vun Dootbleven  oder vun Lebennigen . Organhannel, d. h. Berappen oder anner extra doon för den Gäver oder siene Verwandten, is nich verlööft. Transplantatschoonen warrn blot in Transplantatschoonzentren mit Tügnis maakt.
