De Caves Branch is en üm un bi 54 Kilometer langen Stroom in’n Distrikt Cayo von Belize, de in’n Sibun River münnt.
De Stroom hett sien Born in de Maya-Bargen an de Waterscheed na dat Becken von’n Belize River. De Born liggt in de Mountain Pine Ridge twüschen Baldy Beacon un Sibun Hill. Von dor flütt de Caves Branch na Noordoosten dör de Sibun Forest Reserve.
Twüschen Armenia un den St.-Herman’s-Blue-Hole-Natschonaalpark löppt de Hummingbird Highway mit en Brügg över’n Stroom un in’n Süüdoosten von Frank’s Eddy münnt de Caves Branch denn von links in’n Sibun River.
