 Lutetia is en Asteroid  ut de Hööftgördel, de an’n 15, November 1852 vun de düütsch-franzöösch Astronom Hermann Mayer Salomon Goldschmidt an de Steernwacht in Paris opdeckt wurrn is. De afsolute Helligkeit bedrocht 7,294. 
De Naam vun de Asteroid betreckt suck up den keltischen Naam vun Paris. 
Lutetia wurrd as M-Typ-Asteroid klassifizeert, wat de vörherrschend  Lehrmeenung tofolge up en metallisch Tosommensetten hendüüd. Dat kann villicht nah den 10. Juli 2010 klärt wurrn, nah en dicht bi Vörbifleegen vun de Ruumsonde Rosetta in en Afstand vun weniger as 2000 km.
Lutetia hett en relativ hell Böverflach mit en Albedo vn 0,221. In 8,165 Stünn roteert se üm hör eegen Ass.
