
Kellerswiene oder Kellerwörmer  sünd en vun de man rooren Ornen mank de Kreefte, wo dat ok Aarden vun gifft, de ok up Land vorkamen doot. Allgemeen verscheelt sik de Deerter, de to düsse Gruppen tohöört, bannig. De meisten Aarden leevt in de See, annere in Söötwater, man de wecken Aarden hefft sik anpasst an dat Leven an Land. 
Annere Naams for düsse Deerter sünd Kellersögen, Muerswien, Müertieken, Steentieken, Holtswien un Kellerwörm.  
An un for sik leevt Kellerswiene in’t Water, man de Echten Kellerswiene  hefft de See verlaten. Ehre Kemen hefft se beholen. Mit Hölp vun en Brödelbüdel kriegt se dat hen un könnt de Jungen in de eerste Levenstied ahn Water upwassen laten.
Dat gifft bi 10.000 Aarden, de to de Kellerswiene tohören doot. 
 1 . De weert noch mol updeelt in bi 120 Familien in 10 Unnerornen. 
