Wolfgang „Sully“ Peters  weer en  düütsch Footballspeler.
Peters speel bit 1954 bi ÖSV Viktoria Dortmund un dornah bit 1963 meest as Störmer up Rechtsbuten för  Borussia Düörpm un wurr 1956 un 1957 mit den Vereen Düütsch Meester un 1961 Viezmeester. 1963 gung sien Loopbahn för de Tiet to Enn', nahdem he wegen en Inbröök in en Sportgeschäft vun den Vörstand vun BVB suspendeert wurrn weer. 
Peters hett 1957 een Lännerspeel för Düütschland maakt un stunn för de Weltmeesterschap 1958 as een vun veer Speler up Afroop parat, wurr aber nich beropen. 
Nah sien aktiven Loopbahn weer he noch as Trainer in' Düörpmer Amateur-Football tätig. 
