Katarína Studeníková  is en ehmalge slowaaksch Tennisspelerin.
Studeníková, de an leevsten un besten up Hartplatz speel, harr hör eerst Speel in dat Hööftfeld vun en WTA-Turnier 1993 bi de Amway Classic in Auckland gegen Nicole Arendt, gegen de de mit 4:6 un 1:6 verlor.
En vun hör gröttst Karriererfolge kunn se 1996 fiern, as se Monica Seles in de tweet Runn in Wimbledon besiegen dee. 
1996 nehm se för de Slowakei an de Olympisch Spelen in Atlanta eel, se verlor dor aber all in de eerst Runn mit 2:6 un 3:6 gegen Ai Sugiyama.
För de slowaaksch Fed-Cup-Mannschaft hett se je dree Eenzel- un Düppelpartien bestreeden, vun de se twee in' Eenzel un een in' Düppel wunn.
Hör best Platzeeren in de Tennis-Weltranglist weer Platz 23 an' 31. Dezember 1996.
