Mount Lanning is en 1.820 m över de See hogen Barg in Ellsworthland, Westantarktika. He liggt an de Süüdsied von’n Newcomer-Gletscher 8 km süüdoosten von’n Mount Warren in’n noorden Deel von de Sentinel Range von de Ellsworthbargen.
De United States Geological Survey hett em mit egen Meetarbeiden un mit Hülp von Luftopnahmen von de United States Navy twüschen 1957 un 1959 karteert. Dat Advisory Committee on Antarctic Names hett em 1961 na Leutnant Delmar L. Lanning von de United States Air Force nöömt, de bi dat Anleggen von de Amundsen-Scott-Süüdpoolstatschoon in de Johren von 1956 bet 1957 bedeligt weer.
