Süüdamerika is de Eerddeel, de tüssen Atlantik un Pazifik liggt. Süüdamerika liggt to’n gröttsten Deel up de süüdlichen Halfkugel vun de Eer.
De wichtigsten Bargen vun den Eerddeel sünd de Anden, de vun Noorden na Süüden dör Süüdamerika loopt.
Argentinien   Bolivien   Brasilien   Chile   Ecuador   Guyana   Kolumbien   Paraguay   Peru   Surinam   Uruguay   Venezuela
Afhängige Rebeden: Falklandinseln   Franzöösch-Guyana
Asien   Afrika   Noordamerika   Süüdamerika   Antarktika   Europa   Australien
