Benito Sarti  weer en italieensch Footballspeler, de in de Afwehr insett wurr.
Sien Loopbahn fung 1955 bi Calcio Padova an, bevör he 1957 to Sampdoria Genua wesseln dee. Ok dor bleev he för twee Johr, bevör 1959 to Juventus Turin wesseln dee. Dor harr he denn sien spoodriekste Tiet und wurr dree mal italieensch Meester dree mal kunn he ok den italieenschen Pokalwettbewarf, de Coppa Italia, winnen. He speel tosommen ünner annern mit Giampiero Boniperti un Omar Sivori. In de Saison 1968/69 is he denn noch för Varese Calcio SSD antreeden, bevör he sien Loopbahn afslooten hett.
Van 1958 bit 1961 hett he todem 6 Lännerspelen för Italien bestreeden.
