Ingeborg „Inge“ Minor  is en ehmalge düütsch Ieskunstlöperin. Se is in’n Paarloop antreeden.
1951 keem se mit hörr Partner Hermann Braun bi de düütsch Meesterschapen up den darten Platz. Bi de Ieskunstloop-Europameesterschapen in dat glieker Johr keem Platz 5 dorto. Dat sülvig Ergevnis geev dat denn ok bi de Weltmeesterschapen. 
Bi de Olympisch Spelen 1952 reck dann blots vör den 8. Platz. 1953 hemm se kien Medaillen haalt. 
1954 wurrn de beid  Düütsch Meester vör Marika Kilius un Franz Ningel. Bi de Welt- und Europameesterschapen van dat glieker Johr keemen se jewiels up den 7. Platz.  
Inge Minor hör Vereen weer EC Bad Tölz.
