Maurits Lammertink  is en nedderlannsch Radrennfohrer.
Maurits Lammertink is 2009 för dat Asito Craft Cycling Team fohren. 2011 wessel he to dat Cyclingteam Jo Piels. In sien eerst Johr dor wurr he ünner annern Dart bi de U23-Utdragen vun Rund um den Finanzplatz Eschborn-Frankfurt un he wurr nedderlannsch Viezmeester in’t Straatenrennen vun de U23-Klass achter den Sieger Ramon Sinkeldam. Sien eersten Erfolg bi en Eliterennen fier he bi de Czech Cycling Tour mit en Deelstreckensieg. Sien bitlang gröttste Erfolg weer 2016 de Gesamtsieg bi de Luxemburg-Rundfohrt vör Philippe Gilbert un Alex Kirsch.
