De Mamarchev Peak  is en 2.500 m över de See hogen Barg in Ellsworthland, Westantarktika. He liggt in’n noorden Afsnidd von de Sullivan Heights in dat Zentrum von de Sentinel Range von de Ellsworthbargen 2,37 km noordwesten von’n Mount Levack, 11,33 km oostnoordoosten von’n Mount Bearskin, 11,08 km süüdoosten von’n Mount Jumper un 5,28 km süden von’n Roberts Peak. De Pulpudeva-Gletscher liggt in’n Westen un de Ellen-Gletscher in’n Noorden.
US-amerikaansche Wetenschoppers hebbt em 1988 karteert. De bulgaarsche Kommission för Antarktische Geograafsche Naams hett em 2011 na’n bulgaarschen Freeheitskämpfer Georgi Mamartschew  un den Oort Mamartschewo in’n Süden von Bulgarien nöömt.
