Wilhelm „Schausting“ Harms  weer en plattdüütschen Schriever.
Harms is as Söhn vun en Teglergesell in Schwaan boren. Na de Volksschool hett he ene Schosterlehr maakt un weer welk Johren op Wanderschop. Denn hett he sik in Brüel as Schoster dallaten. 1908 hett de Hinstorff-Verlag de eerste plattdüütsche Vertellen vun em in’n Voß-un-Haas-Klenner bröcht. 
Harms gell as Mekelbörger Original, se hebbt em „Schauster“ oder „Schausting Harms“ nöömt. He hett ok den Titel „Meistersänger“ kregen, as he in en Opföhren vun ene Wagner-Oper an’n Hoff vun’n Groothertog in Swerin optreden dee.
