De Bracken Peak is en 1.240 m över de See hogen Barg in Ellsworthland, Westantarktika. He liggt süden de Münn von’n Newcomer-Gletscher un 5 km noordoosten von’n Mount Malone op de Oostsied von de Sentinel Range von de Ellsworthbargen.
De United States Geological Survey hett em mit egen Meetarbeiden un mit Hülp von Luftopnahmen von de Flegerstaffel VX-6 von de United States Navy twüschen den 14. un 15. Dezember 1959 karteert. Dat Advisory Committee on Antarctic Names hett em na’n US-amerikaanschen Meteoroloog Harold C. Bracken nöömt, de Flegerföhrer bi düsse Flöög weer.
