De Voysil Peak  is en 2.900 m över de See hogen Barg in Ellsworthland, Westantarktika. He liggt in de Maglenik Heights in’n noordzentralen Deel von de Sentinel Range von de Ellsworthbargen 7,1 km oosten von’n Mount Press, 5,6 km süüdsüüdoosten von’n Bezden Peak, 9,76 km westsüüdwesten von’n Zimornitsa Peak un 4,07 km noordwesten von’n Mount Gozur. De Toströöm von’n Kopsis-Gletscher doot in’n Noorden un Oosten liggen un de bövere Afsnidd von’n Ellen-Gletscher in’n Süüdwesten.
US-amerikaansche Wetenschoppers hebbt em 1988 karteert. De bulgaarsche Kommission för Antarktische Geograafsche Naams hett em 2011 na’n Oort Wojsil in’n Süden von Bulgarien nöömt.
