Heinrich Detjen  weer en plattdüütschen Schriever.
Detjen is 1896 in Cuxhoben boren. De Familie is 1900 denn na Hamborg tagen. Dor weer he op Volksschool, Realschool un Oberrealschool. In’n Eersten Weltkrieg weer he Soldaat. He hett studeert, weer Warkstudent un hett dat Staatsexamen maakt. He hett 1936 ok noch sien Dokter över dat Thema Hermann Bossdorf als Dramatiker. Ein Beitrag zur Würdigung des Dichters maakt. He weer denn Schoolmeester an dat Gymnasium in Eimsbüttel un an de Volkshoogschool.
