
De Verwaltungsgemeenschop Wörth an der Donau liggt in’n Landkreis Regensburg, Böverpalz, Bayern, un warrt von düsse Gemenen billt:
Seet von de Verwaltungsgemeenschop is Wörth an der Donau. Se besteiht siet 1978; bet 31. Dezember 1979 weren ok de Gemenen Pfatter un Wiesent Maten.
De Regerung von de Böverpalz harr 1975 vör, en Verwaltungsgemeenschop mit Zentrum Wörth intorichten, to de Brennberg, Pfatter un Wiesent tohöörn schullen. Wörth weer dor mit inverstahn un hett feddert, dat de Gemeen Wiesent Deel von de Gemeen Wörth warrn schull. Brennberg wull en Gemeen mit Altenthann billen, Wiesent un Pfatter wullen sülvstännig blieven. Liekers keem 1978 de Verwaltungsgemeenschop mit düsse veer Gemenen. Al an’n 1. Januar 1980 hebbt Wiesent un Pfatter dör en Gesett von’n Bayerischen Landdag 2  jemehr kommunale Sülvstännigkeit wedderkregen. Brennberg wull ok ut de Verwaltungsgemeenschop rut un hett dor en Andrag to stellt, de aver von wegen to ringe Inwahnertall aflehnt worrn is.
Alteglofsheim  
Donaustauf  
Kallmünz  
Laaber  
Pielenhofen-Wolfsegg  
Sünching  
Wörth an der Donau
