Jean Auguste Dominique Ingres  weer en franzöösch Maler un en vun de bekanntst Mythologienmaler .
Jean Auguste Dominique Ingres wurr an´ 29. August 1780 as Söhn vun de Maler Jean-Marie-Joseph Ingres in Montauban boren.
Af 1791 studeer he in Toulouse an de Akademie för Maleree un Skulptur  Maleree bi Giullaume-Joseph Roques . Later weer he ok Schöler vun Jacques-Louis David.
Vun sien tallriek Schölers wurrn eenige later bekannt Malers,as...
Jean Auguste Dominique Ingres is an´ 14.Januar 1867 mit 87 Johren in Paris storven.
