 Dit Woort hett noch annere Bedüden: kiek dorför ünner Karl May .
Karl Friedrich May  weer en düütschen Schriever ut Sassen.
He hett Böker schreven över den wilden Westen un ut den Orient . Sien best bekannte Helden weren Winnetou un Old Shatterhand in den Wilden Westen un Kara Ben Nemsi un Hadschi Halef Omar in den Orient.
Old Shatterhand un Kara Ben Nemsi weer he mal allselbens as Verteller der Döntjes. Vele Böker weren in Filmen ümsett, de „Karl-May-Filmen“, so vun 1920 bet 1968. De bekanntesten Speler weren Lex Barker as Old Shatterhand un Pierre Brice as Winnetou.
