Fritzlar is een Stadt in Hessen. De Dom- un Kaiserstadt Fritzlar liggt in’ Schwalm-Eder-Kreis in Noorden van Hessen, ruch weg 25 km süüdlich van Kassel. Se hett 14.716 Inwahners  up een Flach van 88.79 km².
Fritzlar gelt as Oort, an de sowohl de Christianiseerung van Middel- un Noorddüütschland  as ok dat middelöllerliche Düütsche Riek  ehrn Anfang nommen hebbt. 
De Naam Fritzlar is afleit van de olle Beteknung Friedeslar = Oort van de Freeden, ünner de Bonifatius de Stadt eerstmalig nömmt hett.
