Mount Bitgood is en 1.150 m över de See hogen Barg in Marie-Byrd-Land, Westantarktika. He liggt twüschen Mount Lockhart un Mount Colombo in’n noordoosten Deel von de Fosdick Mountains in de Ford Ranges.
Karteert worrn is he mit Luftopnahmen, de bi de United States Antarctic Service Expedition  maakt worrn sünd, un mit Meetarbeiden von’n United States Geological Survey un Luftopnahmen von de United States Navy ut de Johren von 1959 bet 1965. Dat Advisory Committee on Antarctic Names hett em 1970 na’n US-amerikaanschen Geoloog Charles D. Bitgood nöömt, de in’n Rahmen von dat United States Antarctic Research Program twüschen 1967 un 1968 in de Fosdick Mountains arbeidt hett.
