Christian Frederik von Marschalck  weer en noorweegschen Offzeer.
Marschalck is üm un bi 1652 as Söhn von Riekskanzler Johann Friedrich von Marschalck  un Margrethe Jensdatter Bjelke  boren. He weer verheiraadt mit Mette Hansdatter Løvenhjelm . He hett in de noorweegsche Kavallerie von’n 21. April 1685 af an den Rang von en Draguner-Oberst hatt, ehrdat he ut dat Militär rutgüng un 1686 de Borg Austrått von sien Vedder Christopher Bjelke köfft hett. Marschalck hett ok dat Good Storfosen un Tøndel tohöört. In Austrått hett he en groot Gestüüt anleggt.
Marschalck sien finanzielle Laag weer slecht un 1698 hett he Austrått verlaten un is na Kopenhagen gahn. 1699 is he pankrott gahn un Austrått keem in de Hannen von sien Glövigers, ünner annern Den norske krigshospitalkasse. Later is Austrått an de Familie Bjelke verköfft worrn.
