Johannes Mario Simmel  weer en öösterrieksch Schriever. 
Simmels Öllern stammen ut Hamborg. Sien Vader Walter Simmel weer Chemiker, sien Moder Lisa, geb. Schneider, Lektorin bi de Filmsellschap Wien-Film.  He is in Öösterriek un England upwussen un hett en Matura as Chemie-Ingenieur makt. 1  
Nah den Tweeten Weltkrieg hett he eerst as Journalist, Översetter un Dolmetscher för de US-Militärregeeren arbeidt.Bi de Wiener Tageszeitung Welt am Abend hett he as Kulturredakteur Filmkritiken un Feuilletons schreven. 1947 keem sien eerste Novellensammlung ünner de Titel Begegnung im Nebel rut. Af 1950 weer Simmel för de Tietschrift Quick as Reporter tätig. 
