Austranten  is en isoleerten Felsvörsprung in Königin-Maud-Land, Oostantarktika. He liggt an’n oosten Utlöper von de Otto-von-Gruber-Bargen in dat Wohlthatmassiv 3 km süüdoosten von’n Bargkamm Todtriegel.
Opdeckt un mit Luftopnahmen karteert worrn is de Formatschoon bi de Düütsche Antarktische Expeditschoon 1938/1939 ünner Leid von’n Polarforscher Alfred Ritscher. Ne’e Koorten sünd na Luftopnahmen un Meetarbeiden bi de Drüdde Noorweegsche Antarktisexpeditschoon  tekent worrn. Dorbi hett he ok sien Naam kregen.
