William Jackson Clothier  weer en US-amerikaansch Tennisspeler.
Sien gröttste Spood weer de Gewinn vun de amerikaansch Meesterschapen 1906 in ein Dreesatz-Endspeel gegen Beals Coleman Wright. Buterdem reck he bi dit Turnier 1904 un 1909 dat Finale, verlor dor aber gegen Holcombe Ward bzw. William Larned.
Mit dat amerikaansch Team hett Bill Clothier  1905 un 1906 den Davis Cup wunnen. 1956 wurr he in de International Tennis Hall of Fame upnommen, nahdem he all 1954 to de eerst Präsident vun de Ruhmeshall wählt wurrn weer.
