
Hagen weer en Gemeen in’n Landkreis Cuxhoben in Neddersassen mit 3805 Inwahners. De Sitt von de Samtgemeen Hagen weer ok in de Gemeen Hagen.
De Navergemenen weren Braamst in’n Noordwesten, Wolsbuddel in’n Süden, Uthleer in’n Süüdwesten, Sands op en lütt Stück in’n Westen un Driftseth in’n Noordwesten.
De Gemeen Hagen hett sik an’n 1. März 1974 ut de Gemenen Hagen, Dörphagen un Kassbrook billt.
Von 1971 af an weer de Gemeen Deel von de Samtgemeen Hagen.
An’n 1. Januar 2014 is de Gemeen Hagen denn tohoop mit de ganze Samtgemeen Hagen oplööst un Deel von de ne’e Gemeen Hagen worrn.
Dat Wapen von de Gemeen wiest op sülvern Grund en gröne Eek mit acht gollen Eckern. De Eek driggt en lütter Wapenschild mit roden Grund un twee sülvern Bremer Slötels.
