Mount Leek is en 1.100 m över de See hogen Barg an de Orville-Küst von Ellsworthland, Westantarktika. He liggt westen von’n Spear-Gletscher in’n noordoosten Afsnidd von de Hauberg Mountains.
Deelnehmers von de Ronne Antarctic Research Expedition  hebbt em bi en Floog över dat Rebeed opdeckt. De United States Geological Survey hett em mit egen Meetarbeiden un mit Luftopnahmen von de United States Navy twüschen 1961 un 1967 karteert. Dat Advisory Committee on Antarctic Names hett den Barg 1968 na Gouke M. Leek nöömt, de von 1965 bet 1966 Glazioloog op de Byrd-Statschoon weer.
