
Himmelpoorten  is en Gemeen in de Samtgemeen Olendörp-Himmelpoorten in’n Landkreis Stood in Neddersassen mit 5613 Inwahners .
Blangen den Hauptoort Himmelpoorten sülvs höört ok Kuhla un Bredenwisch to de Gemeen.
De Navergemenen sünd Engelschopp in’n Noorden, Hammoh in’n Oosten, Düünbeudel in’n Süüdoosten, Heinbockel in’n Süden, Olendörp in’n Süüdwesten, Burweg in’n Westen un Heckthusen in’n Noordwesten.
De Gemeen Himmelpoorten is mit de Gemeenreform in Neddersassen an’n 1. Juli 1972 ut de olen Gemenen Bredenwisch, Himmelpoorten un Kuhla tohoopleggt worrn.
Dat Wapen von de Gemeen wiest op blauen Grund en gollen, gootsch Poort, in de en sülvern antagen Äbtissin mit gollen Krummstaff steiht. Dat Wapen verwiest na dat Klooster, na dat Himmelpoorten sien Naam kregen hett.
De Farven von de Gemeen sünd blau-geel.
Himmelpoorten hett 1990 en Partnerschop mit Lorrez le Bocage in Frankriek slaten. Ok mit den Oort Himmelpfort in Brannenborg is Himmelpoorten verbunnen.
Balje  
Bargst  
Beekdörp  
Bliersdörp  
Brest  
Burweg  
Buxthu  
Deinst  
Dollern  
Drochters  
Düünbeudel  
Engelschopp  
Esdörp  
Freenbeek  
Freiborg  
Gauderhandviddel  
Gothenborg  
Greundiek  
Grootweurn  
Hammoh  
Harsfeld  
Heinbockel  
Himmelpoorten  
Hornborg  
Hullern-Twielenfleth  
Jörk  
Kronenborg  
Krummendiek  
Kutenhult  
Mittelskark  
Neekark  
Nottensdörp  
Obbens  
Oederquart  
Ohlers  
Olendörp  
Sounsiek  
Steenkark  
Stood  
Wischhoben
