De Grundschool Hammah is en Grundschool in dat Dörp Hammah in’n Landkreis Stood. Dreger is de Samtgemeen Olendörp-Himmelpoorten. De School liggt in de Straat An de Loh. Dor gaht de Schölers ut de ganze Gemeen Hammah hen . De School hett üm un bi 165 Schölers . 1 
Na de Grundschool gaht de Schölers denn op Haupt- un Realschool na de Porta-Coeli-School in Himmelpoorten, op Gymnasium na’n Gymnasialtwieg von de Porta-Coeli-School oder na de Vincent-Lübeck-School in Stood.
De School hett siet 2009 en egen Fotovoltaik-Anlaag installeert.
Von’n 1. April 1893 bet 31. März 1894 weer Hans Höppner Schoolmeester an de Volksschool Hammah.
Koordinaten:53° 37′ N, 9° 22′ O
