De Loze Mountain  is en 2.130 m över de See hogen Barg in Königin-Maud-Land, Antarktika. He reckt sik ut de Westwand von de Grautskåla in de Alexander-von-Humboldt-Bargen von dat Wohlthatmassiv rut.
Opdeckt un mit Luftopnahmen groff karteert worrn is de Barg bi de Düütsche Antarktische Expeditschoon 1938/1939 ünner Leid von’n Polarforscher Alfred Ritscher. Tosätzliche Koorten sünd na Meetarbeiden un Luftopnahmen bi de Drüdde Noorweegsche Antarktisexpeditschoon  un dör Deelnehmers von en sowjetsche Antarktisexpeditschoon  tekent worrn. Ritscher hett en Felsformatschoon, de later nich mehr identifizeert warrn kunn, den Naam Lose Platte geven. Düsse Naam is von de sowjetschen Wetenschoppers op düssen Barg överdragen worrn. In dat Johr 1970 hett dat Advisory Committee on Antarctic Names den russ’schen Naam in dat Engelsche överdragen. In Noorwegen is he ünner’n Naam Lausflæet bekannt. 1 
