Bremer Börgermeesters sünd Lüe, die in de Stadt Bremen dat Amt vun den Börgermeester un vun den Präsident vun den Senat utöövt.
In de Jahren vun 1882 bit 1918 hett de Senat in Bremen för jedet Jahr eenen Börgermeester ut siene Midden wählt. In jem ehr Senatastiet konnen se up düsse Aart mehr as eenmal Börgermeester weern. In düsse List staht de Jahren vun de Amtstiet as Börgermeester achter den Naamen.
De Börgermeester is ok Vörsitter  vun den Senat. Dormit is he de Böverst vun dat Bundsland Bremen und de Böverst vun de Stadt Bremen. In Bremen gifft dat anners as in de meisten annern düütschen Grootstäder keenen Oberbürgermeister man bloß den Börgermeester un sienen Stellverträer, de ook  Börgermeester is. 
Stellverträder vun Andreas Bovenschulte is hüdigendags de Senatorsche Maike Schaefer vun Bündnis 90/De Grönen.
