Dat Intergovernmental Panel on Climate Change , in dat Düütsche faken as Weltklimarat betekent, wurr in’  November 1988 vun dat Umweltprogramm vun de Vereente Natschonen  un de Weltorganisatschoon för Meteorologie  as tüschenstaatlich Institutschoon in’t Leven ropen, um för politische Entscheedensdräger den Stand vun de wertschaplich Forschung tosommentofaaten. 1   Die „Rechtmäßigkeit der wissenschaftlichen Inhalte“ von IPCC-Berichten  erkennen Regierungen durch die Verabschiedung der Zusammenfassung für politische Entscheidungsträger an. 2  De eerste Vörsitter vun den IPCC weer de sweedsch  Meteorolooge Bert Bolin. Hööftupgaav vun den de Klimarahmenkonventschoon  biordneten Utschuss is dat, Risiken vun den vun Minschen veroorsaakt  Klimawannel 3  to beoordeelen as ok Vermeidungs- un Anpassungsstrategien tosommentodragen. De Sitt vun dat IPCC-Sekretariat is in Genf .
De Organisation wurr 2007, gemeensam mit de ehmaligen US-Viezpräsidenten Al Gore, mit den Freedensnobelpries uttekent. 
Siet 2002 weer de indische Ökonom Rajendra Kumar Pachauri Vörsitter vun den IPCC. Nah de sien Rückträe vör de Tiet in’ Februar 2015 hett de bitherige Viezpräsident Ismail El Gizouli de vörövergahnd Leiden övernommen. 4  De nächste IPCC-Präsident wurrd turnusgemäß in’ Oktober 2015 in en geheimen Afstimmung wählt. Bither hemm Jean-Pascal van Ypersele , Thomas Stocker , un Chris Field  ankünnigt, sück as Vörsitter to bewerben. In’t Gespräch sünd aber ok noch Hoesung Lee , Ottmar Edenhofer , Nebojsa Nakicenovic  un David Griggs . 5 
De IPCC bedrifft sülvst kien Forschung, sonnern drocht de Ergevnisse vun Forschungen in de verscheeden Disziplinen tosommen, dorünner besünners vun de Klimatologie. He bild en kohärente Dorstellen vun dit Material in so nömmt Saakstandsberichten af, den IPCC Assessment Reports. De Berichte vun dat IPCC wurrn in Arbeitsgruppen erstellt un vun dat  Plenum akzepteert. Jeder bedeeligt Forscher kann in dree upnannerfolgen Versionen Kommentare, Kritik un Vörslääg inbringen. Mehr as hunnert Forscher hemm dat ok maakt; unafhängige Review Editors hemm dor en Oog drup, of de Endfaaten all dat utreckend würdigen deiht.  
Hett de IPCC völziteert Utseggen över tokünftig Klimaveränderungen maakt. Disse Utseggen sünd siet Johren de domineerend Basis vun de politischen un wetenschaplich Diskussionen över de globale Erwärmung.
De Upgaaven vun den  IPCC umfaaten:
