Johann Bayer  weer een düütschen Avkaat un Astronom.
Bayer weer eenig Avkaat in Augsborg, hett sück aber ok för de Astronomie interessert. He is bekannt wurrn dör sien Bayer-Beteken van Steernbiller. De hett he 1603 mit sien Atlas Uranometria inföhrt. Disse Atlas harr 2000 Steerns uptekend un Bayer hett för de lichtere Steerns in een Steernbild greeksch Bookstaben inföhrt. An de Süüdheben hett he dorto noch een paar niege Steernbiller inföhrt.
Hüm to Ehren hett man ok een Krater up de Maand sien Naam geben.
