De Bundsdagswahlkreis Lüchow-Dannenbarg-Lümborg is en Wahlkreis bi de Wahlen to’n Düütschen Bundsdag in Neddersassen. Dor höört de Landkreis Lüchow-Dannenbarg un de Landkreis Lümborg to.
De Wahlkreis is to de eerste Bundsdagswahl 1949 billt worrn un harr de Wahlkreisnummer 13 in Neddersassen. Bi de Wahlen 1953 bet 1961 harr he de Nummer 35. Dor hebbt in disse Tied de Stadt Lümborg, de Landkreis Lümborg un de Landkreis Lüchow-Dannenbarg tohöört.
To de Wahl 1965 hett he de ne’e Nummer 31 kregen. Dor hett nu tosätzlich ok noch de Landkreis Ülzen  tohöört. Bi de Wahl 1980 hett de Wahlkreis disse Rebeden in’n Landkreis Ülzen denn wedder afgeven .
Mit de Wahl 2002 hett de Wahlkreis de Nummer 37 kregen un von’n Landkreis Horborg de Samtgemenen Elvmasch, Hanstää un Solzhusen un von’n Landkreis Soltau-Fambossel de Gemeen Munste tokregen. Bi de Wahl 2009 hett de Wahlkreis disse Rebeden wedder afgeven un de Nummer 38 kregen. Bi de Wahl 2013 is denn de Nummer 37 wedderkamen.
Direkt wählt Afornte in’n Wahlkreis weren:
Bi de Bundsdagswahl an’n 18. September 2005 hett dat in’n Wahlkreis Lüchow-Dannenbarg-Lümborg  fiev Direktkannedaten geven. As Afornten direkt wählt worrn is Hedi Wegener von de SPD.
Bi de Bundsdagswahl an’n 27. September 2009 hett dat in’n Wahlkreis Lüchow-Dannenbarg-Lümborg  söven Direktkannedaten geven. As Afornten direkt wählt worrn is Eckhard Pols von de CDU.
Bi de Bundsdagswahl an’n 22. September 2013 hett dat in’n Wahlkreis Lüchow-Dannenbarg-Lümborg  negen Direktkannedaten un 14 Landslisten geven. As Afornten direkt wählt worrn is Eckhard Pols von de CDU.
Bi de Bundsdagswahl an’n 24. September 2017 hett dat in’n Wahlkreis Lüchow-Dannenbarg-Lümborg  söss Direktkannedaten un 18 Landslisten geven. As Afornten direkt wählt worrn is Eckhard Pols von de CDU.
Auerk-Emden  
Ünnereems  
Freesland-Willemshaven-Wittmund  
Ollnborg-Ammerland  
Demost-Wersermasch-Ollnborg-Land  
Cuxhoben-Stood II  
Stood I-Rodenborg II  
Middeleems  
Cloppenborg-Vechte  
Deefholt-Nienborg I  
Oosterholt-Veern  
Rodenborg I-Heidkreis  
Horborg  
Lüchow-Dannenbarg-Lümborg  
Ossenbrügge-Land  
Stadt Ossenbrügge  
Nienborg II-Schaumborg  
Stadt Hannover I  
Stadt Hannover II  
Hannover-Land I  
Celle-Ülzen  
Gifhoorn-Paane  
Hameln-Purmunt-Holtsminn  
Hannover-Land II  
Hilmssen  
Soltgitter-Wulfenbüttel  
Bruunswiek  
Helmstidde-Wulfsborg  
Gosler-Nuurten-Ostroe  
Göttingen
