De Schauen & Kaufen GmbH  is en düütsch Ünnernehmen, dat en Reeg Märkt in Noorddüütschland  bedrifft un dor Sonnerposten verköfft. De Sitt is in Noordersteed in de Ooststraat 58. Dat Ünnernehmen harr Stand 2013 över 120 Lüüd in Lohn un Brood. 1 
Dat Ünnernehmen is in’t Vörjohr 1983 von Conrad Fühner grünnt worrn. 1  De eerste Laden weer in Altno un hett schauen & kaufen — Mode- und Sonderpostenmarkt heten. 1  1986 keem dor de twete Filiaal in Heensteed-Ulzborg to. 1  De letzte ne’e Filiaal weer 2015 de in Noorddörp. 2  Kort vörher harr de Filiaal in Doberan  dichtmaakt. 3  Ok de Filiaal in Altno  hett in de Midd von de Johren 2010 dichtmaakt. Stand 2015 weren dat 17 Filialen . 1 
Dat Sortiment reckt över Mood, Drogerieartikel, Levensmiddel, Schrievworen, Speelworen, Malersaken, Warktüüg, Elektroartikel, Saken för Fohrrad un Auto, Huusholtsworen, Deko, Geschenkartikel un Saken för’n Goorn. 1 
Koordinaten:53° 44′ N, 10° 1′ O
