Dat Ole Grekenland weer ene vun de Hoochkulturen vun de Antike.
Dat ward seggt, dat dat ole Athen de eerste Demokratie weer.
Platon, de vun Philosophiehistorikern de wichtigste Philosoph vun de Antike gellen laten ward, weer Athener. Man ok Sparta, Theben un Korinth spelen ene grote Rull. In't Ole Grekenland weer för vele Lü nich klor, dat Minschen, de in de Slaverie lävt, in lieke Maten Minschen sünd, as de Freen. De olen Greken harrn, rund um de Olympschen Gödder to, ene Mythologie, de noch hüüt bekannt is. Ok Byzanz un Steder in Lüttasien un Italien hören to't Ole Grekenland. Greken oder Phönizier hebben ok de vandage tweetgröttste Stadt vun Frankriek, Marseille grünnt. De Tiet vun't klassische Athen weer ganz in de Iesentiet. Aristoteles, een vun de wichtigsten Lüde in de Historie vun de Wetenschop un sünnerlich vun de Philosophie, leev in't Ole Grekenland. In disse Tiet leven ok in anner Länner noch vandage beröhmte Schrievers un Denkers, to'n Bispeel Jesaja un Konfuzius.
