Marina Ried; egentlich Marina Rschewskaja  weer en düütsch-russ’sche Schauspelerin.
Ried is 1921 in Moskau boren. De Schauspelerin Olga Tschechowa weer ehr Tante. Ried keem al as Kind na Düütschland un hett later bi Lucie Höflich Schauspeel, Gesang un Ballett lehrt. Vör de Kamera stünn se toeerst 1939. Se hett vör allen op Berliner Komödien-, Operetten- un Kabarettbühnen speelt. Von 1943 bet 1953 weer se mit Rudolf Platte verheiraadt un von 1953 bet to ehren Dood mit’n Fernsehspeelbaas Udo Langhoff.
Ried ehr Graff liggt op’n Karkhoff An’n Allerbeek in Jesborg.
