Giovanni Animuccia  weer en italieensch Karkenmusik-Komponist. 
Animuccia weer siet 1555 Kapellmeester an St. Peter in‘ Vatikan un is 1571 in Rom storben, worup Giovanni Pierluigi da Palestrina, de vun 1551 bit 1554 sien Vörgänger in dat Amt ween weer, ok weer sien Nahfolger wurr. Sien Bruder Paolo  wark in Rom för en körten Tiet as Kapellmeester an‘ Lateran.
Animuccia hörrt to de öldsten un hervörragendst Meester vun de röömsch School vun   Claude Goudimel, de beropen weer, de vun de Nedderlännsch utbildt Technik vun den Kontrapunkt in den Deenst vun de hööchst Kunstupgaven to verwerten. Ünner sien tallriek Vokalkompositschonen aller Art sünd de för de Erbauungsstünn in dat Oratorium vun den Philipp Neri komponeerten "Laudi spirituali" hervörtoheven , veerstimmig  hymnenoordige Gesänge, de, dör den Wessel vun den Chor mit de Solostimm dramatisch belevt, as de eersten Vorlöper vun dat Oratorium antosehn sünd.
