De Steenbeek is en üm un bi söven Kilometer langen 1  Beek, de von rechts in de Swing münnt.
De Born von’n Beek liggt bi Sandkroog in’n Süden von Helmst, wat an’n Westrand von’n Rüstjer Forst liggt. De Beek flütt toeerst na Noordoosten an Helmst vörbi un dreiht denn na Noordwesten. Bi Zuckerbarg dreiht de Steenbeek för en Stück na Noorden. Bi den lütten Oord Steenbeek nimmt de Beek den Helmster Moorgraven op un dreiht na Noordwesten. De Steenbeek löppt denn an’n Süüdrand von Hagen langs un münnt bi den Hoff Hagel un bi de Hagener Möhl in de Swing. De Hagener Möhl is en Watermöhl, de fröher von’n Steenbeek andreven worrn is.
Dat Water in de Swing flütt denn wieder in de Elv un in de Noordsee.
Dat Daal von’n Steenbeek billt dat Naturschuulrebeed Steenbeek.
Koordinaten:53° 33′ N, 9° 26′ O
