Joseph Ferdinand Westhoff  weer en plattdüütschen Schriever.
Westhoff is 1812 in Notteln boren un güng vun 1824 bet 1830 op dat Gymnasium Mönster. Een Semester lehr he an de Akademie in Mönster Philosophie un studeer denn Juristeree in Bonn, Berlin un Griepswoold. Vun 1837 af an weer he Referendar bi dat Oberlandesgericht in Mönster. He geev sien Arbeit aver al gau wedder op, denn he harr dat unheilbor an de Nerven. He dee nu wedder de Philosophie studeren un dee as Privatgelehrten in Mönster leven.
1861 hett he ünner dat Pseudonym G. Ungt twee Vertellen in Mönsterlänner Platt rutgeven . 1870 hett he sik denn aver wegen sien Nervenkrankheit sülvst ünbröcht.
