Disse List vun de Maanden vun Asteroiden wiest de natürlichen Maanden vun Asteroiden in’t Sünnsystem, sowiet se bekannt sünd. In de Tabell sünd ok de Maanden vun de Dwargplaneten binnen, vunwegen dat de vun de Internatschonalen Astronoomschen Union  en Asteroiden-Kataloogtall kregen hebbt un dormit ok as Asteroiden klassifizeert sünd. Dwargplaneten sünd in de Tabell mit swarten Rahmen dorstellt. Maanden, de fett schreven sünd, hebbt en Naam oder sünd tomindst goot beobacht. 
För disse Asteroiden gifft dat Henwiesen op en Maand, man en Nawies gifft dat dorför opstunns noch nich.
