Cunnilingus  warrt de Form vun Oralsex nömmt, bi de de Sexualpartner  de Fro ehre üteren Geslechtsorgane   mit de Tung un de Lippen tarren deit. 
Bi’n direkten Kontakt mit de Fleetstoffe ut dat Lief vun en Sexualpartner besteiht jümmer dat Risiko vun Geslechtsktrankheiten 1  2  as u. a. Chlamydien, Humane Papillomviren , Gonorrhoe, Herpes oder Hepatitis. Studien ut de leste Tied wiest en Tosamenhang twuschen Humane Papillomviren, Oralsex un Mundhöhlenkrebs. 3  4  Um sik bi’n Cunnilingus to schulen gegen so’n Krankheiten könnt Lickdöker kofft weern. Dör dat Upsnieden vun en Kondom könnt se ok eenfach sülms herstellt weern. 
