Danny Antoine Rollen Faure  weer van’n 16. Oktober 2016 bit to’n 26. Oktober 2020 Präsident van de Republiek Seychellen.
Faure hett in Kuba studeert, wo he en Afsluss in Politikwetenschapen maakt hett. Siether hett he in verscheeden Regeerensämter van de Seychellen arbeit. He hörrt de People’s Party an un wurr 2004 Finanzminister. 2010 wurr he tosätzlich Viezpräsident. 1 
2016 hett he Präsident James Alix Michel aflööst, nahdem de Oppositschoon de Parlamentswahl wunnen harr un Michel an‘n 16. Oktober 2016 sien Amt as Präsident daalleggt harr. Michel weer 2015 weer wählt wurrn, so dat de Amtstiet van Faure plaanmäßig bit 2020 düern dee. 
