De Neeseelandsche Footballnatschonalmannschop von de Froonslüüd vertriddt Neeseeland in’n internatschonalen Froonfootball. De Mannschop höört to’n neeseelandschen Footballverband un hett John Herdman as Trainer.
Nadem de Asiaatsche Footballbund Neeseeland to de eerste Asienmeesterschop in’n Froonfootball inlaadt harr, hebbt sik 1975 de Regionalverbänn von Auckland un Canterbury to’n Neeseelandschen Froonfootballverband tohoopslaten. De Regionalverband von Wellington deed assozieert Liddmaat warrn. Neeseeland hett de Meesterschop denn ok glieks wunnen.
1983 is denn dat eerste Maal de Ozeanien-Meesterschop utspeelt worrn. Dor hett Neeseeland ok wedder wunnen. 1991 hett dat wedder klappt un Neeseeland hett sik so för de eerste Weltmeesterschop qualifizeert. In de Johren dorna stünn Neeseeland en beten in’n Schadden von Australien. Nadem Australien von 2005 af an in de Asienmeesterschop mitspeelt hett, weer Neeseeland aver wedder de Nummer een in Ozeanien, ahn dat dor en annere Mannschop ranrecken kunn.
As Ökelnaams hett dat Team Football Ferns  un Swanz .
Spelers bi de Football-Weltmeesterschop von de Froonslüüd 2011:
Amerikaansch-Samoa  
Cookinseln  
Fidschi  
Neekaledonien  
Neeseeland  
Papua-Neeguinea  
Salomonen  
Samoa  
Tahiti  
Tonga  
Vanuatu
Footballnatschonalmannschoppen von de:
AFC   
CAF   
UEFA   
CONCACAF   
CONMEBOL 
