Karl Bunje  weer’n plattdüütschen Schriever un’n Heimatdichter.
För de nedderdüütsche Bühn in Braak hett he 1930 sien eerst Schauspeel schreben Deserteurs. 1935 keem De Etappenhas to’n Upföhrung, wat woll mit sien gröttste Erfolg wurn is. Van dat Stück gifft dat sogor twee Filme un dat is in veel Dialekte un in Hoochdüütsch spölt wurrn. Insgesamt över 11.000 Mal is dat upföhrt wurrn. De Kölsche Schauspeler Willy Millowitsch hett dor völ Spood mit harrt. Siet 1937 wer he en free Schriever . Dor he aber de Freemurers anhöört hett, hebbt se hüm van de Nazis ut nich mehr fördert.
Bekannt Stücken van hüm sünd:
Nahdem sien eerste Fru stürben wer , hett he 1978 eine twede Mal heirat.
Bunje hett 1971 den Fritz-Stavenhagen-Pries kregen. 1972 hett em de Nedderdüütsche Bühnenbund de Sülverne Ehrennadel geven un 1973 kreeg he de Ehrengaav vun de Ollnborgstiftung.
