De Quamina Creek is en üm un bi 20 Kilometer langen Stroom in Belize, de in de Southern Lagoon münnt.
De Stroom hett sien Born in de Noordoost-Utlöpers von de Maya-Bargen in’n Distrikt Stann Creek von Belize. Von dor flütt he na Noordoosten över de Distriktsgrenz na’n Distrikt Belize. De Manatee Highway geiht mit en Brügg över’n Quamina Creek un he münnt denn bi Gales Point in de Southern Lagoon. De Southern Lagoon warrt ehr Water över’n Bar River na de Karibische See hen loos.
An’n Böverloop flütt de Quamina Creek dör Oorwoold. An’n Ünnerloop in de Neegd von’n Manatee Highway gifft dat aver en Reeg Plantaaschen an de Övers.
Koordinaten:17° 10′ N, 88° 19′ W
