De Warren-Nunatak is en Nunatak in de Heritage Range in Ellsworthland, Westantarktika. He liggt an de oosten Sied von de Nimbus Hills, üm un bi 7,4 km oosten von’n Mount Capley. 1 
De Warren-Nunatak is von’n United States Geological Survey in’n Rahmen von dat Vermeten von de Ellsworthbargen in de Johren 1961 bet 1966 dör Meetarbeiden vör Oort un Luftopnahmen von de United States Navy karteert worrn. Dat Advisory Committee on Antarctic Names hett em na Arthur D. Warren nöömt, de 1958 as Polarlichtforscher op de amerikaansche Ellsworth-Statschoon arbeidt hett. 1 
