De Billy White Creek is en 13 Kilometer langen Beek in’n Distrikt Cayo von Belize, de in’n Belize River münnt.
De Beek hett sien Born in’n Westen von Duck Run III. Von dor flütt he na Süden vörbi an Duck Run II un nimmt en poor lüttjere Beken op. Twüschen Duck Run I un Billy White münnt he von links in’n Belize River, de sülvs later in de Karibische See flütt.
Dat Land weer noch bet wied in dat 20. Johrhunnert allens Holt, dat denn aver verbunnen mit dat Wassdom von de Kolonie Spanish Lookout un dat Neeanleggen von Duck Run II un III bilütten afhaut worrn is, so dat de Beek nu dör en Weidenlandschop löppt.
Koordinaten:17° 12′ N, 89° 2′ W
