Mount Holmboe is en 1.730 m över de See hogen Barg in Ellsworthland, Westantarktika. He liggt 1,5 km noorden von’n Mount Liavaag un 11 km noordwesten von’n Mount Weems an dat Noordenn von de Sentinel Range in de Ellsworthbargen.
De US-amerikaansche Polarforscher Lincoln Ellsworth hett em bi sien Transantarktikfloog an’n 23. November 1935 opdeckt. Dat Advisory Committee on Antarctic Names hett em 1961 na’n noorweegsch-US-amerikaanschen Meteoroloog Jørgen Holmboe  nöömt, de von 1933 bet 1934 Deelnehmer von Ellsworth sien Antarktisexpeditschoon weer.
