Helmut Schimeczek  is en ehmalger düütsch Footballspeler.
Helmut Schimeczek speel während sien Profikarriere blots för den SV Werder Bremen. He keem 1958 ut Fallersleben an de Werser. 1  Bi Bremen kreeg de 1,70 m groot Middelfeldspeler in de Saison 1960/61 in de Böverliga Noord all 20 Insatzen, in de he 3 Dooren schaaten hett. Ok in de dree folgend Johren tell he to de Stammkader vun Werder Bremen und keem ok in de Bundsliga to’n Insatz. 
1961 wunn he mit sien Mannschap den DFB-Pokal nah en 2:0-Sieg in dat Finale tegen den 1. FC Kaiserslautern. De Doorschütten weern Willi Schröder un Helmut Jagielski. Veer Johr later wurr Schimeczek ok düütsch Meester mit Bremen. Een Johr later reck dat denn noch mal to en tweeten Platz. In de Saison 1969/70 hett he blots noch en Speel in de Bundsliga makt. 
Insgesamt hett Schimeczek 78 Bundsligaspelen makt un dorbi 3 Dooren schaaten.
