
Little Belize is en Gemeen in’n Distrikt Corozal von dat Land Belize.
De Oort liggt in’n Süüdoosten von de Progresso Lagoon, de von’n Freshwater Creek/John Piles Creek dörflaten warrt. De Küst von de Bucht von Chetumal liggt twölv Kilometer in’n Noordoosten. Na Oosten to liggt de Shipstern-Laguun.
De Naveröörd sünd Chunox un Copper Bank in’n Noorden, Sarteneja in’n Noordoosten, Fire Burn in’n Oosten, Neuland in’n Süüdoosten, Santa Martha in’n Süden, Honey Camp un San Estevan in’n Süüdwesten un Caledonia un Progresso in’n Noordwesten.
De Kolonie is 1978 von Ooldkolonier-Mennoniten grünnt worrn, de Plautdietsch snackt.
De Mennoniten sünd över de Ukraine, Kanada un Mexiko na Belize kamen. Ut Mexiko sünd se 1958 wegtagen un hebbt sik in Belize in Shipyard dallaten. Von Shipyard ut is Little Belize 1978 as Dochterkolonie grünnt worrn.
De Minschen von Little Belize warrt von de Poliklinik in Chunox medizinisch versorgt.
Von Little Belize gifft dat in’n Süüdoosten en Straat na Neuland. De wichtigere Straat is aver de Orange Walk - Progresso Road in’n Westen, de in’n Noordwesten över Progresso na Corozal föhrt un in’n Süüdwesten över San Estevan na Orange Walk. In Corozal un Orange Walk is de Straat anbunnen an’n Philip Goldson Highway.
De nächsten Flegerplätz sünd de Corozal Airport bi Ranchito un de Orange Walk Airport bi Chan Pine Ridge.
Altamira  
Buena Vista  
Calcutta  
Caledonia  
Carolina  
Chan Chen  
Chunox  
Concepcion  
Consejo  
Copper Bank  
Corozal  
Cristo Rey  
Libertad  
Little Belize  
Louisville  
Paraiso  
Patchacan  
Progresso  
Ranchito  
San Andres  
San Antonio  
San Joaquin  
San Narciso  
San Pedro  
San Roman  
San Victor  
Santa Clara  
Sarteneja  
Xaibe
