De Thomas-Mann-School  is en lüübsch Gymnasium in’n Stadtdeel St. Gertrud, dat nah den in Lübeck buren Nobelpriesdreger Thomas Mann nöömt worrn is. As Europaschool un langjöhriger Optrecker vun de Model United Nations of Lübeck hett de School en över de Grenzen vun de Stadt utstrahlend egenstänniges Profil erarbeidet.
De Thomas-Mann-School is in Johr 1881 as private Hinckeldeynsche Högere Deernschool vun Ida Hinckeldeyn grünnt worrn un af 1896 vun Ina Freese as Freesesche Högere Deernschool, laterhen ok as Lyzeum wiederföhrt. De School ward erst in Johr 1920 staatlich, vun 1927 bit 1936 as Böverlyzeum an’n Falkenplatz. Nah den Krieg Böverschool an'n Falkenplatz un 1959 Betog vun den hüüt noch brukt Schoolgebüüd an'n niegen Standort unwiet vun de Wallbrechtstraat verbinnen mit de Nomensännern in Thomas-Mann-School. Af 1967 ward de Koedukation in de Thomas-Mann-School inföhrt.
Koordinaten:53° 52′ N, 10° 43′ O
