Hermann Ludwig von Hodenberg  weer en düütschen Verwaltungsbeamten.
Von Hodenberg is 1801 as Söhn von Friederike Johanne Christiane, borene Brummer , un Adolph Friedrich von Hodenberg  boren un an’n 31. Mai in Hameln döfft worrn. 1  2 
He is 1829 Amtsassesser bi dat Amt Celle worrn, weer 1831 Amtsassesser supernumerär bi dat Amt Leendaal un 1836 bi dat Amt Horborg.
He weer von 1838 bet 1852 Greev von dat Grevengericht Oolland un von 1852 bet 1860 Amtmann von dat Amt Leendaal.
Von 1860 bet to sien Dood 1866 weer he Oberamtmann von dat Amt Borgdörp.
1829 hett he Dorothea Marie Friederike, borene Bötemeister  freet. De beiden harrn de Kinner Wilhelm Hermann  un Karl . Na’n Dood von siene eerste Fro hett he in twete Eh an’n 30. Dezember 1836 in Pinnbarg Hedwig Johanne Margarethe Karoline von Bülow  freet. De beiden harrn de Kinner Gottlob , Ernst Friedrich Magnus , Luise, Friederike, Bodo , Wilhelm  un Adolf . 3  4 
