 Dit Woort hett noch annere Bedüden: kiek dorför ünner Ravi Shankar .
Ravi Shankar  weer en indischen Komponist un klassische Musiker de Sitar speelt. Shankar is in Varanasi boren. Siene Öllern weern Shyam Shankar un Hemangini Devi. He hett dat Sitar-Speelen vun Allauddin Khan in Maihar lehrt un is siet de Johr 1939 as Musiker aktiv. För West Meets East hett he 1967 met de Vigelinspeeler Yehudi Menuhin de Grammy kregen. Siet 1989 weer Sukanya Rajan met Ravi Shankar verheiraat un hett met em en Dochter, Anoushka Shankar.
