Dat Bundsministerium för Ruumorden, Bowesen un Städerbo is en ehmolig Ministerium vun de Bundsrepubliek Düütschland.
Grünnt weer dat Ministerium in’t Johr 1949 ünner de Beteken Bundsministerium för Wahnbo. 1961 is dat ümnöömt worrn in Bundsministerium för Wahnwesen, Städerbo un Ruumorden, veer Johr later in Bundsministerium för Wahnwesen un Städerbo un 1969 denn in Bundsministerium för Städerbo un Wahnwesen. Den Naam harr dat Ministerium bit 1972 un kreeg denn de bavige Beteken.
In’t Johr 1998 is dat Ministerium denn mit dat Verkehrsministerium tohopenleggt worrn ünner de Beteken Bundsministerium för Verkehr, Bo- un Wahnwesen. Siet 2005 is dat nu dat Bundsministerium för Verkehr, Bo un Stadtentwickeln.
Eberhard Wildermuth  
Fritz Neumayer  
Victor-Emanuel Preusker  
Paul Lücke  
Ewald Bucher  
Bruno Heck  
Lauritz Lauritzen  
Hans-Jochen Vogel  
Karl Ravens  
Dieter Haack  
Oscar Schneider  
Gerda Hasselfeldt  
Irmgard Schwaetzer  
Klaus Töpfer  
Eduard Oswald
aktuell: Butensaken  
Binnensaken  
Justiz  
Finanzen  
Weertschap  
Arbeit  
Nehren  
Verdeffenderen
Familie  
Gesundheit  
Verkehr  
Ümwelt  
Forschen  
weertschopplich Tosamenarbeit
ehmolige: Atomfragen  
Binnerdüütsche Saken  
Saken vun’n Bundsraat  
Post
Bowesen  
Bundsverdeffenderenraat  
Verdrevene  
Bundsschattministerium
