Mount Gardner is en markanten un 1.991 m över de See hogen Barg in Mac-Robertson-Land, Oostantarktika. He liggt 49 km oostsüüdoosten von’n Mount Béchervaise in’n zentralen Deel von de Porthos Range in de Prince Charles Mountains. An sien Oostenn doot twee lütte Toppen liggen, de westen Afsnidd un siene Noordwand sünd versneet.
De Süüdgrupp von en Mannschop von de Australian National Antarctic Research Expeditions ünner Leid von’n austraalschen Bargstieger William Gordon Bewsher  hett em in’n Dezember 1956 besöcht. Dat Antarctic Names Committee of Australia hett em na Lionel George Gardner  nöömt, de in dat Johr 1958 Dieselaggregaatmechaniker op de Davis-Statschoon weer.
