The Sweet weer en engelsch Rockband, de mit Hits as Ballroom Blitz, Teenage Rampage oder Fox on the Run de spoodriekste Glam-Rock-Grupp vun de 1970er Johren weer. 
Se keemen ut Middlesex un de Grünnermusikers weern
Andy Scott wurd jümmers as Grünner mitnömmt. Tatsächlich weern dorvör aber all twee anner Gitarristen dorbi, de aber ok nich lang speelt hemm .
Produzeert wurn sünd se meestens van dat Duo Mike Chapman und Nicky Chinn, de een Titel nah de anner "rutjagen" deen. De Singeree wer gar nich so wichtig, up dat Utsehn keem dat mehr an. 1978 harrn se sück van Chinn und Chapman trennt, aber dorför denn ok blots noch een spoodriek Titel.
En Problem weer ok de Singer Brian Connolly, de düchtig völ soppen hett. 1979 hett he de Grupp verlaten, sülvst noch en paar Leder rutbrocht, de aber kien Spood weern. Steve Priest het denn de Singer-Part övernommen.
1990 hebbt se denn Mick Tucker rutschmeten. Steve Priest singt ok nich mehr und wahnt in den USA. Blots Andy Scott makt noch Musik. Sien Grupp nennt sück nu "New Sweet".
Brian Connolly  is an'n 9. Februar 1997 an en Hartinfarkt storven. Mick Tucker  hett Leukämie kreegen un is an'n 14. Februar 2002 dood bleven. Steve Priest  is an'n 4. Juni 2020 storven
Diskographie Brian Connolly Singles
