De Jöödsche Karkhoff Wingst is en Jöödschen Karkhoff in’n Oortsdeel Kiebitzmoor von de Gemeen Wingst . He is as Bodenkmaal schuult .
De Karkhoff is 2461 m² groot  mit en Wall rüm. 1  He liggt an’n Noordrand von de Wingst an’n Olen Postweg twüschen Kumbarg un dat Waterwark Wingst. Op’n Karkhoff gifft dat 26 Graffsteens för Joden ut de Wingst un ümto , de in de Johren 1767 bet 1926 doodbleven sünd. 1 
De Karkhoff besteiht ut twee Delen. In ölleren Deel gifft dat fiev Graffsteen, von de de öllste von 1802 is. Dor liggt ok en oold Hünengraff. De annere Deel mit den Rest von de Graffsteen is üm 1850 rüm anleggt worrn.
De Karkhoff liggt in de Neegd von de Richtsteed an’n Galgenbarg. De Christen gellen Richtsteden as unhillige Plätz. Dorüm hebbt de Christen de Joden faken sone Plätz as Karkhoff towiest. 1 
Achem  
Beers  
Beverst  
Bremervöör  
Cuxhoben  
Deesdörp  
Hagen  
Hu’e  
Millm  
Oosterholt-Scharmbeek  
Otterst  
Rodenborg  
Solzhusen  
Stood  
Stotel  
Swonewebel  
Thänhusen  
Veern  
Wingst  
Winsen  
Zeven
Koordinaten:53° 45′ N, 9° 3′ O
