Andrei Iwanowitsch Stackenschneider , russisch Андрей Иванович Штакеншнейдер  weer en  bekannt russisch Architekt vun dat 19. Johrhunnert.
Stackenschneider, de Söhn vun en Müller mit düütsch Vörfahren, studeer an de Petersburger Kunstakademie. Laterhenn lehr he johrenlang as  Architekturperfessor an de Kunstakademie. Siet 1825 weer Stackenschneider as Architekturtekner in de Kommission för den Bau vun de Isaakskathedrale ünner de  Leitung vun Auguste de Montferrand tätig. 1833 wurr Stackenschneider to’n Hoffarchitekten ernannt un hett van 1837 bit 1838 en Studienreis dör Italien, Frankriek, England un Düütschland makt. 1844 wurr he vun Zar Nikolaus I. för den Bau vun de Hoffanlagen in Sankt Petersburg beupdragt. 
Marienpalast an de Isaaksplatz
Belosselskij-Beloserskij- Palast
Nikolaewskij-Palast
Alferaki Palast
