Vörstadt  is en Stadtdeel vun Kiel. De Raathuusstraat mit den Lütten Kiel un de Holstenbrüch mit den Bootshaven begrenzt de Vörstadt in Noorden. De südlichste Straat is de Raiffeisenstraat, dat Sophienblatt un de Ringstraat. In Westen gaht de Vörstadt bito Schülperbaum un den Königsweg.
Vele Lüüd kemen na Kiel un wahnen, woneem vundaag de Ooltstadt liggt. Jichtenswann weer dor keen Platz mehr för all de Inwahnerschen un Inwahners, un so bekeem de eerste Kieler Börger 1572 dat Recht, vör de Döör vun de Stadt to siedeln. In’n Noorden legg de Flecken Brunswik, in Oosten de Föörd un in’n Westen de Lütte Kiel; de Städterschen un Städter kunnen sik blots na Süden güntsiets vun de Holstenbrüch nedderlaten. De Hüüs stunnen ahn Regeln üm de Feldwegen rop to’n Kohbarg. Dat geev de Oort sien eersten Naam Kohstede, un he schull later Vörstadt nöömt warrn. Dat Papeer vun de Inweihen vun de Universität 1665 vertellt vun en Dörp Kohbarg. Jümmer vundaag gifft dat en Straat mit de Naam Kleiner Kuhberg  1 . 
1: Ooltstadt    2: Vörstadt   3: Exerzeerplatz   4: Damperhoff   5: Brunswik   6: Düsternbrook   7: Blücherplatz   8: Wik   9: Ravensbarg   10: Schrevendiek   11: Süüdkarkhoff   12: Gaarden-Oost   13: Gaarden-Süüd–Kronsborg   14: Hassee   15: Hasseldieksdamm   16: Ellerbek   17: Wellingdörp   18: Holtenau   19: Pries   20: Friesort   21: Niemöhlen-Dierksdörp   22: Elmschenhagen   23: Suchsdörp   24: Schilksee   25: Mettenhoff   26: Russee   27: Meimersdörp   28: Moorsee   29: Wellsee   30: Rönn
