Karl Prahl  weer en noorddüütschen Kunstmaler un Grafiker.
Prahl is 1882 in Hamborg boren un hett eerst an de Hambörgsche Landskunstschool un denn 1902/1903 in München studeert. He weer Maat von dat Corps Irminsul.
Prahl hett vör allen Lüüd un Landschoppen in Noorddüütschland maalt. He weer Maat von de Hambörgsche Sezession.
He weer ok as plattdüütschen Schriever aktiv. Sien Stück De Wunnerbloum is an’n 30. Dezember 1924 in Hamborg op de Schoolbühne toeerst opföhrt worrn.
Prahl weer verheiraadt mit Maria Kunde, de in Hamborg en Kunstsalon hatt hett.
