Udo von Soosten  weer en düütschen Politiker von de CDU.
Na de Volksschool weer von Soosten för twee Johr op en staatliche Hannelsschool. He hett Buur lehrt un is denn 1942 bet 1945 Soldaat in’n Tweten Weltkrieg wesen. Na’n Krieg weer he 1947 op de Ackerboschool. 
He weer Vörsitter bi’n Drinkwaterverband Wersermünn-Midd in Beers un harr den Vörsitt bi de Flurbereinigung in Wehdel-Geestenseth. In’n Neddersassischen Städer- un Gemenenbund weer he Präsident.
1956 is he in de Gemeen Wehdel in’n Raad kamen un is dor fief Johr later Börgermeester un Gemeendirekter worrn. In’n Landkreis Wersermünn weer he von 1964 bet 1976 Afornten in’n Kreisdag un denn von 1976 af an in’n Kreisdag von’n Landkreis Cuxhoben.
Von’n 21. Juni 1970 bet 20. Juni 1986 weer he Maat von’n Landdag von Neddersassen .
Von Soosten weer verheiraadt un harr twee Kinner.
