
Steenkark is een Gemeen in de Samtgemeen Lüh in’n Landkreis Stood. Se hett 1797 Inwahners .
Bi Steenkark höört as Oortsdeel ok en Deel von Bachenbrook mit to.
De Gemeen liggt in'n Olland, wat een vun de gröttsten Rebeeten för de Aaftbueree in Düütschland is, twüschen Stood un Hamborg un direktemang an de Waterkant vun de Elv un vun de Lüh.
In de Franzosentied hett de Oort toeerst 1810 bet 1811 binnen dat Königriek Westfalen to de Mairie Steenkark in’n Kanton Steenkark höört un denn von 1811 bet 1814 to dat Franzöösche Kaiserriek ünner Napoleon un dor to de Mairie Steenkark in’n Kanton Jörk.
De Oort hett vör 1852 de Hauptmannschop Steenkark in dat Grevengericht Oolland billt, weer denn von 1852 bet 1885 Deel von dat Amt Jörk un von 1885 bet 1932 in’n Kreis Jörk. 1932 is dat an’n Landkreis Stood kamen.
An’n 1. Januar 1971 hett de Gemeen Steenkark sik de Samtgemeen Lüh anslaten.
De Gemeenderoot hett siet de letzte Wohl an’n 10. September 2006 ölven Rootsmitgleder.
In Steenkark warrt jümmer an’n tweten Advent bi de Kark Wiehnachtsmarkt fiert.
Footgängerbrüch över de Lüh no Mittelskark
De Schützengill in Steenkark
Steenkark gellt na dat Regionale Ruumordnungsprogramm tohoop mit Greundiek as Grundzentrum för de Öörd in de Ümgegend.
In de Gemeen Steenkark föhrt dree Buslinien, de all vun de KVG Stood bedreven warrt un an den Hamborger Verkehrsverbund  ansloten sünd:
In Steenkark gifft dat de Grundschool Steenkark un de Oberschool Steenkark.
In de Straat Börgeree hett de Volksbank Stood-Cuxhoben en Filiaal.
För dat Afwater is de Afwaterverband Oolland un Geestrand mit dat Klärwark Wetterndörp tostännig.
De Humangenetiker Hans-Hilger Ropers is 1943 in Steenkark boren.
Balje  
Bargst  
Beekdörp  
Bliersdörp  
Brest  
Burweg  
Buxthu  
Deinst  
Dollern  
Drochters  
Düünbeudel  
Engelschopp  
Esdörp  
Freenbeek  
Freiborg  
Gauderhandviddel  
Gothenborg  
Greundiek  
Grootweurn  
Hammoh  
Harsfeld  
Heinbockel  
Himmelpoorten  
Hornborg  
Hullern-Twielenfleth  
Jörk  
Kronenborg  
Krummendiek  
Kutenhult  
Mittelskark  
Neekark  
Nottensdörp  
Obbens  
Oederquart  
Ohlers  
Olendörp  
Sounsiek  
Steenkark  
Stood  
Wischhoben
