Johanna "Ans" Schut  is en ehmalge nedderlannsch Iesflinklöperin.
Bi de olympisch Winterspelen 1968 in Grenoble wunn se de Goldmedaille över 3000 Meter vör Kaija Mustonen un Stien Kaiser. Dorför harr se all de Sülvermedaille bi de Mehrkamp-Weltmeesterschap wunnen. 
1969 de Weltmeesterschap keem se up den darten Platz. In dat Johr hett se ok noch fiev Weltredkorde upstellt. Dornah leep dat aber nich mehr so, ok wenn se 1970 nochmal de Bronzemedaille bi de Mehrkamp-Weltmeesterschap winnen kunn. 1971 hett se hör Loopbahn beend, hett heiradt  un hett dree Kinner.
