Eidum  weer en historisch Oort up de Eiland Sylt un leeg paar hunnert Meter van de hütige Stadt Westerland. Nu is dor aber blots noch Nordsee.
Eidum is mehrmals dör Stoormflooten tweigahn aber ok wer opbuut wor'n. Der letzte Floot, de Eidum beleevt hett, wer de Allerhilligenfloot 1436. De Allerhilligenfloot weer en Stormfloot, de an Allerhilligen  1436 över de Noordseeküst in de Düütsche Bucht keem.
De Floot dreep den noordfreeschen Oort Tetenbüll swoor un 180 Minschen bleven dood. Ok Eidum op Sylt hett de Floot wegspöölt, so dat de Inwahners wegtogen un denn Westerland grünnt hebbt. 
Se sün op dat "Westerland" vun Tinnum gahn un hebbt door ehre Hüüser buut.
De nieg Siedlung hett eerst Südhedig heten; laater sün uk noch Nord- un Osthedig dortokaamen. 
Nahst is dor denn Westerland van wurn.
De Karktoorn hett noch langere Tied stahn, aber later ok bi Nacht und still Weer instört.
