Doris Kresimon  is en ehmalge düütsch Footballspelerin.
Hör gebört de Ehre, dat eerste Door för de düütsche Fruen-Natschonalmannschap schaaten to hemm. An’ 10. November 1982 hett se in de 25. Minüüt dat 1:0 tegen de Swiez schaaten. Dat eerste Fruen-Länderspeel is denn ok mit 5:1 wunnen wurrn. Kresimon hett insgesamt söben Lännerspelen maakt, Doren hett se aber nich mehr schaaten. 
Ehr Heematvereen weer de SSG 09 Bergisch Gladbach. Mit disse Vereen hett de Störmerin van 1979 bit 1984 söss düütsche Meesterschapen in Rieg wunnen. Dorto keem 1982 und 1984 de DFB-Pokal, de se wunnen harrn. 1981 hett se mit de Verband vun de Middelrhien de Lännerpokal bi de Fruen wunnen.
