De Düütsch Jazzpries, ok Albert Mangelsdorff-Pries, ist neben den Hans Koller Pries de bedüüdenst Jazzpries in de düütsch Spraakruum un gellt as hööchst Utteknung för en düütschen Jazzmusiker. De wurrn in tweejohrigen Afstand vun de  Union Deutscher Jazzmusiker an en „herausragende und epocheprägende Jazzpersönlichkeit“ vergeven. 
De Pries wurr nah Albert Mangelsdorff nömmt, den bekanntsten Basuunisten vun de europäisch Jazz-Szene, un wurrd vun de GEMA-Stiftung mit 15.000 Euro utstatt. Meestens wurrd he tegen Johresenn‘ in‘ Rahmen vun en Jazzfestival vergeven un geihht af un to ok an „Grenzgänger“ tüschen Jazz un anner Musikstile, as etwa 2003 bi dat JazzFest Berlin an de Pianistin un Komponistin Ulrike Haage.
2009 wurr de Düütsch Jazzpries to’n negenten Mal vergeven. De bitherigen un de aktuell Priesdsräger sünd: 
