Eucharius Gottlieb Rink   weer en düütsch Heraldiker un Jurist. 
Sien Herkunft  is de in dart 15. Johrhunnert adelt Familie Rink von Dorstig. Ansässig weer de Stamm in Stötteritz bi Leipzig as Arvherren.
Rnk hett in Altorf de Universität besöcht un kreeg nah sien Studienabschluss 1707 en Lehrstohl för düütsch Staatsrecht. Swoorpunkt vun sien Forschungen weern de Segel as Borns för sien heraldisch Arbeiten. He hett de heraldisch Schraffur för Iesen un för de  Natuurfarv utfunnen. Nah sien Upfaaten sünd all Wappen in düütsch Rebeeden entstahn.  
Rink, Eucharius Gottlieb és Linck, Jacob Gottlieb  
AltorfI Noribergensivm Typis Kohlesii Acad. Typ., 1712
