De Barnum Peak is en 2.940 m över de See hogen Topp in de Ross Dependency, Antarktika. He liggt an’t Oostenn von en markanten un sneebedeckten Bargkamm an’t Koppenn von’n Liv-Gletscher stracks süden de Münn von’n LaVergne-Gletscher.
De US-amerikaansche Polarforscher Richard Evelyn Byrd hett den Barg in’n November 1929 bi sien Floog na’n geograafschen Süüdpool in’n Rahmen von de Byrd Antarctic Expedition  opdeckt. Byrd hett em na’n US-amerikaanschen Verleger Jerome DeWitt Barnum Sr.  nöömt, de Sponsor von siene Forschungsreis weer.
