
Vosshusen 1  2   is een Eenheitsgemeen in’n Landkreis Horborg bi Hamborg. De Gemeen hett 21.748 Inwahners .
De Gemeen Wulmsdörp het an’n 11. Dezember 1964 de neen Naam „Neu Wulmstorf“ annahmen un an’n 1. Januar 1970 is de Gemeen Doasdörp en Oortschop vun de Gemeen worrn. 
Mit de Gemeenreform in Neddersassen an’n 1. Juli 1972 sünd de Gemenen Ilsdörp , Raa , Rübk un Swiersdörp Oortschopen in de Gemeen Vosshusen worrn.
De Dörper in’n Süüden sünd binah dusend Johr oolt. De Nicolai-Kark in Ilsdörp is üm 1200 boot wurrn. De Oortsdeel Vosshusen is 1835 vun den Buern Peter Lohmann ut Doasdörp in’n Noorden vun de Straat Horborg–Buxthu grünnt wurrn.
 4 
De Gemeen Vosshusen hett betherto twee Lüüd to Ehrenbörgers maakt:
Dat Wapen von de Gemeen wiest op gollen Grund en blaue Spitz, op de en sülvern Ring liggt.
De blaue Spitz steiht dor as Symbol för, dat dat mit de Gemeen opwarts geiht. De Ring steiht för Verkehr un Bewegung. De Klören gollen, blau un sülver sünd ut dat Wapen von’n Landkreis nahmen.
Dat Wapen is 1965 beslaten worrn.
1991 hett de Gemeen en Partnerschop mit de Stadt Nyergesújfalu in Ungarn slaten.
Vosshusen liggt an de Bundsstraat 73 twüschen Hamborg un Cuxhoben, wat een vun de meestbefohrene Bundstraten vun Düütschland is. Se schall dö den Bu vun de A 26 entlast warrn. De Bundsstraat 3 föhrt no Süüden un no de Autobohnen. 
En Bahnhoff is an de Nedderelvbahn vun Hamborg-Horborg no Cuxhoben. Vun 2007 an föhrt de S-Bahn Hamborg  von Hamborg bit no Stood.
In Vosshusen gifft dat de Hööftschool, de Realschool un dat Gymnasium Vosshusen. Grunnscholen sünd in Vosshusen un Ilsdörp.
Arsdörp  
Doasdörp  
Höll  
Ilsdörp  
Mienenbüddel  
Ömbüddel  
Raad  
Rübk  
Swiersdörp  
Vosshusen  
Wulmsdörp
Äästörp  
Appel  
Asendörp  
Bendstörp  
Bookholt  
Braackel  
Draag  
Duhrn  
Dreest  
Eyndörp  
Garlstörp  
Gastää  
Gö’nstörp  
Handörp  
Hanstää  
Harmstörp  
Hassbossel  
Heidenau  
Hullnst  
Jesborg  
Kakenstörp  
Königsmoor  
Marxen  
Mesborg  
Meschacht  
Otter  
Resbossel  
Rosengoorn  
Seevdaal  
Solzhusen  
Stell  
Tesp  
Toppenstää  
Töst  
Unnel  
Veerhöben  
Vosshusen  
Will  
Winsen   
Winzendörp  
Wist  
Wulfsen
