Sir Frederick Gowland Hopkins  weer en engelsch Biochemiker un Mediziner. 
Hopkins gellt as de Begrünner vun de Vitaminforschung. In de Melk hett he de Vitamine A un B opdeckt. Bi de Aminosüüren hett he todem Glutathion un Tryptophan opdeckt.
1905 wurr he as Liddmaat  in de Royal Society wählt, de hüm 1918 de Royal Medal un 1926 de Copley-Medaille verleeht hett. För dat Opdecken vun de wassdomfördern Vitamine kreeg he 1929 gemeensam mit Christiaan Eijkman den Nobelpries för Physiologie oder Medizin.
1898 hett Hopkins Jessie Anne Stevens heiraadt, mit de he twee Döchter harr. Een dorvan weer de Archäologin un Schrieverin Jacquetta Hawkes.
