Bernhard Brinkert  weer en düütsch Politiker un Landdagsafordneter .
Nah den Besöök vun de Volksschool hett he en Lehr as Elektriker maakt un weer bit 1956 as Bedrievselektriker tätig. Van 1956 bit 1975 weer he Gewerkschapssekretär vun de  IG Bergbau und Energie un dornah Bedrievsdirekter för Personal- un Sozialwesen bi den  Eschweiler Bergwerks-Verein.
De CDU hörr Brinkert siet 1957 an. He weer in tallriek Parteigremien vertreeden, so to’n Bispeel as Liddmaat vun den Bundsvörstand vun de Christlich Demokratischen Arbeitnehmerschaft as ok as Vörsitter vun den CDA Landsverband Westfalen-Lippe. 
Van 29. Mai 1980 bi to’n 30. Mai 1990 weer Brinkert Liddmaat vun den Landdag Noordrhien-Westfalen. He wurr jewiels över de Landslist vun sien Partei wählt. Siet 1961 weer he in den Stadtraat vun de Stadt Bottrop. 
