Guillaume Van Keirsbulck  is en belgisch Radrennfohrer.
All in de Jöögd- un  Junioren-Klass kunn Guillaume Van Keirsbulck Titel un Erfolge recken: 2006 un 2007 wurr he belgisch Jöögdmeester in dat Eenzeltietfohren, 2009 wunn he den  Pavé de Roubaix , un 2009 wurr he jewiels Sösst vun de Junioren-Europameesterschap in’t Eenzeltietfohren un de Neddersassen-Rundfohrt vun de Junioren.
Siet 2011 fohrt Van Keirsbulck för daz Quickstep Cycling Team. Sien gröttste Spood as Profi weer bitlang de Sieg bi de Dree Daag vun De Panne in dat Johr 2014.
Guillaume Van Keirsbulck is de Enkel vun den Profi-Weltmeester in dat Straatenrennen vun 1963, Benoni Beheyt. Ok sien Vader Kurt Van Keirsbulck weer Rennfahrer.
