Mount Dixey is en 1.250 m över de See hogen Barg an de Rymill-Küst von Palmerland, Antarktika. He liggt an de Süüdsied von’n Riley-Gletscher üm un bi 5 km noordwesten von Carse Point. 
Toeerst fotografeert worrn is he von’n US-amerikaanschen Polarforscher Lincoln Ellsworth bi en Floog an’n 23. November 1935. Düsse Luftopnahmen weren Vörlaag för de Opnahm in Koorten dör’n US-amerikaanschen Geograaf W. L. G. Joerg. De eersten Meetarbeiden hett de British Graham Land Expedition  ünner Leid von’n austraalschen Polarforscher John Rymill daan. Deelnehmers von düsse Forschungsreis hebbt den Gletscher 1954 na Neville Dixey  nöömt, Vörsitter von Lloyd’s of London, de sik över en Stiftung an Rymill sien Expeditschoon finanziell bedeligt harr.
