Aparicio Méndez Manfredini  weer en uruguayisch Politiker un Präsident vun sien Land van 1976-1981.
Méndez weer Liddmaat vun de Partido Nacional, de de Interessen vun de ländlich Regionen vertrett, ut de Méndez sülvst stammen dee.  
He hett Jura an de Universidad de la República studeert un weer en Experte för Verwaltensrecht un van' 13. April 1961 bit 16. Juni 1964 Gesundheitsminister vun sien Land. 1 
Nah den Militärputsch weer Méndez en vun de zivil Liddmaaten vun de Consejo de Estado un wurr  1976 to'n Präsidenten wählt. En vun de eerst Amtshandlungen vun sien Regeeren weer dat Aftrecken vun staatsbürgerlich Rechten vun all Personen, de an dat politisch Geschehen tüschen 1966 un 1973 bedeeligt weern. 1976 geev dat etwa 6.000 politische Gefangene.
En Vörlaag för en nee Verfaaten wurr allerdings an' 30. November 1980 vun 57,2 % vun de  Wahlberechtigten aflehnt. In' September 1981 hett de as gemäßigt gellend General Gregorio Conrado Álvarez Armelino de Nahfolge as Präsident antreden.
