Emil Hermann Ernst ; † 26. Mai 1942 in Mönster) weer en düütschen Astronom. 
Ernst hett 1918 an de Landssteernwacht Heidelbarg-Königstuhl vun de Universität Heidelbarg sien Dokter maakt mit en Arbeit to dat Thema „Über die Brauchbarkeit des Wellmannschen Doppelbildmikrometers zu mikrometrischen Messungen” 1 . De Steernwacht weer to de Tiet ünner sien Direkter Max Wolf en Zentrum för’t Opdecken vun Asteroiden. In disse Tiet hett Ernst sülvst den Asteroid  Erminia opdeckt.
1929 hett he en Steed an de Universität Mönster annahmen 2 .
