Gennadi Nikititsch Olonkin  weer en russisch-norweegsch Funker un Polarforscher.
Olonkin weer de eenzige Söhn ünner twalf Kinner vun en norweegsch Moder un en russischen Vader. 
Van 1918 bit 1925 weer he Funker un Mechaniker up dat Schipp Maud vun Roald Amundsen un nehm so ok an de plaant Expeditschoon dör de Noordoostpassage van 1918 bit 1920 deel, de denn aber so nich as plaant dörführt wurrn kunn. 
1926 wurr Olonkin mit den Sankt-Olav-Orden uttekent. He kreeg de norweegsch  Staatsbörgerschap un wurr för dat Norske Meteorologisk Institutt tätig. Af 1958 weer he an den Utbau vun de LORAN-Statschoon vun de NATO up Jan Mayen bedeeligt, deren Wahnsiedlung later nah hüm nömmt wurr. 
Gennadi Olonkin weer verheiraadt un harr en Söhn un twee Döchter. Hüm to Ehren sünd de Siedlung Olonkinbyen un dat Kap Olonkin up Jan Mayen nömmt.
