Johann Koerbecke ; † 13. Juli 1491 in Münster) weer en westfäälsch Maler ut de Spätgotik, de in Münster warken de.
Koerbecke is in Münster af 1446 nahwiesbor. Dat siet 1471 bewahnt Huus, gelegen in de to de Aa führend Sackgasse  Wegesende, hett sien Wittfru Else um 1495 rüm an de Bildhauer Heinrich Brabender verköfft.
Koerbeke weer en Vertreder vun de westfäälsch School in de Maleree. Sien farvenfroh Wark folgt up Conrad von Soest un baut stilistisch up de un up Stephan Lochner up. Man nimmt an, dat he mit den Meester vun de Schöppinger Altar aber ok mit de Meester van 1473 in Münster tosommenarbeidt hett.
As Hööftwark vun Koerbecke tellt de Marienfelder Altar van 1457 ut dat Klooster Marienfeld. Dat is en Flögelaltar, de sien 16 Bildtafeln weltwiet in Museen verstreet sünd. Söss vun de Tafeln sünd in’t LWL-Landsmuseum för Kunst un Kulturgeschichte in Münster utstellt. Hier wurrd ok de Middeldeel vun de  Amelsbürener Altar 1  wiest, de vun Koerbecke stammt. As en vun sien eerste Warken wurrd hüm twee Flögels vun de Langenhorster Altar  mit je veer Passionsszenen toschreben, de ok in’t Landsmuseum utstellt sünd.
Middeldeel vun de Amelbürener Altar 
Detail vun de linke Binnenflögel vun de Marienfelder Altar
Rechte Flögel vun de Langenhorster Altar
Detail vun de linke Binnenflögel vun de   Marienfelder Altar
Detail vun de linke Butenflögel vun de Marienfelder Altar
Detail vun de rechten Butenflögel vun de  Marienfelder Altar
Detail vun de rechte Butenflögel vun de Marienfelder Altar
Kopie vun de Marienfelder Altar van 1457
