
Meschacht  is en Gemeen in de Samtgemeen Elvmasch in’n Landkreis Horborg in Neddersassen mit 3993 Inwahners . 
De Navergemenen sünd Geesthacht  in’n Noorden, Tesp in’n Oosten, Boorn in’n Süüdoosten, Handörp in’n Süden  un Draag in’n Westen.
De Gemeen Meschacht is an’n 1. Juli 1972 bi de Gemeenreform in Neddersassen ut de olen Gemenen Eekholt, Neddermeschacht, Bövermarschacht, O’rshusen un Rönn tohoopleggt worrn. Eekholt, Neddermeschacht un Bövermarschacht sünd dorbi von’n Landkreis Lümborg na’n Landkreis Horborg wesselt. Von’n 1. Juli 1972 af an hett de Gemeen Meschacht ok tohoop mit de Gemenen Draag un Tesp de Samtgemeen Elvmasch billt.
Dat Wapen von de Gemeen wiest op gollen Grund en gröön Band mit en sülvern Wellenlien op.
De Wellenlien steiht för de Ilau, dat gröne Band för de grönen Wischen langs de Ilau un dat Gold för de Ackers.
De Flagg is baven geel un ünnen gröön, deelt dör en Stroom un in de Midd dat Wapen.
Äästörp  
Appel  
Asendörp  
Bendstörp  
Bookholt  
Braackel  
Draag  
Duhrn  
Dreest  
Eyndörp  
Garlstörp  
Gastää  
Gö’nstörp  
Handörp  
Hanstää  
Harmstörp  
Hassbossel  
Heidenau  
Hullnst  
Jesborg  
Kakenstörp  
Königsmoor  
Marxen  
Mesborg  
Meschacht  
Otter  
Resbossel  
Rosengoorn  
Seevdaal  
Solzhusen  
Stell  
Tesp  
Toppenstää  
Töst  
Unnel  
Veerhöben  
Vosshusen  
Will  
Winsen   
Winzendörp  
Wist  
Wulfsen
