Noordkorea is indeelt in negen Provinzen , twee Städer  un dree besünner Regionen.
Dat aktuelle System is 1952 vun Kim Il-sung inföhrt worrn.
De Provinzen sünd normalerwies indeelt in Kreise . Welk Provinzen hebbt blangen de Kreise ok Regionen . Kreise mit veel Inwahners hebbt den Titel Stadt . De Stadt Nampo hett den Titel besünner Stadt . De Butenrebeden vun de Städer sünd indeelt in Kreise un dat Zentrum in Stadtdelen . De Kreise un de Butenrebeden vun de Städer sünd denn op de drüdde Ebene indeelt in Dörper . De drüdde Ebene in de Stadtzentren is de Naverschop . Gröttere Öörd binnen en Kreis warrt nich as Dörp betekent, man as Landstadt . Welk Kreise hebbt ok Arbeiderdistrikten  as Ünnerafdelen.
De dree besünner Regionen hebbt keen Ünnerafdelen.
Veer Städer sünd fröher mal sülvsstännig wesen, sünd denn aver wedder Deel vun en Provinz worrn.
