
Bird Walk is en Oort in’n Distrikt Belize von dat Land Belize. De Inwahners sünd vör allen Mennoniten.
De Naveröörd sünd Hummingbird Community in’n Süden un Santa Martha in’n Süüdwesten. Rund üm de Kolonie liggt Oorwoold von de Maya-Bargen, de in’n Süüdwesten as Five-Blues-Lake-Natschonaalpark schuult is.
De Kolonie is eerst 2011 von Noah-Hoover-Mennoniten ut Upper Barton Creek anleggt worrn. 1  Vörher weer dat Rebeed Oorwoold.
De Minschen leevt vör allen von de Bueree.
Von Bird Walk föhrt de eenzige Straat in’n Süüdwesten na’n Santa Marta an’n Hummingbird Highway, de in’n Süüdoosten na Dangriga föhrt un in’n Noordwesten na Belmopan.
