Ang nomenklatura ng mga gamot ay isang nomenklatura ng mga gamot, lalo na sa mga medikasyon. May tatlong pangalan ang gamot, sa pangkalahatan: pangalang kemikal, na kung saan ang napakahalaga ay ang pangalang IUPAC; henerikong pangalan, na kung saan ang napakahalaga ay ang International Nonproprietary Names ; at ang tatak pangkalakal, na kung saan ay markang pangalan. 1  Binubuo ang mga henerikong pangalan ng mga gamot sa lapi at mga puno na naguuri sa gamot sa ibat-ibang kategorya at hinihiwalay din nito ang gamot sa mga kategoryang ito. 2  Maaaring magkaroon ng kodigo ng kompanya ang mga naibebentang gamot. 3 
Ang talaan sa ibaba ay ang magbibigay ng halimbawa ng tatlong uri ng pangalan.
Isang komprehensibong talaan ang makikita sa National Library of Medicine 4  o sa Appendix VII ng Diksyunaryong USP.
