Si Thein Sein  ay isang Burmes na  politiko at retiradong heneral ng Hukbong Myanmar na nagsilbi bilang ang ika-8 Pangulo ng Myanmar mula 2011 hanggang 2016. Dati siyang Punong Ministro mula 2007 hanggang 2011, at tinuturing sa loob at labas ng Myanmar bilang isang katamtaman at repormista sa pagkatapos ng pamahalaang junta. 1 
Ipinanganak si Thein Sein kina Maung Phyo  and Khin Nyunt  sa Kyonku, Burmang Briton , isang maliit na nayong Irrawaddy delta malapit sa Pulo ng Hainggyi na Nayon ng Ngapudaw ngayon. 2  Bunso siya sa tatlong magkakapatid. Mga magsasakang walang lupain ang kanyang magulang, at nagtratrabaho ang kanyang ama bilang kargador sa daungan sa ilog at naghahabi ng kawayang banig. 2  3  Ang ama ni Thein Sein na si Maung Phyo ay naging mongheng Budista noong sampung taon pagkataps mamatay ang asawa nito, at nanatiling monghe sa mga natirang taon niya. 2 
