Ang Brilliant.org na kilala rin bilang Brilliant ay isang website at kaakibat na komunidad na may mga isyu at kurso sa matematika, pisika, quantitative finance at agham pangkompyuter. Gumagana ito sa pamamagitan ng freemium modelo ng negosyo. 1 
Ang Brilliant ay itinatag noong 2012. Sa pagdiriwang na inilunsad noong Marso 2013, ipinakita ng CEO at co-founder na si Sue Khim ang Brilliant ideas, na nakuha ang mata ng bahay venture capital Chamath Palihapitiya 1  2 Noong Mayo 2013, patuloy na binabalangkas ni Khim ang paningin para sa Brilliant sa TEDx.
