
Tingnan sa teksto.
Ang Sciaenidae  ay isang pamilya ng mga isdang kilala rin bilang mga isdang tambol, isdang mananambol, mga isdang mangkokokak, isdang kumokokak, isdang umaatungal, o isdang tigas-ulo  dahil sa paulit-ulit na nililikha nilang tunog na parang nagtatambol, pakokak, o pumipitlag.  Alin man ito sa mahahabang malalapad na mga isdang gumagawa ng ganitong tunog, ang dahilan ng pagbibigay ng katawagan o pangalan nila.  Mayroong 275 mga uri ang pamilya.  Kabilang ito sa orden ng Perciformes.
Isang halimbawa ng isdang mangkokokak ang isdang kumokokak ng Atlantiko, na matatagpuan sa mainit-init o maligamgam, at mabababaw na mga katubigan ng Karagatang Atlantiko.  Kakulay sila ng tansong dilaw, at may madirilim na mga tuldok o batik.  Isa ang isdang mangkokokak ng Atlantiko sa mga pangunahing pagkaing isda sa mga panggitnang mga estado ng Atlantiko. 1 
