Ang San Polo dei Cavalieri ay isang komuna  sa Kalakhang Lungsod ng Roma Capital sa rehiyon ng Lazio sa Italya, na matatagpuan mga 30 kilometro  hilagang-silangan ng Roma.
Ang San Polo dei Cavalieri ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Guidonia Montecelio, Licenza, Marcellina, Monteflavio, Palombara Sabina, Roccagiovine, Tivoli, at Vicovaro.
Ang San Polo dei Cavalieri ay tumataas ng 651 metro sa ibabaw ng antas ng dagat, sa katimugang paanan ng Kabundukang Lucretili. Sa munisipal na lugar ay ang tuktok ng Bundok Guardia, 1,185 metro.
Ang bayan ng San Polo dei Cavalieri ay kasama sa itineraryong pagkain at bino ng Strada dell'Olio  at mga tipikal na produkto ng Sabina.
