Ang Ancona  ay isang lungsod at daungan sa rehiyon ng Marche sa gitnang Italya, na may populasyon na humigit kumulang 101,997 noong 2015. Ang Ancona ay ang kabesera ng lalawigan ng Ancona at ng rehiyon. Ang lungsod ay matatagpuan 280 kilometro  hilagang-silangan ng Roma, sa Dagat Adriatico, sa pagitan ng mga dalisdis ng dalawang dulo ng promontoryo ng Monte Conero, Monte Astagno, at Monte Guasco.
Ang Ancona ay isa sa pangunahing daungan sa Dagat Adriatico, lalo na para sa trapiko ng pasahero, at ang pangunahing sentro ng ekonomiya at demograpiko ng rehiyon.
