Ang pagmamaneho ay ang kinokontrol na operasyon at paggalaw ng de-motor na sasakyan, kabilang ang mga kotse, motorsiklo, trak, at bus.
Tinatawag na tagapagmaneho, tsuper  o drayber  ang nagkokontrol ng isang sasakyang panlupa.  Bagamat ang tsuper ay madalas tumutukoy sa mga nagmamaneho ng pampublikong sasakyan tulad dyip o bus.  Sa pangkaraniwang pag-uusap, madalas gamitin ng mga nagsasalita ng Tagalog o Filipino ang katawagang "drayber."  Ang salitang-ugat ng katawagang tapagmaneho na "maneho" ay hango din sa salitang Kastila na manejo.
Ang pinagmulan ng mga katawagang Ingles na driver, na naitala mula noong ika-15 siglo, ay tumutukoy sa hanapbuhay na pagtataboy  ng mga hayop na nagtatrabaho, lalo na ang mga kabayong pangkargada o kabayong tumutulong sa gawain sa kabukiran tulad ng pagsasaka.  Ang etimolohiya ng pandiwang Ingles na to drive ay nangangahulugang "piliting ilipat, udyukin sa pamamagitan ng pisikal na puwersa."  Una itong natala ng mga tagapagmaneho ng elektrikong riles noong 1889 at ng drayber ng de-motor na kotse noong 1896.  Ilang alternatibong katawagang Ingles ay motorneer, 1  motor-man, motor-driver o motorist.  Pinapaboran ng mga Pranses ang katawagang "conducteur" , habang ginagamit naman ng mga lugar na naiimpluwensyahan ng mga Aleman ang katawagang Fahrer , at ang mga pandiwang Aleman na  führen, lenken, steuern —lahat ay may iisang kahulugan na "patnubayan, gabayan, maglayag"— ay naisasalin sa conduire na salitang Pranses para sa pagmamaneho.
Ang pagmamaneho sa trapiko ay higit pa sa pag-alam lamang kung paano patakbuhin ang mga mekanismo na kukontrol ng mga sasakyan; ito ay nangangailangan ng kaalaman sa pagpapatupad ng mga patakaran sa kalsada .  Ang isang epektibong drayber ay may isang importanteng pag-unawa ng mga pangunahing kaalaman ng mga pagpapatakbo ng sasakyan at responsable rin sa pagmamaneho. 2 
Ang isang tagapagmaneho ay dapat magkaroon ng mga pisikal na mga kasanayan upang kontrolin ang direksyon, pagpapabilis at pagbabawas ng bilis ng sasakyan. Para sa mga sasakyang de-motor, ito ang mga detalyadong gawain sa pagmamaneho: 3 
Ang pag-iwas o ang matagumpay na pag-asikaso ng isang situwasyong emerhensiya sa pagmamaneho ay maaaring may kasamang mga sumusunod na mga kasanayan: 4 
Mga isyu sa kaligtasan sa pagmamaneho ay kinabibilangan ng:
