Si Jerzy Passendorfer   1  ay isang Polish film director, na nag-specialize sa mga pelikula tungkol sa mga German trabaho ng Poland noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig, 2  at miyembro ng parliyamento.
Passendorfer nagtapos mula sa lungsod ng Academy of Performing Arts sa Prague Pelikula at TV 3  noong 1951, at nagpunta sa upang maging ang mga nangungunang exponent ng popular na "national panlaban" genre sa 1960s. 4  Pati na rin ang maraming mga pelikula niya itinuro ang popular TV serial Janosik. 5 
Passendorfer hinahain sa Sejm, ang mas mababang bahay ng Polish parliyamento, 1993-1997 sa listahan Democratic Left Alliance.
 6 
