Si Rachel Marie Salman Taleon-Lagdameo , kilala bilang Dawn Zulueta, ay isang artista sa Pilipinas, Siya ay dating Matinee Idol noong 1988 at 90's sa telebisiyon at pelikula.
Nagpakasal siya kay Anton Lagdameo noong Nobyembre 26, 1997. Nagbalik siya sa Showbiz noong 2003 sa pelikulang Filipinas, Magkaibigan noong 2007, Sigwa 2010, Catch Me I'm In Love 2011 at sa palabas bilang Magdalena Trinidad sa remake drama series na Mula Sa Puso, at Ngayon magbibida sa Soap Primetime Walang Hanggan na pinagbibidahan at itinampok nina Coco Martin, Julia Montes, Paulo Avelino, at dati niyang ka-loveteam na si Richard Gomez.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas at Artista ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
