Ang Trescore Balneario  ay isang bayan at comune  sa Lalawigan ng Bergamo sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya.
Matatagpuan humigit-kumulang 15 kilometro sa silangan ng Bergamo, ito ang palaging pangunahing sentro ng mas mababang Lambak Cavallina at, sa paglipas ng mga siglo, ang administratibong kabesera. Pinangalanan sa isang dokumento ng 996 na may pormang Trescurium. Sa ibang mga dokumento at mapa, malapit sa lugar kung saan nakatayo ang kasalukuyang bayan, mayroong isang lugar na tinatawag na "Leuceris". Dahil dito, hindi tiyak ang eksaktong pinagmulan ng pangalan at ang eksaktong pangalan ng sinaunang nayon na nakatayo sa parehong mga lugar noong unang panahon.
Ayon sa kaugalian, nahahati ito sa mga distritong Piazza, Torre, Strada, Riva, Macina, Fornaci, Canton-Vallesse, Minardi, Redona  at Muratello.
Ang munisipal na administrasyon ay nakabase sa makasaysayang Palazzo Comi.
