Ang Wang Fam ay isang pelikulang katatakutan na komedya ipinalabas ng Viva Films noong 2015. Ang pelikulang ito ay idinirek ni Wenn V. Deramas at ipinagbidahan nina Pokwang, Benjie Paras, Andre Paras, Abby Bautista, Alonzo Muhlach, Candy Pangilinan, Wendell Ramos, Joey Paras at Yassi Pressman.
Ito ay tungkol sa isang pamilyang aswang na gustong magkaroon ng panibagong buhay bilang tao.
Ang isang pamilya ng aswang ay nagsisikap na lumipat sa isang buhay na mas karaniwan, hindi gaanong napakalaking buhay.
