Si Sara García Gross  ay isang aktibistang Salvadoran, feminista, at tagapagtanggol ng karapatang pantao . Siya ang tagapamahala ng pampulitikang adbokasiya para saCitizen Group for the Decriminalization of Therapeutic, Ethical, and Eugenic Abortion, na itinatag noong 2009. Siya ay miyembro din ng Salvadoran Network of Women Human Rights Defenders. Noong 2019, siya ay ipinakilala bilang Simone de Beauvoir Prize ng Pransya para sa kanyang trabaho na nagtataguyod ng mga karapatan sa pagpapalaglag .
Si Sara García Gross ay ipinanganak sa Chalchuapa noong 1986. 1    Nakakuha siya ng degree mula sa Central American University sa sikolohiya. Nag-dalubhasa siya sa mga pag- aaral ng kasarian sa National Autonomous University ng Mexico . Noong Hunyo 2019, siya ay naninirahan sa Buenos Aires, kung saan siya ay nagtapos ng master degree sa Human Rights at Democratization para sa Latin America at Caribbean sa National University of General San Martín .  2 
Noong 2014, ipinakita niya ang ulat sa audio na Del Hospital a la Cárcel, na tumatalakay sa mga isyu na nauugnay sa mga karapatang sekswal at reproduktibo ng kababaihan.  3 
Ang Citizen Group for the Decriminalization of Therapeutic, Ethical, and Eugénic Abortion, kung saan nagtatrabaho si Gross, ay isang multidisciplinaryong organisasyong panlipunan na nagtataguyod para sa pagbabago ng batas ng Salvadoran tungkol sa pagpapalaglag . Bilang karagdagan, isinusulong nila ang edukasyon sa pakikipagtalik at ipinagtatanggol ang mga kababaihan na sinisingil o nahatulan ng pagpapalaglag o mga kaugnay na usapin.  2  Si García ay miyembro din ng Salvadoran Network of Women Human Rights Defenders.  4 
Noong Enero 2019, iginawad sa kanya ng Paris Diderot University ang Simone de Beauvoir Prize para sa kanyang pagsisikap na mabawasan ang aborsyon sa mga kaso ng panggagahasa, human trafficking, kung nasa panganib ang buhay ng ina, o kapag ang ina ay menor de edad. 5  
