Ang Canterano ay isang komuna  sa Kalakhang Lungsod ng Roma Capital sa rehiyong Italyano na Latium, na matatagpuan mga 45 kilometro  silangan ng Roma.
Ang Canterano ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Agosta, Gerano, Rocca Canterano, Rocca Santo Stefano, at Subiaco.
Ang bayan ay tumataas sa Mataas na Lambak Aniene, sa hangganan ng Subiaco at ng Kabundukang Simbruini, sa isang baybayin ng Kabundukang Ruffi, na natatakpan ng mga puno ng oliba at Mediteraneong palumpong.
Ang mga pinagmulan ng lugar na tinatahanan ay humantong sa mga maalamat na panahon, kung saan si Lanciotti, sa aklat na pinamagatang Ang mga Ama ng Kabihasnang Kanluranin , ay nagsalaysay na ang pangalan ng bayan ay magmumula sa "kan" progenitor ng lahing Pelasgo at mula sa "terapne" na ang ibig sabihin ay tahanan. Kaya "panirahan ng Kan". Ang pinanggalingang Pelasgo ay ibinigay dito sa unang pagkakataon ni Lanciotti noong 1911 at nakatagpo ito ng kaginhawahan sa presensya sa Canterano malapit sa Via Empolitana II, malapit sa kasalukuyang sementeryo, ng mga labi ng sinaunang poligonong pader, na bahagyang giniba noong 1880 para sa pagtatayo ng ang daan na tumatakbo sa tabi nila.
