Ang Mabuhay ang Prusya! , ay isang kilalang-kilalang martsang pang Militar noong ika-19 siglo. Kompositor nito ay Johann Gottfried Piefke .
"Preußens Gloria"  ay nakasulat sa 1871 matapos ang Kaharian ng Prussia ng pagtatagumpay sa Franco-Pruso War, na humantong sa pag-iisa ng Alemanya. Para sa tagumpay parada ng mga ibinalik na hukbo ang martsa ay ginanap sa unang pagkakataon sa mga pampublikong sa Frankfurt, ang batayan ng mga Piefke ni maggarison.
Si Piefke lamang gumanap ito sa mga mahahalagang okasyon, ang martsa ay hindi kilala sa isang mas malawak na publiko para sa isang mahabang panahon. Sa 1909 ang sinulat ng kamay ng halos nakalimutan naka tune up at ay reworked sa pamamagitan ng hukbong-musical inspector Prof. Grawert. Sa ilang sandali pagkatapos ito ay kasama sa koleksiyon ng mga martsa ng mga hukbo ng Pruso.
Ngayon ito ay isa sa mga pinakamahusay na kilalang pyesang pang martsa ng huknbong Alemanya. Ito ay madalas na pinapatugtog sa sa Bundeswehr sa mga opisyal na seremonya ng estado at mga pagbisita. Ito rin ay isang standard tune sa maraming mga soberanyang na militar na banda. Sa Alemanya madalas itong ipatugtog sa pamamagitan ng mga di-propesyonal na banda dahil sa kasikatan nito. Ito rin ay pinagtibay ng mga unit sa iba pang mga hukbo, halimbawa sa pamamagitan ng . Ang kanta ay madalas na pag-tugtog sa pamamagitan ng pagmamartsa band sa Hilagang Irlanda.
Sa  ng mga Kasaysayan ng Daigdig  Sa Digmaan, ang Pagbagsak ng Pransiya, ito ay ang musika na nag-play sa ibabaw ng pelikulang pambalita footage ng mga Aleman parada ng pagtatagumpay down ang Champs-Élysées.
Sa Pilipinas ginagamit din ang musikang ito sa mga okasyon tulad Pista at mga parada pang militar.
