Ang Queen's University Belfast  ay isang pampublikong unibersidad pananaliksik sa Belfast, Hilagang Ireland note 1  Ang unibersidad ay nakatanggap ng tsarter noong 1845, at binuksan noong 1849 bilang "Queen' s College, Belfast". 
Ang unibersidad ang siyang sentro ng eryang Queen's Quarter sa lungsod, isa sa anim na distritong kultural ng Belfast. Ito ay nag-aalok ng akademikong grado sa iba't ibang mga antas at sa malawak na hanay ng paksa, na may higit sa 300 programa ang iginagawad. 1  
Ang Queen's ay isang miyembro ng Russell Group ng mga nangungunang unibersidad sa pananaliksik, Association of Commonwealth Universities, European University Association, Universities Ireland, at Universities UK.. Ang unibersidad ay nauugnay sa dalawang Nobel laureates at Turing Award laureate.
Mga koordinado: 54°35′03″N 5°56′05″W  /  54.5842°N 5.9347°W  / 54.5842; -5.9347
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
