Ang Mesagne  ay isang komuna sa lalawigan ng Brindisi at rehiyon ng Apulia, sa timog-silangang baybayin ng Italya. Ang pangunahing gawain sa ekonomiya ay ang turismo at ang pagtatanim ng mga olibo at ubas. Ito ang ikalimang pinakapopular na bayan ng lalawigan, at ito ay 15 kilometro  mula sa Brindisi.
Ang Mesagne ay isang mahalagang sentro nang ang Apulia ay pinangungunahan ng mga Mesapio, sapagkat sumali ito sa Oria sa daungan ng Brindisi. Matapos ang pananakop ng Romano, ito rin ay isang mahalagang lungsod na matatagpuan sa daang Apia. Ang pangalan nito ay nagmula sa mga panahong ito. Sa Gitnang Kapanahunan ito ay tinawag na Castrum Medianum, pagkatapos ay Castro Misciano. Ito ang pangalang ginamit mula noong ika-16 na siglo. Nang magpasya si Giovanni Antonio Orsini Del Balzo na palawakin ang kastilyo ng lungsod, umunlad ang MesagnIe, kasama ang konstruksiyon ng isang teatro, isang ospital, at paghawi ng mga kalsada. Ang lungsod ay nananatiling mahalaga sa ekonomiya ng lalawigan hanggang ngayon, na may maraming industriya sa lugar.
 May kaugnay na midya ang Mesagne sa Wikimedia Commons
