Si Daniel Webster  ay isang batikang mananalumpati sa Estados Unidos. 1 
Ikaapat sa limang magkakapatid si Webster, na ipinanganak sa Salisbury, New Hampshire.  Bilang isang orador, naniniwala si Webster na kapwa mga pangunahing kasamaan ang hindi pagkakaroon ng pagkakaisa at ang pagkakaroon ng mga alipin.  Sinambit niya ang kaniyang pinakatanyag na talumpati tungkol sa kaniyang pananaw at pilosopiya noong ika-26 ng Enero, 1830.  Namatay siya - sa edad na 70 - sa loob ng kaniyang bahay sa Marshfield, Massachussetts. 1 
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
