Ang tratado ng Kanagawa, na tinatawag ding kasunduan ni Perry, , ang unang kasunduan sa Hapon sa isang bansang Kanluranin. Tinapos ng mga kinatawan ng Estados Unidos at Hapon sa Kanagawa , minarkahan nito ang pagtatapos ng panahon ng pag-iisa ng Hapon . Ang kasunduan ay nilagdaan bilang isang resulta ng presyon mula sa U.S. Commodore na si Matthew C. Perry, na tumulak sa look ng Tokyo kasama ang isang armada ng mga barkong pandigma noong Hulyo 1853 at hiniling na buksan ng mga Hapon ang kanilang mga daungan sa mga barko ng Estados Unidos para sa mga supply. Pagkatapos ay umalis si Perry sa Hapon upang mabigyan ng ilang buwan ang gobyerno upang isaalang-alang ang desisyon nito. Nang siya ay bumalik noong Pebrero 1854, ang Hapon, na may kamalayan na wala sa kanilang mga sandata ay katugma sa mga barkong pandigma ni Perry, sumang-ayon na ipasok ang mga barko ng Estados Unidos sa mga daungan ng Shimoda at Hakodate at tanggapin ang isang konsul ng Estados Unidos sa Shimoda. Ang Kasunduan sa Kanagawa ay ang una sa mga kasunduang nilagdaan sa pagitan ng Hapon at iba pang mga bansa sa Kanluran noong ika-19 na siglo.
