Ang Arnold Book of Old Songs  ay isang koleksiyon ng Ingles, Eskoses, Irlandes, Gales, at Pranses na mga kantang-pambayan at tradisyonal na mga awit, na may mga bagong piano na accompaniment ni Roger Quilter. Inialay ito ni Quilter at pinangalanan ito sa kaniyang pamangkin na si Arnold Guy Vivian, na nasawi sa kamay ng mga puwersang Aleman sa Italya noong 1943.
Ang koleksiyon ay binubuo ng labing-anim na kanta: limang kanta ang isinulat noong 1921, at isa pang labing-isa ang isinulat noong 1942. Ang huling labing-isa lamang ang naisulat na nasa isip si Vivian sa simula.
Lima sa mga kanta ang isinulat noong 1921, 1  na ang bawat isa ay inialay sa isang kaibigan, kamag-anak, o sikat na mang-aawit noong araw. Ang mga ito ay:
Si Arnold Guy Vivian ay pamangkin ni Quilter, ang anak ng kaniyang kapatid na si Norah 5  ng kaniyang pangalawang asawang si Guy Noel Vivian. Siya ay isinilang noong 21 Mayo 1915, at ipinangalan sa kapatid ni Quilter at Norah na si Arnold Quilter, na pinatay sa Gallipoli 15 araw lamang bago nito, noong Mayo 6. Si Roger Quilter ay naging mas malapit kay Arnold kaysa sa alinman sa kaniyang iba pang mga kapatid 6  at siya ay naging malalim na nakadikit sa kaniyang kapangalan na pamangkin. Nalaman nilang naaayon sila sa pangkalahatang banayad na sensitibidad ng isa't isa. 7  Si Arnold Vivian ay may mataas, mahinang tenor na boses at madalas kumanta ng mga kanta ng kanyang tiyuhin. 8  Inialay ni Quilter ang kaniyang kantang "Sigh No More, Ladies", mula sa 3rd Shakespeare Set, Op. 30, sa kaniyang pamangkin. 9 
Si Arnold Vivian ay sumali sa Grenadier Guards  sa pagsisimula ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig 10  at noong 1942 ay umalis sa Onglatera para sa aktibong serbisyo. Sumulat si Quilter ng malalim na personal na kanta na tinatawag na "What Will You Do, Love?" para sa kaniya sa oras na iyon. 11  Ito ay hindi kailanman inilaan para sa publikasyon, at naitala sa unang pagkakataon noong 2005. 12  Kasabay nito, nagsimulang magtrabaho si Quilter sa labing-isang bagong kaayusan ng mga lumang kanta, upang magkaroon ng isang bagay na sasalubungin ang kaniyang pamangkin na umuwi mula sa digmaan.
