Ang Munisipalidad ng Tidaholm  ay isang munisipalidad sa Lalawigan ng Västra Götaland sa kanluraning bahagi ng Suwesya. Ang luklukan nito ay nasa lungsod ng Tidaholm.
Ito ay matatagpuan sa mga pampang ng Ilog Tidan.
Naglunsad ng malawakang pagbabagong pamahalaang pampook ang Suwesya noong panimula ng pultaong 70. Ang mga pook lunsurin at bukiranin ay pinagsanib sa higit na malalaking munisipalidad na pangkaisahan. Ang dating Lungsod ng Tidaholm  ay pinagsanib sa  karatig nitong mga kabayanan ng Hökensås at mga bahagi ng Dimbo at Fröjered noong 1974. Ang bilang ng mga lipong kasalukuyang kinapapalooban nito  ay 20.
Maraminng napanatiling mga simbahan noong Edad Medya ang hanggang ngayon ay nakatayo pa rin. Ilan sa mga simbahang ito ay naglalaman ng mga matandang bato ng Eskandinabya. 
Mga koordinado: 58°11′N 13°57′E  /  58.183°N 13.950°E  / 58.183; 13.950
