Ang Aklat ng mga Bilang o Mga Bilang 1  ay ang ikaapat aklat sa Tanakh at sa Bibliya.  Ito ang pang-apat na aklat sa Pentateuko o Torah.  Dito ipinagpapatuloy ang salaysayin hinggil sa kasaysayan ng mga Israelitang nilahad sa Aklat ng Exodus, ang kanilang pinagdaanan habang nasa ilang magmula nang mahintil sila sa Bundok ng Sinai, at hanggang sa pagsapit nila sa kinaroroonan ng Lupang Pangako.  Tumagal ang kanilang paglalakbay ng may mga tatlumpu't walong taon. 
Ginamit ang "Mga Bilang" bilang titulo ng aklat sapagkat naglalaman ito ng "dalawang pagbibilang o pagtatala" na ginawa sa bayan ng mga Israelita, na matatagpuan sa umpisa at sa pagtatapos ng paglalakbay nila sa ilang, sa kabanata 1 at 26. 1 
Binubuo ng tatlong hati ang Aklat ng Mga Bilang:
Sa Bagong Tipan ng Bibliya, may ilang mga kaganapan mula sa Mga Bilang na nabanggit si Hesukristo at maging ng kaniyang mga alagad: halimbawa na ang hinggil sa tansong ahas sa Ikatlong Sulat ni Juan , ang paghihimagsik ni Core sa 1 Corinto , mga panghuhula ni Balam sa 2 Pedro , at ang pagbagsak ng tubig sa bato sa 1 Corinto . 1 
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
