Si  Gro Harlem Brundtland    ay isang Norwegong politiko, diplomatiko, at manggagamot, at isang internsyunal na pinuno ng napapanatiling pagsulong at pampublikong kalusugan. Dati siyang Punong Ministro ng Norway at nagsilbi bilang Direktor Heneral ng World Health Organization. Nagsisilbi siya ngayon bilang isang Natatanging Legado sa Pagbabago ng Klima para sa Sekretaryo-Heneral ng Mga Nagkakaisang Bansa na si Ban Ki-moon. 1    Noong 2008, tinanggap niya ang Medalya ng Pundasyon ng Thomas Jefferson sa Arkitektura.  2 
