Si Hippolytus ng Roma  ang pinakamahalgang teologo sa simbahang Kristiyano sa Roma kung saan siya malamang na ipinanganak. 2  Siya ay inilarawan ni Photios I ng Constantinople sa kanyang Bibliotheca  bilang isang alagad ni Irenaeus na sinasabing alagad ni Polycarp. 3  Siya ay nakipag-alitan sa mga obispo ng Roma at tila namuno sa isang humiwalay na pangkat bilang isang katunggali ng Obispo ng Roma. 3  Dahil dito, siya ay minsang itinuturing na antipapa. Kanyang sinalungat ang mga Obispo ng Roma na nagpalambot ng sistmeang pang-penitensiya upang angkopan ang malalaking bilang ng mga akay na pagano. 3  Gayunpaman, napakamalamang na siya ay nakipagkasundo sa simbahan nang siya ay mamatay bilang isang martir.  3 
