Ang ugnayan ng Australia – Tsina, na madalas na kilala bilang ugnayang Sino-Australiano, ay tumutukoy sa mga ugnayan sa pagitan ng Australia at Tsina . Ang unang konsulado ng Tsina sa Australia ay itinatag noong 1909, at ang relasyong diplomatiko ay itinatag noong 1941. Patuloy na kinilala ng Australia ang gobyerno ng Republic of China  matapos nitong matalo sa Digmaang Sibil ng Tsina at umatras sa Taiwan noong 1949, ngunit pinalitan ang pagkilala sa People's Republic of China  noong Disyembre 21, 1972. Ang ugnayan sa pagitan ng Tsina at Australia ay lumago pa sa mga nakaraang taon. Ang parehong mga bansa ay aktibong nakikibahagi sa ekonomiya, kultura at politika na sumasaklaw sa maraming mga samahan tulad ng APEC, East Asia Summit at G20 . Ang Tsina ang pinakamalaking kasosyo sa kalakalan sa Australia, at namuhunan sa mga kumpanya ng pagmimina ng Australia.
Ang relasyon sa pagitan ng dalawang bansa ay nagsimulang lumala noong 2018 dahil sa lumalaking pag-aalala ng impluwensyang pampulitika ng Tsina sa iba`t ibang sektor ng lipunan ng Australia kabilang ang Pamahalaan, unibersidad at media pati na ang paninindigan ng Tsina sa agawan sa Dagat Timog Tsina, lahat na kung saan ay nakita bilang mga bahagi ng diskarteng salami slice ng Tsina .  1  Ang pandemya ng COVID-19 ay lumikha ng mga isyu at pag-igting sa pagitan ng mga bansa, lalo na ang mga panawagan ng Australia para sa isang hiwalay na pagtatanong sa pagsiklab ng sakit. Ang mga kasunod na pagbabago sa mga patakaran sa kalakalan ng Tsina ay inilarawan bilang pampulitika na paghihiganti laban sa Australia.  2   3 
