Ang Unibersidad ng Tsipre  ay isang pampublikong unibersidad na itinatag sa Republika ng Tsipre noong 1989. Tinanggap nito ang mga una nitong mag-aaral noong 1992 at may humigit-kumulang sa 7000 mga mag-aaral sa kasalukuyan.
Ang Unibersidad ng Tsipre ay itinatag sa 1989 at tinanggap ang mga una nitong mag-aaral noong 1992.
Ang pagpasok sa unibersidad para sa antas undergraduate ay isinasagawa sa pamamagitan ng isang entrance examination ng Ministri ng Edukasyon at Kultura ng Republika ng Tsipre. May ilang mga posisyon na nakalaan para sa mga mag-aaral na may espesyal na pangangailangan.
Nang binuksan ng Unibersidad ng Tsipre ang pinto nito sa mga mag-aaral, ang mga unang mag-aaral ay umabot sa 486 undergraduate na mga mag-aaral. Sa akademikong taong 2010-2011, 4691 undergraduate na mag-aaral ang naitala sa lahat ng kursong inaalok ng 21 mga kagawaran. Sa parehong panahon, mayroong 1549 postgraduate na mag-aaral.
Main university square
Gusali ng atletika
Mga koordinado: 35°10′N 33°23′E  /  35.16°N 33.38°E  / 35.16; 33.38
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
