Ang Pastoralismo ay isang uri ng pag-aalaga ng hayop kung saan ang mga alagang hayop ay inilabas sa malalaking panlabas na halamanan  para sa pagpapastol, ayon sa kasaysayan ng mga nomadiko na lumipat-lipat kasama ang kanilang mga kawan. Kasama rito ang species ng baka, kamelyo, kambing, yaks, llamas, reindeer, kabayo at tupa. 1 
Ang pastoralismo ay matatagpuan sa maraming pagkakaiba-iba sa buong mundo, sa pangkalahatan kung saan ang mga katangiang pangkapaligiran tulad ng katigangan, tuyong lupa lupa, malamig o mainit na temperatura, at kawalan ng tubig, ay nagpapahirap o hindi nagpapahintulot ng agrikultura. Ang paggaod sa mga mas matinding kapaligiran na may mas mahirap na tamnan na lupa, ay nangangahulugang ang mga pastoral na komunidad ay napakabulnerable sa pag-init ng daigdig. 2 
