Seto Kaiba , sa seryeng manga at anime ng Yu-Gi-Oh!, ang kalaban ni Yugi Mutou.
May katumbas ponetikang Hapon ang unang pangalan ni Kaiba, Seto, sa lumang Ehipsiyong diyos na si Set, ang diyos ng sigalot, digmaan at mga unos sa mitolohiyang Ehipsiyo.  Doon siya ipinangalan.  Si Kaiba ang reencarnasyon ni Paring Set , ang lumang Ehiptong Pari mula sa paghahari ng Faraon Atem  at pinsan ni Atem.  Ang Millennium Rod ang kanyang pag-aari at isa sa mga Anim na mga Matataas na Pari na binabantayan ang mga Millennium Item - hinahawakan ni Atem ang Puzzle.  Nagrebelded si Seto laban kay Atem sa isang pagkakataon ngunit natalo. Bagaman, bago pa man nakulong si Atem sa palaisipan o puzzle, itinalaga niya si Seto bilang tagapagmana ng Trono ng Ehipto.  Makikita sa tabletang bato ang labanan na ipinakita ni Ishizu kay Seto .  Sa kalaunan, ang Millenium Rod ang tumulong kay Seto na tanggapin ang katotohanan, gayunpaman mayroon pa rin siyang alinlangan. Sa kanyang nakaraang buhay, pinaghihinalaan na siya'y may pagmamahal o may malalim na nadarama bilang kaibigan para kay Kisara, isang babae na may mala-alamat na Blue Eyes White Dragon bilang isang Ka. Sa kasawiang-palad, bago naging malinaw, na ito ang kaso, namatay siya hinggil sa pagsara ng kanyang ama ng kanyang Ka sa tabletang bato. Tinutulungan nitong ipaliwanag ang koneksiyon ni Kaiba sa Blue Eyes, bagaman sa mababaw na batayan lamang.
Sa ikalawang kabanata Anime, bago kontrolin ni Kaiba ang KaibaCorp, gumagawa ang kompanya ng mga armas para sa malawakang pagwasak , pero nang kinuha ni Seto ang KaibaCorp gumagawa na ito ng mga kagamitang pang-laro.  Isa sa mga pangarap ni Kaiba ang gumawa ng liwasang pang-libangan para sa mga walang magulang at walang makain na tinatawag na KaibaLand.  At sa simula ng kabanata, isa lamang KaibaLand ang nagawa sa Domino.
Sa ikalawang serye, matalino si Kaiba, na nagdulot ng maraming mga naghahanap na mga magulang na ampunin siya.  Nangako si Kaiba na ipagsanggalan ang kanyang mga kapatid sa lahat ng pagkakataon, at ginustong na ampunin si Mokuba kasama niya, na tinanggihan ng lahat na mga naghahanap.  Mayroon din ibang motibo si Gozaburo: nais niyang ampunin si Seto dahil sa katalinuhan niya na magkakaroon ng pagganyak sa kanyang sariling anak na si Noah Kaiba upang maging mahusay ito kapag namana niya ang KaibaCorp.  Bagaman, sa hindi inaasahang pagkamatay ni Noah , itinuon ni Gozaburo ang kanyang lakas para kay Seto Kaiba. Sa kaaarawan ni Seto, binigyan siya ng 2% bahagi ng KaibaCorp  at sinabing na bagaman maaari niyang gastusin ang pera sa kahit anong paraan na kanyang naisin, kailangan niyang ibalik ito ng isang daang ulit  ng halaga sa isang taon.
