Ang Q  o q   ay ang ika-17 titik ng alpabetong Romano.  Ito ang ika-18 na titik sa makabagong alpabeto sa Pilipinas at modernong alpabetong Tagalog.  Hindi ito ginamit sa lumang abakadang Tagalog at baybayin ng mga Pilipino.  Sa Ingles, ito ang pang-17 titik sa alpabeto, at ika-19 naman sa wikang Hebreo. 1   Noong panahong midyebal sa Roma, dating ginamit ito bilang isang bilang na katumbas ng 500; katumbas ito ngayon ng titik na D. 2 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Panitikan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
