Ang Verolengo ay isang comune  sa Kalakhang Lungsod ng Turin, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 25 kilometro  hilagang-silangan ng Turin.
Ang pinagmulan ng pangalang Verolengo ay tila nauugnay sa maraming sakahan ng baboy  ng teritoryo. Ayon sa iba pang mga interpretasyon, ang verro sa eskudo de armas ay pinili sa pamamagitan ng asonansiya sa pangalan ng munisipyo, na maiuugnay sa mga sinaunang pamayanang barbaro na populasyon ng Eruli . Ang isa sa mga makasaysayang asosasyon ng bayan  ay kinuha ang pangalan nito mula sa pinagmulan ng lugar.
