Ito ang ikalawang season ng Pokémon animated series , kasama si Ash Ketchum, Misty at Tracy. Si Brock rin ay sumama sa kanila pagtapos ni Tracy umalis. Sila ay naglakbay sa Orange Islands. Itong season ay napanood sa Japan mula February 4, 1999, hanggang October 7, 1999. In the Estados Unidos, napapanood ito mula Enero 8. 2000 hanggang Oktubre 14, 2000.
ito ay madalas mapangalan na Pokémon: Orange Islands para maipagkaiba sa later, named seasons. Ito rin ay kasama sa unang serye ng Pokémon.
Ito ay napapanood sa Cartoon Network  at GMA-7 . Magkakaroon na rin ng palabas na Pokémon: Master Quest sa Cartoon Network mula Nov. 19.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
