Ang Antegnate  ay isang comune  sa lalawigan ng Bergamo, sa Lombardia, hilagang Italya, na matatagpuan mga 50 kilometro  silangan ng Milan at mga 25 kilometro  timog-silangan ng Bergamo .
May hangganan ang Antegnate sa mga sumusunod na munisipalidad: Barbata, Calcio, Covo, at Fontanella.
Tulad ng maraming iba pang munisipalidad sa lugar, ang mga unang pamayanan na nakaapekto sa teritoryo ng Antegnate ay ang mga maliliit na tribo ng mga Ligur, na sinusundan ng mga Etrusko muna at pagkatapos ay ng mga Cenomani na Galo.
Gayunpaman, ang unang tunay na gawain sa urbanisasyon ay ang gawain ng mga Romano, na nagtatag ng ilang mga garison ng militar doon dahil sa kalapitan sa isang mahalagang sangang-daan ng mga kalsada na, na nag-uugnay sa sukdulan ng lambak ng Po, ay naging partikular na mahalaga sa lugar kapuwa punto de bista ng militar at ng transportasyon.
Sa pagitan ng 1888 at 1931 ang bayan ay pinagsilbihan ng isang hintuan na matatagpuan sa kahabaan ng tranvia ng Bergamo-Soncino.
