Tulungang mapabuti po ito o di kaya'y talakayin ang mga problemang nakasaad sa pahina ng usapan nito.
Ang Steampunk ay isang retrofuturistic subgenre ng science fiction na nagsasama ng mga disenyo ng teknolohiya at Aesthetic na inspirasyon ng mga makinarya na pinalakas ng singaw sa industriya noong ika-19 na siglo. Bagaman ang mga pinagmulan nito sa panitikan ay minsan na nauugnay sa cyberpunk genre, ang mga gawaing steampunk ay madalas na itinakda sa isang kahaliling kasaysayan ng panahon ng Victorian o ng American "Wild West", kung saan ang lakas ng singaw ay nananatili sa pangunahing paggamit, o sa isang mundo ng pantasya na katulad na gumagamit ng lakas ng singaw.
Ang Steampunk na pinakakilalang nagtatampok ng mga teknolohiyang anachronistic o mga likhang retrofuturistic tulad ng mga tao noong ika-19 na siglo ay maaaring makita ito - na nakikilala ito mula sa Neo-Victorianism - at nakaugat din sa pananaw ng panahon sa fashion, kultura, istilo ng arkitektura, at sining. Ang mga nasabing teknolohiya ay maaaring may kasamang mga fictional machine tulad ng matatagpuan sa mga gawa nina H. G. Wells at Jules Verne. Ang iba pang mga halimbawa ng Steampunk ay naglalaman ng mga presentasyon na istilong alternatibo-kasaysayan ng naturang teknolohiya tulad ng mga kanyon ng singaw, mas magaan kaysa sa mga airship na sasakyang panghimpapawid, mga analog computer, o tulad ng mga digital na computer na mekanikal tulad ng Analytical Engine ni Charles Babbage.
Maaari ring isama ng Steampunk ang mga karagdagang elemento mula sa mga genre ng pantasya, katatakutan, kathang-isip na katha, kahaliling kasaysayan, o iba pang mga sangay ng haka-haka na kathang-isip, na ginagawang madalas na isang hybrid na genre.  Ang unang kilalang hitsura ng term na steampunk ay noong 1987, kahit na ito ngayon ay pantulong na tumutukoy sa maraming mga gawa ng kathang-isip na nilikha noong 1950s o mas maaga pa. Ang isang tanyag na subgenre ay Japanese steampunk, na binubuo ng manga-anime na may tema na steampunk, na mayroong mga elemento ng steampunk na lumitaw sa mainstream na manga mula pa noong noong 1940s. 
Ang Steampunk ay tumutukoy din sa anuman sa mga artistikong istilo, fashion fashions, o subculture na nabuo mula sa mga estetika ng steampunk fiction, fiction sa panahon ng Victoria, disenyo ng art nouveau, at mga pelikula mula noong kalagitnaan ng ika-20 siglo.  Ang iba't ibang mga modernong gamit ng gamit ay na-modded ng mga indibidwal na artesano sa isang pseudo-Victorian na mekanikal na "steampunk" na istilo, at isang bilang ng mga visual at musikal na artista ang inilarawan bilang steampunk.
