Si Yoko Ishida  ay isang mang-aawit na ipinanak noong 7 Oktubre 1973 sa Niigata, Niigata Prefecture ng bansang Hapon. Sa kasalukuyan, siya ay isang solo artist at isa sa mga punong abala ng palabas na Geneon Entertainment at Hyper Voice. Siya alam para mayroon gumawa Awiting Tema sa anime gaya ng Prétear, Ai Yori Aoshi at mga seryeng Ah! My Goddess, bilang kabutihan bilang para mayroon awitin sa ang CD serye ng Para Para Max.
Ishida pumasok mga entertainment tiyaga pagkaraan magkamit paligsahan para maging mga mang-aawit ng anime. Siya yari kanyang debut noong 1993 kasama ang awit Otome no Policy , mga ending para anime Sailor Moon R. Sa mga panahon kanyang pangalan ay sumulat gaya ng 石田よう子, pero siya ay mamaya palitan sa 石田陽子. Noong 2000, siya palitan kanyang pangalan muli sa kanji para 石田燿子, sino siya gamit para iri araw. kailangan ng sanggunian 
Hiwalay mula mga anime awit, siya tanggapin pati awitin mga anak awit.
Si Yoko Ishida ay may taas na 156 cm at ang kanyang "blood type" ay "A".
Mga impormasyon tungkol kay Yoko Ishida:
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Musika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
