Natanggap ng Italyanong Katolikong Arkidiyosesis ng Chieti-Vasto  ang pangalang iyon noong 1986. Ang makasaysayang Arkidiyosesis ng Chieti ay iniangat mula sa pagiging isang diyosesis noong 1526. 1  2 
Ang Chieti ay ang sinaunang Teate. Nakuha ito noong Digmaang Gotiko mula sa Totila; kalaunan ay napunta ito sa mga kamay ng Lombardo, at kinuha mula kay Pepin at sinalanta. Itinayo muli ng mga Normando ang lungsod, na mula noon ay kabilang sa Kaharian ng Dalawang Sicilia.
Pinamimitagang si San Justino ay iginagalang bilang unang Obispo ng Chieti, at ang katedral ay inialay sa kaniya. Ang ilan sa kaniyang mga kahalili ay pinupuri rin bilang mga santo, kasama ng mga ito si Gribaldus , na ang larawan ay nasa mga pintuang tanso ng monasteryo ng San Clemente sa Pulo ng Pescara.
Si Giovanni Pietro Caraffa noong 1524 ay nagbitiw sa luklukan, at iniugnay ang kaniyang sarili kay Cayetano ng Tiene sa pagbuo ng Ordeng Teatino. Nang maglaon ay naging papa si Caraffa sa ilalim ng pangalang Pablo IV.
Naglalaman ang artikulong ito ng mga teksto mula sa  nasa pampublikong dominyong Katolikong Ensiklopedya ng 1913.
