Si Robert King Merton  ay isang Amerikanong sosyologo. Kanyang ginugol ang karamihan ng kanyang karera sa Columbia University kung saan niya nakamit ang ranggong Propesor ng Unibersidad. Noong 1994, si Merton ay nagwagi ng National Medal of Science para sa kanyang mga ambag sa larangan at pagkakatatag ng sosyolohiya ng agham. 1  2 
Binuo ni Merton ang mga kilalang konsepto gaya ng hindi nilalayong mga kalalabasan at "pangkat reperensiya" at "pagbanat ng tungkulin". Siya ay marahil pinakakilala sa kanyang paglikha ng mga terminong "role model at hulang tumutupad sa sarili. 3  Ang isang sentral ana elemento ng modernong teoriyang sosyolohikal, pampolitika at ekonomiko na hulang tumutupad sa sarili ay isang proseso kung saan ang isang paniniwala o ekspektasyon, tama man o hindi tama ay umaapekto sa kalalabasan ng sitwasyon o sa paraan na ang isang tao o pangkat ay aasal. 4  Ang akda ni Merton sa role model ay unang lumitaw sa isang pag-aaral ng sosyalisasyon ng mga estudyanteng medial sa Columbia. Ang termino ay lumago mula sa kanyang teoriya ng isang pangkat reperensiya o group na inihahambing ng mga indbidwal ang kanilang sarili na hindi sila nangangailangang kabilang. Ang mga tungkuling panlipunan ay isang sentral na piraso ng teoriya ni Merton ng mga pangkat panlipunan. Binigyaang diin ni Merton na sa halip sa pagganap ng isang papel at isang katayuan ng isang tao, sila ay may isang hanay ng katayuan sa istrukturang panlipunan na may nakakabit na isang buong hanay ng mga inaasahang pag-aasal. 5 
