Ang Protoculture Addicts ay isang manga na magasin na nakabase sa Canada at nilalathala ng Protoculture Inc.
Ang unang sinubok na labas ng magasin, Isyu #0, ay nilathala ni Claude J. Pelletier noong taglagas ng 1987. 1  Opisyal na nailabas ang Isyu #1 na fanzine noong tagsibol ng 1988. Sa kalaunan, naging pangunahing komersyal na magasin.
Ang Protoculture Addicts ay ang pinakalumang anime at manga magazine sa Hilagang Amerika. Ang pangalan nito mula sa Nakukuha ng katanyagan ng Robotech anime series, at ang mga sangay, Protoculture. Ito ay nagsimula bilang isang Robotech fanzine, naging opisyal na lisensiyado ng ganoong bilang, at pagkatapos ay pinalawak upang masakop ang anime sa pangkalahatan.
Marami sa mga serye na ito reviews at nagtatanghal ng mga detalye nito, kabilang ang mga spoilers, ay months in advance sa mga legal na release sa West. 
Ang unang pagsubok release, Issue # 0, ay na-publish na sa tag-lagas ng 1987. Issue # 1 opisyal na inilunsad ang fanzine sa tagsibol ng 1988. Ito mamaya ay naging isang standard na pangkalakalan  na magasin.
Kahit na ito ay isang publikasyon sa Hilagang Amerika, ito rin ay sumasaklaw ng maraming mga bagay-bagay tungkol sa estado ng mga anime at manga sa Pransiya at ang mga French na nagsasalita mundo. Manga at anime ay kaagad na makukuha sa Europa, at ang magasin ay nagsimula sa Montreal, Quebec, isang francophone rehiyon ng Canada na may timpla ng Pranses at Ingles nagsasalita.
Noong 2005, sa Issue # 82, ang Protoculture Addicts ay naging Anime News Network's Protoculture Addicts, isang sister publication sa popular anime balita at impormasyon sa website ng Anime News Network. 
Noong Mayo 2006, ang unang buong kulay isyu  ng Protoculture Addicts ay nilabas sa karagdagan ng isang manga at isingit ang ilang mga pagbabago na batay sa mga mambabasa ng feedback. Issue # 89 ay nai-publish na pagkatapos ng katapusan ng Nobyembre at ngayon ay nagbalik sa kanyang bimonthly iskedyul.
Ang terminong "Protoculture Addicts" ay ginagamit din ng Haydonites  na tumutukoy sa lahat ng mga karera na makipag-ugnayan sa may Protoculture.
