Ang Pentekostes  ay isang pangunahing pista sa Kristiyanismo. Ito ang huling araw ng panahon ng Pasko ng Pagkabuhay. Ayon sa Bibliya, dumating ang Espiritu Santo at namuhay sa loob ng mga Kristiyano noong mismong araw ng pista ng Pentekostes. 1  
Nagmula ang salitang pentekostes sa pagsasagawa na kapistahan limampung araw pagkaraan ng Paskwa. Literal na nangangahulugang "ikalimampu" o "panglimampu" ang salitang ito. Bilang pagdiriwang, ito ang katawagang Griyego para pestibal o kapistahang Israelita na tumutukoy sa pag-ani ng trigo. 2 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kristiyanismo ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
