Ang Carpaneto Piacentino  ay isang comune  sa lalawigan ng Plasencia sa rehiyon ng Emilia-Romaña, hilagang Italya, na matatagpuan mga 130 kilometro  hilagang-kanluran ng Bolonia at mga 15 kilometro  timog-silangan ng Plasencia.
Kasama sa mga tanawin ang Kastilyo ng Badagnano at ang Kastilyo ng Olmeto, na parehong matatagpuan sa frazione ng Badagnano.
May 7,597 naninirahan sa munisipalidad.
Ang teritoryo ng munisipalidad ng Carpaneto ay umaabot sa pagitan ng itaas na kapatagan ng Po at ang mga unang sanga ng mga Apenino ng Liguria, at nailalarawan sa halos magkatulad na kurso ng mga batis ng Riglio, Vezzeno, Chero, at Chiavenna. Ang munisipalidad ay umaabot sa pagitan ng pinakamababang altitud na 73 m. sa hilagang lugar at may pinakamataas na altitud na 380 m. sa maburol na lugar na matatagpuan sa timog. 4 
Ang Carpaneto Piacentino ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Cadeo, Castell'Arquato, Fiorenzuola d'Arda, Gropparello, Lugagnano Val d'Arda, Pontenure, at San Giorgio Piacentino.
