Ang Prossedi  ay isang komuna  sa lalawigan ng Latina, sa timog rehiyon ng Lazio sa Italya, na matatagpuan mga 80 kilometro  timog-silangan ng Roma at mga 30 kilometro  silangan ng Latina.
Ang Prossedi ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Amaseno, Giuliano di Roma, Maenza, Priverno, Roccasecca dei Volsci, at Villa Santo Stefano.
Ang nayon ay itinatag ng mga bakwit mula sa pagkawasak ng Priverno noong ika-7 siglo. Ito ay pag-aari ng ilang baron na pamilya, kabilang ang Chigi at ang Conti. Ang pinakakilalang tampok ay ang Romanikong simbahan ng San Nicola.
