Ang Zaragoza a   2  ay ang kabiserang lungsod ng Lalawigan ng Zaragoza at ng awtonomong komunidad ng Aragón, Espanya. Ito ay nasa Ilog Ebro at mga sangay nito, ang Huerva at ang Gállego, bahagyang nasa gitna nh kapuwang Aragón at limasang Ebro. Nasa taas itong 199 metro  sa ibabaw ng lebel ng dagat.
Noong Enero 1, 2019 may 706,904 katao ang lungsod ng Zaragoza, 3  sa loob ng teritoryong administratibo nito na sumasakop sa 1,062.64 kilometro kuwadrado , kaya panlimang pinakamalaki ito sa Espanya. Ito ay pantatlumpu't-dalawang pinakamataong munisipalidad sa Unyong Europeo. Ang tinatayang populasyon ng kalakhang pook nito ay 783,763 katao noong 2006. Tahanan ang munisipalidad ng higit sa 50 porsyento ng kabuoang populasyon ng Aragón.
Idinaos sa Zaragoza ang Expo 2008 noong tag-init ng 2008, isang pandaigdigang pagtatanghal sa tubig at sustenableng pagpapaunlad. Kalahok din ito sa Kabiserang Europeo ng Kalinangan noong 2012.
Tanyag ang lungsod sa kanilang mga alamat, pampook na gastronomiya, at mga palatandaang-pook tulad ng Katedral-Basilika ng Nuestra Señora del Pilar de Zaragoza, Katedral ng La Seo at ang Palasyo ng Aljafería. Kasama ang La Seo at ang Aljafería, bumubuong bahagi ang ilan pang ibang mga gusali sa Mudéjar Arkitektura ng Aragón na isang Pandaigdigang Pamanang Pook ng UNESCO. Ang Fiestas del Pilar ay kabilang sa pinaka-ipinagdiriwang na mga pista sa Espanya.
Ang lungsod ay binansagang Caesaraugusta ng sinaunang mga Romano, at nagmula rito ang kasalukuyang pangalan nito. Ang bayang Iberian na umiral bago ang pananakop ng mga Romano ay tinawag na Salduie. 4 
Magkakambal ang Zaragoza sa: 6  7 
Ang Zaragoza ay may natatanging bilateral na mga kasunduang pagtutulungan sa mga sumusunod na lungsod:
 Gabay panlakbay sa Zaragoza mula sa Wikivoyage
