Ang borda  o regala ay ang pang-ituktok na bingit na nasa tagiliran ng isang bangka, o kaya ay ang kabitan ng kanyon sa isang bangka. Orihinal itong galugod, gulod, pulupo o palupong patungan ng baril na nasa ibabaw ng isang naglalayag na barkong pandigma. Kumakatawan ito sa pampatibay na latay o listong pangkayarian  na idinaragdag sa disenyo ng bapor, na naroon sa at nasa ibabaw ng antas ng isang palapag o kubyerta ng baril. Idinisenyo ito upang matanggap ang mga paglundo na ipinapataw ng paggamit ng artileriya.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Teknolohiya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
