Ang dighay 1  o dighal 2   ay ang paglalabas ng hangin mula sa tiyan sa pamamagitan ng bibig ng tao o hayop.  Kinasasangkutan ito ng pagbuga 1  o pagpapakawala ng hangin o gas mula sa digestive tract  na dumaraan sa bunganga.  Kalimitang kinasasamahan ito ng isang karaniwang tunog at, kung minsan ng masamang amoy o halitosis.  Tinatawag din itong eruktasyon. May kaugnayan din ito sa pagdahak o dahak. 1 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Biyolohiya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
