Britney Hamada  ay isang artista ng manga at tarento sa bansang Hapon. Nagtapos siya mula sa Nihon Manga Juku Daytime Department mula sa propesyonal na kurso sa pagsasanay. Siya ay kinakatawan ng ahensiya Ever Green Entertainment, at mamaya Piece Eight Corporation .
Ipinanganak siya mula sa Chiba, Chiba, Hindi niya inilathala ang kanyang petsa ng kapanganakan at aktwal na edad, ngunit inihayag na siya ay 38 taong gulang sa 20 Pebrero 2018. 4  Ang dahilan kung bakit ang ginawa niyang 20 taong gulang ang kanyang edad dahil "ito ay kinakailangan upang maging isang damdamin ng batang babae ang gumuhit ng gyaru na manga." 1 
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
