
Vaccinium erythrocarpum
Vaccinium macrocarpon
Vaccinium microcarpum
Vaccinium oxycoccos
Ang mga kranberya, kranberi, o arandanong pula  ay isang pangkat ng mga palaging lunting bansot na mga palumpong o kaya gumagapang na mga baging na nasa saring Vaccinium sa  kabahaging sari o sub-saring Oxycoccos, o sa ibang pagtrato, nasa bukod na saring Oxycoccos.  Natatagpuan sila sa mga asidikong malalambot na mga putikan, kumunoy, o maburak na bahaging malalamig ng Hilagang Hemispero.
Bilang pagkain, napagkukunan ng ginagawang sarsa ang bungang ratiles ng kranberya.  Maliliit, mapula, at maasim o asidiko ang mga bungang ito. 1 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Halaman ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
