Ang Chialamberto ay isang comune  sa Kalakhang Lungsod ng Turin sa rehiyon Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 45 kilometro  hilagang-kanluran ng Turin .
Ang Chialamberto ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Locana, Noasca, Groscavallo, Cantoira, Ceres, at Ala di Stura.
Matatagpuan ito sa Valli di Lanzo  at bahagi ng Samahan ng mga Bulubunduking Munisipalidad ng Valli di Lanzo, Ceronda, at Casternone, na dating Bulubunduking Pamayanan ng Valli di Lanzo, Ceronda, at Casternone.
Hanggang noong Setyembre 30, 1831 kung ano ngayon ang munisipalidad ng Chialamberto ay nahahati sa tatlong munisipalidad: Vonzo, Mottera, at Chialamberto: 3  ​​ang huli, bagaman hindi gaanong matao kaysa iba pang dalawa, salamat sa sentrong posisyon nito at ang katotohanan ng pagiging parokya at pinagkalooban ng rehistrong praetoriano, ito ay naging kabesera ng munisipyo.
