Ang mga bagyo sa Pilipinas ay napapalitan kada 4 taon  kapag mas mataas ang pinsala nito, naayon ito sa Japan Meteorological Agency o , , kapag ang isang bagyo ay nasa labas nang Pilipinas hindi ito maipapangalan bagamat ito ay nanatiling mayroon pangalan sa labas nang Philippine Area of Responsibility, 1 Sa bawat ahensya ay parehas rin rito Pilipinas, itinatag ito noong 1963 , May mga klase nang bagyo, dipende sa lakas nang Bagyo, Tropical Depression, Tropical Storm, Severe Tropical Storm, Typhoon at Super Typhoon , Inaalis any pangalan nang isang bagyo kapag ito ay nakapaminsala nang imprasraktura, istraktura, bilang ng patay na tao, sugatan, sira-sirang ari-arian. 2  3  4 
 5  Super Bagyo
 4  Super bagyo
 3  3 Bagyo
 2  2 Bagyo
 1  1 Bagyo
 STS  Severe Tropikal Bagyo
 TD  Tropikal Bagyo
Simula noong 2010 ang Bagyong Juan ang lubos na nakapinsala sa Hilagang Luzon, Inalis ito sa is a mga listahan nang bagyo umabot ito sa kategoryang 5 nagiwan into nang 8.22 bilyon nang lumapag into as probinsya nang Isabela, Sumunod ang mga bagyong Mina, Sendong, Pablo, Yolanda, Glenda, Lando at iba pa. Ang bagyong Nonoy ay sa panahon ng 2011 ng Bagyo sa Karagatang Pasipiko ay inalis sa 2015 ng Bagyo sa Karagatang Pasipiko at pinalitan ito nang pangalan na Nona.
Ang Bagyong Vongfong  ay ang bagyong kaunaunahang bagyo sa Pilipinas at sa Pasipiko na tumama sa dekada 2020s.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
