Pangalang TsinoChinese沈月
Si Shen Yue  ay isang artista, mang-aawit at modelo ng Tsino. Kilala siya sa kanyang mga nangungunang papel sa seryeng telebisyon na A Love So Beautiful , Meteor Garden , at Another Me 
Si Shen Yue ay ipinanganak noong ika-27 ng Pebrero 1997 sa Wugang, Hunan, Tsina. Nag-aral siya ng Journalism and Communication sa Hunan Normal University noong 2014. Siya rin ay isang intern sa Hunan Satellite TV. Sa kanyang ikalawang taon sa kolehiyo, ang kanyang photographer na kaibigan ay nag-post ng isang larawan ng kanyang online, na umaakit sa atensyon ng kanyang ahente sa hinaharap. 1  Pagkatapos ay napili siya upang lumahok sa Summer Sweetie na ipinakilala ng Hunan Broadcasting System at sa kalaunan ay naging isang intern sa Happy Camp. 2 
Ginawa ni Shen ang kanyang debut sa Chinese television series na "Autumn Harvest Uprising" sa 2017, at nagpatuloy sa paglalaro ng isang supporting role sa fantasy comedy telebisyon series Let's Shake It. Sa parehong taon, siya ay pinalayas bilang babaeng nangunguna sa kampus ng romantikong drama  A Love So Beautiful. 3 
Si Shen ay sumikat sa kanyang papel bilang Chen Xiaoxi sa 2017 sikat na serye ng web Isang Pag-ibig na Magagandang kasama si Hu Yitian, batay sa nobelang To Our Pure Little Beauty ni Zhao Gangan, na naipasa sa Tencent Video noong Nobyembre 9, 2017. 4 
Noong 2019, siya ay ginanap sa taunang CCTV Spring Festival Gala, na nagpapakita ng sketch na "办公室 的 故事" kasama ng iba pang mga beteranong artista. 5 
Si Shen ay nakatakdang mag-star sa Another Me, isang drama sa telebisyon na batay sa Soul Mate  sa tabi ng Chen Duling. 6 
