Ang Medolla  ay isang comune  sa lalawigan ng Modena sa Emilia-Romaña sa Hilagang Italya, na matatagpuan mga 45 kilometro  hilagang-kanluran ng Bolonia at mga 25 kilometro  hilagang-silangan ng Modena.
Ang Medolla ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Bomporto, Camposanto, Cavezzo, Mirandola, San Felice sul Panaro, at San Prospero.
Ang unang balita ng Medolla ay noong mga taong 776 nang gumawa si Carlomagno ng regalo ng Pieve di Camurana at ang konektadong lupain sa Abadia ng Nonantola.
Ang pangalan ng bayan, ayon sa pinaka kinikilalang hinuha, ay nagmula sa Latin na Medulla, isang pagbaluktot ng Midolla na nagpapahiwatig ng dayami na kubo, ang unang tahanan ng mga naninirahan sa lugar dahil hindi pa ito ganap na nireklama.
Buhat ng matabang lupa, ang Medolla ay laging umaasa sa agrikultura sa paglipas ng panahon at, ngayon, mayroon pa ring sakahan para sa bawat 33 naninirahan. Ang mga pangunahing pananim ay may kinalaman sa perikultura, arable land, 4  at ang bitikultura ng Lambrusco DOC. Sa Medolla mayroon ding mga biomedical na kompanya ng pandaigdigang kahalagahan at maraming artesanong kompanya na tumatakbo sa maraming sektor. 4 
