Ito ay isang talaan ng mga lungsod sa Nigeria, isa sa mga bansa sa Kanlurang Aprika. Nahahati ang talaang ito sa dalawang pangunahing seksiyon: mga lungsod na nakaayos ayon sa alpabeto, at mga lungsod na nakaayos ayon sa populasyon.
Ang mga lungsod na naka-madiin na salita ay kabilang sa labing-apat na pinakamatao sa bansa:
Ang seksiyong ito ay binubuo ng tatlong magkaibang talahanayan na may iba't-ibang uri ng pamayanan; isang talaan para sa mga itinakdang lungsod , isang talaan para sa populasyon ng pook urbano, at isa pang talaan para sa populasyon sa mga kalakhang pook.
Nakauri sa tatlong uri ang mga Niheryanong lungsod: ang "Metropolis" na may higit sa isang "Local Government Area" . Ang uring ito ay kadalasang binuo kapag hinati ang mga malaking munisipalidad sa mga mas-maliit na LGA, upang matulong sa mahusay na pangangasiwa at pamamahala, o kung lumaki ang mga maliit na bayan at sumama sa mga nariyan nang lungsod, o kapuwa; ang ila'y binuo rin kapag sumama ang mga pook urbano ng mga maraming LGA bunsod ng paglaki at ngayo'y itinakda nang husto bilang isang pamayanan. Isa pang uri ng pamayanan ay "Municipality", na isang LGA na itinakda nang husto bilang isang lungsod o bayan. Ang uring ito ay kadalasang pangkaraniwan ang laki, subalit umiiral din bilang iisang LGA ang ilang malaking lungsod. Ang ikatlong uri ng pamayanan ay ang "village", na sabay-sabay nakagrupo kasama ang ilang ibang nayon sa isang may kalakihang LGA.
Ang kasunod na talahanayan ay nagtatala ng itinakdang ininkorporadang lungsod sa Nigeria, na may populasyong hindi bababa sa 100,000 katao, tulad ng ipinahayag ng Nigerian National Population Commission sa pinagtatalunang 2  3  pambansang senso ng 2006. 4  Tumutukoy lamang ang talaan sa populasyon ng bawat lungsod sa loob ng kanilang mga hangganan, at hindi kasama ang ibang magkalapit na pamayanan o magkarugtong na mga pook-arrabal  sa loob ng mga urban agglomeration. Nakadiin ang mga lungsod kapag ito'y kabisera ng estado o bansa, at naka-italics kapag ito'y pinakamataong lungsod sa estado.
Ang pook urbano ay isang tuloy-tuloy na built up na masa ng lupa ng pagunlad ng urbano na sa loob ng isang merkado ng paggawa , na walang pagtatangi sa mga hangganang administratibo o panlungsod. Ang pook urbano ay isang pamayanan na may mataas na kapal ng populasyon at madaming imprastraktura ng kapaligirang gusali .
Ang seksiyong ito ay nagtatala ng tuloy-tuloy na mga pook urbano sa Nigeria, na may populasyong hindi bababa sa 500,000. Ang mga numero rito ay kinuha mula sa isang pag-aaral ng Demographia na "World Urban Areas" noong 2016. Gumagamit ang Demographia ng mga mapa at retratong satelayt upang matantiya ang patuloy na urbanisasyon. 5 
Padron:Nigeria topics
