Ang Sungnyemun o Namdaemun ay isang makasaysayang tarangkahan na matatagpuan sa puso ng Seoul, ang kabisera ng South Korea. Sungnyemun " batay sa nakasulat sa hanja sa isang plake ng isang istrukturang kahoy. 1  Doon sa katimugang tarangkahan ng orihinal na mga dinding sa paligid ng Seoul noong Dinastiyang Joseon, malawak na kilala ito bilang Namdaemun, na may literal na salin na "ang dakilang katimugang tarangkahan."
2008
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
