Si Ibn al-Haytham  ay isang Arabo 9  10  11  12  13  na matematiko, astronomo, at pisiko ng Ginintuang Panahon sa Islam. 14  Siya ay may makabuluhang kontribusyon sa prinsipyo ng optika at visual na pang-unawa sa partikular, ang kanyang pinakamaimpluwensiyang gawa ay ang kanyang Kitāb al-Manāẓir , na isinulat noong 1011 1021, na edisyong Latin na lamang ang nanatili ngayon. 15  Isang polymath, sumulat din siya sa pilosopiya, teolohiya at panggagamot. 16 
Si Ibn al-Haytham ang unang nagpaliwanag na nagaganap ang paningin pagkarang tumalbog ang liwag sa isang bagay na nakadirekta sa mata. 17  Siya ay din ng isang maagang tagasulong ng ang konsepto na ang isang ipotesis  ay dapat na pinatunayan ng eksperimento batay sa nakukumpirmang pamamaraan o katibayan sa matematika—kaya nauunawaan ang pang-agham na pamamaraan limang siglo bago ang mga siyentista ng Renaissance. 18  19  20  21  22  23 
Ipinanganak sa Basra, ginugol niya ang karamihan ng kanyang produktibong panahon sa Fatimid kabisera ng Cairo at nabuhay pagsulat ng iba't ibang treatise at pagtuturo sa hadlika . 24  Ginagamit ni Ibn al-Haytham paminsan-minsan na ibinigay ang palayaw  na al-Baṣrī ayon sa kanyang lugar ng kapanganakan, 25  o al-Miṣrī . 26 
Sa Europa ng Edad Medya, si Ibn al-Haytham ay pinarangalan bilang Ptolemaeus secundus  27  o mas payak "Ang Pisiko". 28  Si Ibn al-Haytham ang naghanda ng daan para sa modernong agham ng pisikal na optika. 29 
