Ang Mandu ay ang siyomay sa lutong Koreano. Unang dinala sa Korea ng mga Mongol, 1  at ang mga ito ay katulad sa tinatawag na pelmeni at pierogi sa ilang mga Eslabong kultura. Ang pangalan ay magkaugnay sa mga pangalan ng mga katulad na uri ng mga siyomay sa Gitnang Asya, tulad ng mga Turkong manti, Kazakh na manty, at Uzbek na manti.
Sa lutong Koreano, ang mandu ay karaniwang nagpapahiwatig ng isang uri ng bola-bolang katulad ng buuz ng Mongol at manti ng Turkiya, at ang ilang mga pagkakaiba-iba ay katulad ng sa jiaozi ng Intsik at ang gyoza ng Hapon. Kung ang mga Mandu ay inihaw o pinirito, ito ay tinatawag na gunmandu. Ang mandu ay karaniwang isinisilbi na may isang sawsawan na ginawa sa toyo at suka.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
