Ang Zone  ay isang comune  sa lalawigan ng Brescia, sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya. Ito ay matatagpuan sa isang bundok lambak sa silangan ng Lawa Iseo. Ang bayan ay kilala sa kalapit na "mga Piramide ng Zone", mga pormasyon ng malalaking batong haligi na nilikha ng pagguho. Makikita sa eskudo de armas nito ang tatlo sa mga haliging ito. 4 
Sa teritoryo ng munisipalidad sa nayon ng Cislano mayroong Rehiyonal na Reserba ng mga Piramide ng Lupa, napakalaking mga haligi ng lupa na napapalibutan ng mas malalaking bato, na nagpoprotekta sa pinagbabatayan na haligi mula sa mapangguho na pagkilos ng tubig. Ang mga katulad na phenomena ay naroroon sa Segonzano , Postalesio , at sa ilang lokalidad sa Alto Adige.
Ayon sa mananalaysay na si Alessandro Sina, ang toponimo na Zone ay nagmula sa terminong jugone na isinalin sa "paso", isang pangalan ng Romanong pinagmulan. Ito ang magiging augmentative ng Latin na jugum. Sa katunayan, ang teritoryo ay nasa Croce di pasong Zone sa pagitan ng mga munisipalidad ng Pisogne at Marone, isang ugnay sa pagitan ng lambak Trompia at lambak Camonica. 5  Ang teritoryo ay sa katunayan isang lugar ng daanan para sa mga manlalakbay at pinaninirahan mula noong sinaunang panahon. 6 
