Ang Missing Link ay isang Amerikanong pelikulang pantasya-komedya na may stop-motion animation na idinirek ni Chris Butler at ipinoprodyus ng Laika na itatakdang ipapalabas sa 12 Abril 2019. Itinatampok din rito ang mga boses nina Hugh Jackman, Zoe Saldana, Timothy Olyphant, Emma Thompson, at Zach Galifianakis.
Ang Missing Link ay tungkol sa "imbestigador ng mga misteryo at mga halimaw", Sir Lionel Frost, na nagtatakda sa isang pakikipagsapalaran sa Pacific Northwest upang patunayan ang pagkakaroon ng isang maalamat na nilalang-Mr Link. Si Frost, na naghahanap din upang makakuha ng pagtanggap sa pamamagitan ng kanyang ay may kasamang maliit na pag-iisip ng mga kasamang explorer, ay sinamahan sa kanyang paglalakbay sa pamamagitan ng Adelina Fortnight, isang malayang-masigla, independiyenteng manlalakbay na nang sa gayon ay magkakaroon ng isang kilalang mapa sa kanilang lihim na patutunguhan na sinusubukan na makahanap ng Link. 2 
Noong 25 Abril 2018, inihayag na ang Laika ay nagsimula sa pag-unlad sa Film Five, isang bagong animated na pelikula na idinirek ni Chris Butler at pinangungunahan nina Hugh Jackman, Zoe Saldana, at Zach Galifianakis. Ang pelikula ay idinidistribyut kasama ng Annapurna Pictures na namamahala din sa domestic distribution. 3  4  Noong 7 Mayo 2018, inihayag na ang pelikula ay pinamagatang Missing Link at na ang karagdagang mga aktor ng boses ay kasama sina Stephen Fry, Emma Thompson, Timothy Olyphant, Matt Lucas, David Walliams, Ching Valdez-Aran, at Amrita Acharia. 2  5 
Ang produksyon ay iniulat na sinimulan ng Mayo 2018 sa mga artist ni Laika na nagtayo ng higit sa 110 na hanay na may 65 natatanging lokasyon para sa pelikula. 6 
Ang pelikula ay ipinalabas noong 10 Abril 2019 sa Pilipinas at 12 Abril 2019 sa Estados Unidos ng United Artists Releasing, ito rin ang kauna-unahang pelikula ng Laika na hindi ipinamahagi ng Focus Features. Ang pelikula ay isang box-offuce bomb 7  8  ngunit nakatanggap ng mga positibong review mula sa mga kritiko, na pinuri ang "exquisitely crafted set at isang maayang, madaling magiliw na vibe". 9 
Sa Estados Unidos at Canada, ang Missing Link ay inilabas sa tabi ng Little, Hellboy at After, at inaasahang kumita sa paligid ng $10 milyon mula sa 3,314 mga sinehan sa pagbubukas ng katapusan ng linggo. 10  Ang pelikula ay gumawa ng $1.6 milyon sa unang araw nito, kasama ang $230,000 mula sa preview ng Huwebes ng gabi. 11 
Ayon sa review aggregator ng Rotten Tomatoes, ang pelikula ay may rating ng pag-apruba na 89% batay sa 105 review, na may isang average rating ng 7.12 / 10. Ang kritikal na pinagkasunduan ng website ay nagsasabi, "Ang isa pang magandang animated na pagtatagumpay para kay Laika, ang Missing Link ay isang visual na gamutin na may maraming katatawanan, maraming puso, at kahit na isang maliit na pagkain para sa pag-iisip". 12  Ayon sa Metacritic, ang pelikula ay mayroong average score ng 68 sa 100, batay sa 30 kritiko, na nagpapahiwatig ng "pangkalahatang paborableng review". 13  Ang mga audience na sinuri ng CinemaScore ay nagbigay ng average na grado ng "B +" sa pelikula sa isang antas ng A hanggang F, samantalang ang mga nasa PostTrak ay nagbigay ng isang pangkalahatang positibong iskor na 81% at isang "tiyak na rekomendasyon" ng 63 %. 11 
