Ang Casto  ay isang comune  sa lalawigan ng Brescia, sa Lombardia, hilagang Italya.
Ang tinatayuang lugar ng Casto, na matatagpuan sa tagpuan ng mga batis na bumababa mula sa lugar ng Comero at mula sa Alone, ay nakita na ang pagtaas ng maraming mga pandayan para sa paggawa ng bakal sa napaka sinaunang panahon.
Sa tabi ng industriya ng bakal at bakal, ang bayan ay kilala na noong Gitnang Kapanahunan para sa paggawa ng tela at seda kung saan ang mga mayayamang pamilya tulad ng De Benedictis, na kalaunan ay kilala bilang Montini, ay nagtalaga ng kanilang sarili.
Noong 1385 naging bahagi ito ng Quadra di Valle Sabbia at nang maglaon, tulad ng buong lambak, ng domain ng Veneto. Mula sa isang eklesyastikal na pananaw ang mga simbahan ng Casto, Malpaga, Alone at Comero ay mga subsidiyaryo ng sinaunang Pieve di Mura. Unti-unti silang nakakuha ng awtonomiya at naging mga parokya.
