Ang Harapan ng Paglayang Islamiko ng Moro  o MILF ay isang grupong separatista sa Timog Pilipinas. Aktibo sila sa Timog na bahagi ng Mindanao, kapuluan ng Sulu, Palawan, Basilan at Borneo ang mga katabing pulo. 
Ang MILF ay itinatag ni Salamat Hashim, na itinaguyod ang isang konserbatibong klase ng Islam na naimpluwensahan ng Wahhabism.Sila sa MILF 1950, inayon ang mga salita ni Qutb na dalhin ang isang jihad o kabanalang digmaan laban sa "kolonyal na militar ng Pilipinas" na pinagbintangan ng krimen laban sa Muslim sa rehiyon na iyon. Namatay si Salamat , at ipinalit siya ni Al Haj Murad Ebrahim.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kasaysayan, Pilipinas at Islam ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
