Si Federico II ng Brandeburgo  , binansagang "ang Bakal"  at kung minsan ay "Ngiping-Bakal" , ay isang prinsipeng-tagahalal ng Margrabyato ng Brandeburgo mula 1440 hanggang sa kaniyang pagbibitiw noong 1470, at naging isang kasapit ng Pamilya Hohenzollern.
Ipinanganak si Frederick II sa Kastilyo ng Tangermünde , noong nasa loob ng Margrabyato ng Brandeburgo ang Tangermünde, kina Federico I, ang unang pinuno ng Hohenzollern ng Brandeburgo, at ang kaniyang asawang si Elizabeth, anak ni Federico, Duke ng Baviera-Landshut, at Maddalena Visconti. Ang huli ay anak nina Bernabò Visconti at Beatrice della Scala. Bilang pangalawang anak, kasama ng kaniyang mga kapatid sina Juan ang Alkimista at Alberto Aquiles, na parehong namuno sa Brandeburgo bilang mga margrabe.
