Ang Hilaga  ay isa sa apat na puntos ng aguhon o direksyong kardinal . Ito ay kabaligtaran ng timog at patayo sa silangan at kanluran . Ang Hilaga ay isang pangngalan, pang-uri, o pang-abay na nagpapahiwatig ng direksyon o heograpiya. Tinutukoy rin nito ang direksiyon sa kanan ng isang tao na nakaharap sa lubugan ng araw.
Sa hilaga ng Pilipinas, matatagpuan ang probinsya ng Batanes at ang pinakahilagang isla nito, ang Pulo ng Y’ami, ang Bambang ng Bashi na isang makipot na daanang pantubig, at ang bansa ng Taiwan.
