
Ang higanteng sigapo , na kilala rin bilang Queensland grouper, brindle grouper o mottled-brown sea bass, ay isang species ng mga sea-ray na may finis na isda, isang grouper mula sa subfamily Epinephelinae na bahagi ng pamilya Serranidae, na mayroon ding kasama ang mga anthias at sea bass. Mayroon itong malawak na pamamahagi ng Indo-Pasipiko at isa sa pinakamalaking nakatira na species ng malubhang isda.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Isda ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
