
Ang sebada  ay isang uri ng butil o angkak   1  na nagmumula sa halaman o taunang damong Hordeum vulgare.  Pangunahing itong ginagamit na halaman o pananim na pagkain para sa mga hayop, ang mas kaunting bilang ay nagagamit para sa pagmamalto  ng serbesa at wiski .  Ginagamit din ito para sa paghahanda ng mga pagkaing pampalusog.  Noong 2007, inihanay ang sebada bilang pang-apat na pinakamaraming nagawang produkto  at sa area ng kultibasyon . 2   Kasama ng trigo, isa ang sebada sa pinagmumulan ng mga pampaalsang ginagamit sa pagluluto ng tinapay. 3 
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
