Ang Prunetto ay isang comune  sa Lalawigan ng Cuneo, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 70 kilometro  timog-silangan ng Turin at mga 50 kilometro  silangan ng Cuneo. Noong Disyembre 31, 2004, mayroon itong populasyon na 492 at may lawak na 14.5 square kilometre . 3  Ang mga Komunidad ay nakabatay sa pagsasaka.
May hangganan ang Prunetto sa mga sumusunod na munisipalidad: Castelletto Uzzone, Gorzegno, Gottasecca, Levice, Mombarcaro, at Monesiglio.
Ang bayan ay nakatayo sa kanang pampang ng lambak ng Bormida, isang mabilis na ruta ng komunikasyon para sa kanlurang Riviera ng Liguria at Monferrato.
Sa kabilang panig, nakatingin sa kalapit na lambak ng Uzzone, tinatangkilik ng munisipalidad ang isang ligaw at makahoy na tanawin, kung saan bihirang umabot sa 30° ang temperatura sa tag-araw.