Huling binago ang kahong-pangkabatirang ito noong: Hulyo 14, 2012.
Si Novak Djokovic  ay isang Serbia na dalubhasa sa paglalaro ng tenis, na nakahanay bilang una sa mundo  mula Hulyo 4, 2011.
Si Djokovic na nagwagi ng 5 beses sa mga Grand Slam Tournament ng tennis, kasama dito sa mga Grand Slam Tournaments ang Australian Open, Wimbledon, at U.S Open. Si Djokovic ay nakasali na sa 8 career Grand Slam Finals, sa huling Australian Open taong 2012, si Rafael Nadal ay nanalo at nagtagal ng halos 6 na oras, ang pinakamahabang huling sa kasaysayan ng tennis. 1  Djokovic din matalo Nadal sa finals ng pinaka-prestihiyoso torneo Wimbledon sa 2011. 2 
Nanalo na si Djokovic na isa ATP Tour Finals at 11 ATP Masters Series Tournments.
