Ang Casnigo  ay isang comune  sa Lalawigan ng Bergamo sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya, na matatagpuan mga 70 kilometro  hilagang-silangan ng Milan at mga 20 kilometro  hilagang-silangan ng Bergamo.
Ang Casnigo ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Gandino, Cazzano Sant'Andrea, Vertova, Colzate, Ponte Nossa, Cene, Gorno, at Fiorano al Serio.
Ang munisipal na teritoryo ng Casnigo ay morpolohikong magkakaiba: ito ay bubuo nang pahaba sa gitnang bahagi ng lambak Seriana, na nakapaloob sa loob ng mga hangganan nito ng isang kapatagang aluvial ng sahig ng lambak, isang talampas at maburol at bulubunduking bahagi.
Ang pangunahing pook residensiyal ay binubuo ng maraming distrito kabilang ang Plazza, Ere, Strecià, Nosito, Grumello, Fossato, Lambla, Ròa, Sotto gli Orti, Macone, Terraglio, Trigiasco, Bettinello, Agher, at Cornello, at matatagpuan sa taas na 514 m., sa timog-kanlurang gilid ng talampas na katangian ng Val Gandino. Ang talampas na ito ay tinatawag pa rin hanggang ngayon ng mga naninirahan sa pangalang "Agher" , isang alluvial deposit na noong nakaraan ay masinsinang nilinang para sa pagkamayabong nito at, ngayon, sa halip ay inookupahan. sa pagsisimula sa industriya ng kemikal at tela.
Inangkin ng konseho ng lungsod ng Casnigo ang pamagat na "tinubuan ng Baghèt" 4  , dahil ang huling tradisyonal na manlalaro ng instrumento ay ang lokal na si Giacomo Ruggeri Casnigo .
