Ang Chernobyl , kilala rin bilang Chornobyl , ay isang bahagyang inabandunang lungsod sa Chernobyl Exclusion Zone, na matatagpuan sa Ivankiv Raion ng hilagang Kyiv Oblast, Ukraine. Ang Chernobyl ay halos 90 kilometro  sa hilaga ng Kyiv, at 160 kilometro  timog-kanluran ng lungsod ng Gomel ng Belarus. Bago ang paglikas nito, ang lungsod ay may humigit-kumulang na 14,000 residente, habang humigit-kumulang na 1,000 katao ang nakatira sa lungsod ngayon.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
