Si Margaret Leijonhufvud  ay Reyna ng Sweden mula 1536 hanggang 1551 sa kasal ni Haring Gustav I. Ginampanan niya ang isang pampulitikal na papel bilang tagapayo at tagapamagitan sa asawa niyang Hari.
Si Margaret Leijonhuvfud ay isang miyembro ng isa sa pinakamakapangyarihang pamilya ng Sweden: ang angkan ng Leijonhufvud ng maharlika sa Sweden , pagiging anak ni Erik Abrahamamsson Leijonhufvud, isang lalaki na pinatay sa Stockholm bloodbath, at Ebba Eriksdotter Vasa, ang pangalawang pinsan ng haring Gustav.
Noong 1535, ang Hari ay nabalo kay Catherine ng Saxe-Lauenburg at iniwan na may isang lehitimong anak at tagapagmana lamang. Ang isang bagong kasal para sa Hari ay kinakailangan, at ang kanyang desisyon na pumili ng asawa mula sa mga maharlika ay naipaliwanag ng pangangailangang makakuha ng panloob na suporta at mga kaalyado sa mga maharlika para sa kanyang pamamahala, at dahil sa mga paghihirap sa politika at relihiyon, kasama na may malaking gastos at oras, kasangkot sa pakikipag-ayos ng kasal sa isang dayuhang prinsesa.  1 
Si Reyna Margaret ay binigyan ng napakahusay na pagkakasulat sa mga napapanahong naidokumento pati na rin sa kasaysayan, at tinukoy bilang matalino at maganda; siya ay inilarawan bilang isang matapat na asawa na hindi inaabuso ang kanyang impluwensya, bilang isang responsableng magulang, isang dalubhasang tagapamahala ng korte ng hari at sambahayan, at bilang isang mahabagin na pilantropo ng mga mahihirap at nangangailangan.  2  Ang kasal ay inilarawan bilang masaya, at ang hari ay hindi napabalitang hindi naging tapat sa kanya. 
Si Margaret ay halos palaging buntis, at halos sumira ito sa kanyang kalusugan.  3  Noong Agosto 1551, siya at ang kanyang mga anak ay namamasyal sa gamit ang isang bangka sa Mälaren sa pagitan ng Gripsholm at Västerås, at sa kanilang pagbabalik, nagkasakit siya ng pulmonya . Ayon sa salaysay ng Aegidius Girs, pinasalamatan ni Margaret ang kanyang asawa habang siya ay nakaratay na sa higaan para sa pagiging reyna, pinagsisisihan niya na hindi siya karapat-dapat dito, at hiniling sa kanyang mga anak na huwag mag-away. Nang siya ay namatay, siya ay labis na nalungkot ng hari. Sinasabi ng tradisyon na ang isang eklipse ay naganap sa kanyang pagkamatay. Namatay siya sa Tynnelsö Castle . 
