Ang karahasan , ayon sa Samahan ng Pandaigdigang Kalusugan, ay ang sinasadyang paggamit ng lakas o puwersang pisikal o kapangyarihan, na maaaring isang pagbabanta o tinotoo, at maaaring laban sa sarili, sa kapwa, o laban sa isang pangkat o kaya pamayanan, na maaaring kalabasan ng o may mataas na kalamangan ng pagreresulta sa kapinsalaan, kamatayan, kapahamakang pangsikolohiya, hindi pag-unlad o pagbawi at pag-aalis . 1 . Ang kahuluguhang ito ay nag-uugnay ng layunin o pagsadya  sa pagsasagawa o pagsasakatuparan ng mismong gawain, anuman ang kinalabasan o resulta nito.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
