Bekikang: Ang Nanay Kong Beki  ay isang pelikulang Pilipino na prinodyus ng Viva Films noong 2013. Ito ay may temang drama at komedya kung saan tinatalakay ang paksang LGBT. Ito ay nasa direksyon ni Wenn V. Deramas, kung saan hinango sa kanyang tunay na buhay.
Ang pelikulang ito ay tungkol kay Bekikang, o Beki, isang baklang naging mapag-arugang magulang sa anak ng kanyang love interest na si Fortune. Ito'y hango sa tunay na buhay ni Wenn Deramas.
Nang inapi siya ng mga kalaban dahil sa kanyang kalagayan, itinuro siya ng kanyang amang si Gorio  na lumaban at ipagtanggol ang kanyang sarili. Si Beki ay mapag-alaga, masipag at responsable sa kanyang mapagmahal na mga magulang na sina Gorio at Maristella  na namatay dahil sa isang sakit. Si Beki ay nagtitinda ng balut kasama ang kanyang mga kaibigan. Isang araw, nakita nina Beki at mga kaibigan ang isang napakagwapong lalake na inapi ng mga bully at nangangailangan ng tulong. Nanindigan si Beki para ipagtanggol siFortunato  na naging kanyang love interest. Subalit, nabighani si Fortunato sa isang waitress, si Natalie ,sa isang karinderyang nakasama si Beki. Di naglaon ay nainggit si Beki kay Natalie. Sa kasamaang-palad, binuntis ni Fortunato si Natalie, at si Beki ay naging sangkot sa pag-aalaga sa sanggol matapos pinasya ni Natalie na iwanan si Fortunato para mag-Japan.
Tinanggap ni Beki ang kanilang sanggol at tinuring niya na parang sarili niyang anak, matapos niyang nalamang naghiwalay na sina Fortunato at Natalie. Nagpasya din si Fortunato na makipagsapalaran sa ibang bansa para magtrabaho. Hindi interesado ang bagong asawa ni Gorio at kanyang anakl na babae kay Beki, ngunit ang bunsong hating-kapatid ay naging mabait kay Beki. Pinalayas ni Anacleta si Beki sa kanyang mismong bahay. Doon nagkaroon ng bagong bahay at bagong buhay para sa kanya at sa kanyang anak, kasama ang mga matalik niyang kaibigan. Doon, inalagaan ni Beki ang kanyang anak sa tulong ng kanyang mga kaibigan hanggang dumating ang tunay na mga magulang ng bata, sina Fortunato and Natalie. Nagkabalikan sina Fortunato at Natalie at nais niyang kunin ang kanilang anak na matagal nang mawalay.
Makukuha ba kaya ni Fortunato at Natalie ang kanyang anak kay Bekikang, o panindigan ni Beki ang karapatan niya bilang magulang?
*https://www.imdb.com/title/tt3281892/
*https://entertainment.inquirer.net/118355/bekikang-shines-spotlight-on-unconventional-families.mw-parser-output .reflist.mw-parser-output .reflist .references.mw-parser-output .reflist-columns-2.mw-parser-output .reflist-columns-3.mw-parser-output .reflist-columns.mw-parser-output .reflist-columns ol.mw-parser-output .reflist-columns li.mw-parser-output .reflist-upper-alpha.mw-parser-output .reflist-upper-roman.mw-parser-output .reflist-lower-alpha.mw-parser-output .reflist-lower-greek.mw-parser-output .reflist-lower-roman