Ang Supererupsiyong Toba  ay isang pagsabog ng ng superbulkan na nangyari sa isang pagitan ng 69,000 at 77,000 taong nakakaraan sa Ilog Toba  . Ito ay kinikilala bilang isa sa pinakamalaking alam na pagsabog ng bulkan. Ang nauugnay na hipotesis na katastropiya ay nagsasaad na ang pangyayaring ito ay nagsanhi ng isang pandaigdigang bulkanikong taglamig na 6 hanggang 10 taon at posibleng may tagal na 1,000 taong episodyo ng paglalamig. Ang pangyayaring Toba   3  4  ang pinakamalapit na pinag-aaralang super-erupsiyon. 5  Noong 1993, iminungkahi ng science journalist na si Ann Gibbons ang isang ugnayan sa pagitan ng pagsabog na ito at isang bottleneck sa ebolusyon ng tao. Sina Michael R. Rampino ng New York University at Stephen Self ng University of Hawaii at Manoa ay sumuporta sa ideyang ito. Noong 1998, ang teoriyang bottleneck ay karagdagan pang pinaunlad ni Stanley H. Ambrose ng University of Illinois at Urbana-Champaign. Ang ilang mga mananaliksik ay kumuwestiyon sa teoriyang ito. 
