Si Dolores Janney Rivera , kilala bilang si Jenni Rivera, Amerikanang mang-aawit, aktres na mula sa Mehiko 3  na tanyag sa mga awiting banda at norteña. Nagsimula siyang maging mang-aawit noong 1992 nang umawit siya ng mga awiting patungkol sa mga relasyon at pagtataksil sa pag-ibig. Ang ika-10 niyang album, Jenni , ang una niyang number-one album sa Billboard Top Latin Albums chart sa Estados Unidos. Noong 2010, lumabas siya sa reality TV show na Jenni Rivera Presents: Chiquis & Raq-C. Lumabas din siya sa I Love Jennimula 2011 at Chiquis 'n Control noong 2012. Nagismulasiyang umarte sa pelikulang  Filly Brown, na ipapalabas sa 2013. 3 
Rivera, kasama ng anim na iba pa, ay namatay sa Nuevo León, México, noong Disyembre 9, 2012. 2  4 
