Ang pagiging hindi malala o benigno ay isang paglalarawan hinggil sa kalagayan o katayuan ng isang karamdaman.  Katulad ng pagtukoy sa mga tumor na hindi malignante. 1   Kabaligtaran ito ng malala o malignante na.  Sa mga hindi pa malalang mga tumor, namiminsala lamang ang mga ito sa mga kanugnog o kalapit na mga lamuymoy o tisyu sa pamamagitan ng pagdiin sa mga ito, na tila hindi naman o walang gawi na kumalat sa buong katawan.  Bilang halimbawa, itinuturing na hindi pa malignante ang mga tumor na mataba o kaya yaong mga mahibla.  Isa pang halimbawa ng benignong sakit ang banayad o bahagyang mga anyo ng lagnat na dulot ng malarya.  Bilang paghahambing, tinataguriang malala o malignante ang karsinoma at sarkoma. 2 
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
