
Epiprocta
Zygoptera
Ang Odonata ay isang order ng mga kaniborong insekto, na sumasakop sa tutubi  at sa mga damselfly . Ang Odonata ay bumubuo ng isang klado, na umiiral mula noong Triassic.
Ang mga tutubi ay karaniwang mas malaki, at dumapo sa kanilang mga pakpak na gaganapin sa mga gilid; Ang mga damselflies ay may mga payat na katawan, at hawak ang kanilang mga pakpak sa ibabaw ng katawan sa pamamahinga.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
