Ang Berzo San Fermo  ay isang comune  sa Lalawigan ng Bergamo sa rehiyon ng Lombardia sa hilagang Italya.
Ang unang dokumentong nagpapatunay sa pagkakaroon ng bayan ay nagsimula noong taong 774, nang ang toponimo ay binanggit sa Tipan ng Taidone.
Samakatuwid ito ay ang Gitnang Kapanahunan na nag-aalok ng pinakadakilang makasaysayang dokumentasyon, na may hindi mabilang na mga labi ng mga kuta at mga gusali, na kadalasang isinasama sa mas kamakailang mga pribadong gusali. Ang kahalagahan na ito ay ibinigay sa pamamagitan ng posisyon ng nayon, na lumitaw sa isang punto na kadalasang ginagamit bilang isang hinto ng mga hukbo na dumadaan sa lambak ng Cavallina.
Sa mga kamakailang panahon, sa simula ng ikadalawampu siglo, ang bayan ay pinagsama sa mga kalapit na munisipalidad ng Borgo di Terzo, Vigano San Martino, at Grone, na kinuha ang pangalan ng Borgounito, na pinanatili hanggang 1948 nang muling nahati ang mga munisipalidad.
Ang eskudo de armas ay nagpapakita ng isang puno, isang baka, at isang asul na bituin sa isang dilaw na likuran. 4 
