Ang Pac-Man  ay isang laro na ginawa ng isang kompanyang nagngangalang Namco. Ang pinaka-unang produkto nito ay nilabas sa bansang Japan noong 22 Mayo 1980. 1  2  Ito ay nagging isang tanyag na “icon” sa Pop Culture sa Japan. Simula noong nailabas ang larong Pacman ay naging uso na ito;  maging ang mga produktong may kinalaman dito,gayang mga laruan at maging ang mga “animated series” nito. Ang Pac-Man ay ang video game na may pinakamalaking kita  at isa mga pinakamatagal at pinakamatandang video game sa mundo.
Contents
Ang manlalaro ang nag papagalaw kay Pac-Man sa loob ng isang maze para makain ang mga pac-dots. Pag lahat ng pac-dots ay nakain na, makakapunta na si Pac-man sasusunod na stage. May apat nakalaban  napalabuy-laboysa maze. Kapag nahawakan o nahabol ng kalaban si Pac-man, mawawalan ito ng buhay. Matatapos ang laro kapag naubos ang buhay mo. Sa apat nasulok ng maze ay mga mas malaking dots na tinatawag na power pellets, ito ay nagbibigay ng kapangyarihan kay Pac-Man na kainin ang mga kalaban nito. Tuwing nakakain niya ang kalaban, babalik ito sa gitna ng parisukat upang bumalik ang kanyang kulay at muli siyang mabuhay.
Ang mga kalaban ni Pac-Man ay tinatawag na Ghost at Monster. Kahit mukhang walang direksiyon ang galaw ng mga kalaban, ang mga galaw nila ay madaling hulaan. Maraming manlalaro ang gumagamitsa kaalaman na ito upang di madaling matalo sa laro. Sa isang panayam kay Toru Iwatani, gumawa ng Pac-Man, sinabi niya na bawat kalaban ay may kanya-kanyang personalidad upang di mabagot ang mga manlalaro at di ito maging imposibleng laruan.
Ang isang perpektong laro ay nangyayari kapag ang isang manlalaro ay makakakuha ng pinakamataas na puntos sa unang 255 na lebel na hindi nawawalan ng buhay. Si Billy Mitchell ng Hollywood, Florida ang pinaka-unang unang nakakamit ng pinakamataas na posibleng puntos sa Pac-Man  noong 3 Hulyo 1999. Si David Race ng Beavercreek, Ohio ang naitalang pinakamabilis na oras sa pagkamit ng pinakamataas na posibleng puntos sa Pac-Man, sa oras na 3 oras, 41 minuto at 22 segundo.
