Sa matematika, ang maksimum at minimum  ng isang punsiyon na magkasamang tinatawag na ekstrema  - mga "kasukdulan" o mga "dulo't dulo" - ang pinakamalaki at pinakamaliit na mga halaga na kinukuha ng punsiyon sa isang punto na maaaring nasa ibinigay na kapitbahay  o sa sakop ng punsiyon sa kabuuan nito .
Sa pangkalahatan, ang maximum at minimum ng isang pangkat  ang pinakamalaki at pinakamaliit na elemento sa pangkat. Ang mga hindi tinatakdaang walang hangganang mga pangkat  gaya ng pangkat ng mga real na bilang ay walang minima at maksima.
Ang paghahanap ng mga halagang ekstremum ang pangunahing layunin ng optimisasyon. 
Ang isang may halangang-real na punsiyong f na inilalarawan sa isang real na linya ay sinasabing may lokal  puntong maximum sa puntong x  kung may umiiral na isang   > 0 kung saan ang f   f sa tuwing ang |x − x | <  . Ang halaga ng punsiyon sa puntong ito ay tinatawag na maximum ng punsiyon. Gayundin, ang isang punsiyon ay may lokal na puntong minimum sa x , kung ang f   f sa tuwing ang |x − x | <  . Ang halaga ng punsiyon sa puntong ito ay tinatawag na minimum ng punsiyon. 
Ang isang punsiyon ay may global  puntong maximum sax  kung ang f   f para sa lahat ng x. Gayundin, ang isang punsiyon ay mayglobal  puntong minimum sa x  kung ang f   f para sa lahat ng x. Ang mga puntong global na maximum at global na minumum ay kilala bilang arg max at arg min: ang argumento  kung saan ang maximum ay umiiral. 
Tinatakdaang mga sakop: Maaaring may maxima at minima para isang punsiyon na ang sakop ay hindi kinabibilangan ng lahat ng mga real na bilang. Ang isang may halagang-real na punsiyon na ang sakop ay anumang pangkat ay maaaring magkaroon ng global na maximum at minimum. Maaari ring ito ay mayroong mga puntong lokal na maxima at lokal na minima ngunit tanging sa mga punto ng pangkat na sakop kung saan ang konseptong kapitbahayan ay inilalarawan. Ang isang kapitbahayan ay gumagampan ng papel na pangkat ng x upang ang |x − x | <  . 
Ang isang tuloy tuloy na punsiyon sa isang siksik na pangkat ay palaging kumukuha ng mga halagang maximum at minimum sa pangkat na ito. Ang isang mahalagang halimbawa ay isang punsiyon na ang sakop ay isang sarado na interbal ng mga real na bilang. Ang pag-aatas ng kapitbahayan ay hindi nagsasama ng isang lokal na maximum o minimum sa dulongpunto ng isang interbal. Gayunpaman, ang isang dulongpunto ay maaaring isa pa ring global na maximum o minimum. Kaya ito ay hindi palaging totoo para sa mga may hangganang 
Ang paghahanap ng global na maxima at minima ang pangunahing layunin ng optimisasyon. Kung ang isang punsiyon ay tuloy-tuloy sa isang saradong interbal, kung gayon sa pamamagitan ng halagang ekstremang teorema, ang global maxima at minima ay umiiral. Sa karagdagan, ang isang global na maximum ay dapat isang lokal na maximum sa loob ng sakop o dapat dumadapo sa hangganan ng sakop. Kaya ang paraan ng paghahanap ng isang global na maximum ay ang pagtingin sa lahat ng mga lokal na maxima sa loob gayunin sa maxima ng mga punto sa hangganan at kunin ang pinakamalaki na halaga. 
Ang lokal na extrema ay mahahanap sa pamamagitan ng Teorema ni Fermat na nagsasaad na ang mga ito ay dapat umiral sa mga puntong kritikal. Maaaring matukoy kung ang isang puntong kritikal ay isang lokal na maximum o lokal na minimum sa pamamagitan ng paggamit ng pagsubok ng unang deribatibo o pagsubok ng ikalawang deribatibo.
Para sa anumang punsiyon na inilalarawang piecewise, ang maxima ay mahahanap sa pamamagitan ng paghahanap ng maximum ng bawat piraso nang magkahiwalay at titingnan ang pinakamalaki sa mga ito. 
