Ang Talatuntunan ng Kaunlarang Pantao 1  2   sa Ingles ay isang talatuntunan o indeks na ginagamit upang sukatin o iranggo ang mga bansa ayon sa antas ng kaunlarang panlipunan at ekonomiya ng isang bansa at karaniwang nagpapahiwatig  kung ang isang bansa ay maunlad, umuunlad, o kulang sa pag-unlad.
Upang mabago ang hilaw na Bariabelo sabihing ang 
  
    
      
        x
      
    
    
  
 sa isang unit-free index sa pagitan ng 0 at 1 , ang sumusunod na formula ang ginamit:
kung saan 
  
    
      
        min
        
          
        
      
    
    
  
 at 
  
    
      
        max
        
          
        
      
    
    
  
 ang mga pinakamababa at pinakamataas na balyu, ang bariabelo 
  
    
      
        x
      
    
    
  
 ang maaaring mag-attain.
Ang HDI ay binubuo ng:
Ang 2011 ng HDI ay nagsasama ng tatlong mga dimensiyon:
Sa 2010 Human Development Report, ang UNDP ay nagsimulang gumamit ng bagong paraan sa pagkakalkula ng HDI at binubuo ng tatlong mga indeks: 
1. Indeks ng inaasahang panahon ng buhay  
  
    
      
        =
        
          
            
              
                
                  LE
                
              
               
              20
            
            
              82.3
               
              20
            
          
        
      
    
    }-20}
  
2. Indeks ng edukasyon  
  
    
      
        =
        
          
            
              
                
                  MYSI
                
              
               
              
                
                  EYSI
                
              
            
            0.951
          
        
      
    
    }\cdot }}
  
3. Indeks ng sahod  
  
    
      
        =
        
          
            
              ln
               
              
               
              ln
               
              
            
            
              ln
               
              
               
              ln
               
              
            
          
        
      
    
    
  
Ang HDI ang mean na heometriko ng nakaraang mga tatlong normalisadong indeks:
  
    
      
        
          
            HDI
          
        
        =
        
          
            
              
                
                  LEI
                
              
               
              
                
                  EI
                
              
               
              
                
                  II
                
              
            
            
              3
            
          
        
        .
      
    
    }=\cdot }}.}
  
LE: Inaasahang panahon ng buhay sa kapanganakan
MYS: Mean na mga taon ng pag-eeskwela  
EYS: Inaasahang mga taon ng pag-eeskwela
GNIpc: Gross na pambansang sahod sa paridad na kapangyarihang bumili kada capita
|}
Ang mga bansa na may pinakamataas na pag-unlad na pantao: 6 
Note: Ang mga beredeng palaso , mga pulang palaso  at mga dash na asul  ay kumakatawan sa mga pagbabago sa ranggo kapag inihambing sa bagong data na 2011 ng HDI para sa 2010.
 
 
 
Ang mga sumusunod na bansa ang nakasama sa Top 38.
 
 
Ang mga bansang hindi nakasali sa Talaan ng 2009 sa kadahilanan ng kakulangan sa istatistika , kawalan ng kaayusan at hindi miyembro ng UN
Africa
 
Asia
 
Europe
 
Oceania
 
