Ang National U Pep Sqaud,  o Bulldogs ay isang "collogiate varsity" para sa mga kababaihan at kalalakihan na grupo nang National University sa Sampaloc District sa lungsod nang Maynila, Binuo ang National U Pep Squad sa isang paligsahan nang UAAP Cheerdance Competition, taon-taon para isang paligsahan na nag lalabanan nang bawat unibersidad dito sa Kamaynilaan. 1  2  3  4 
Ang eskwelahang ito ay pinag desisyonan na piliin ang Bulldogs na nagsisimbolo, nang kanilang grupo at para sa kulay naman ay asul at ginto. 5  6 
Muling nasungkit nang NU Pep Sqaud sa ikalimang pag panalo, sa pagitan nang FEU, AdU, UST, UE, UP, ADMU, DLSU noong ika Nobyembre 18, 2018. 7 
