Ang Barangay Calzada  ay isa sa dalawampu't walong barangay ng Lungsod ng Taguig sa Kalakhang Maynila sa Pilipinas.
Ayon sa pagsasaliksik at pagtatanong sa mga matatanda na nabubuhay pa sa Barangay, ang pangalan ay naka-ugalian na tawagin ng Kalsada dahil ang kalye pala sa nayon ay daan ng Kalabaw at ito lamang ang daan patungo sa Tipas at Napindan. Ng maipagawa na at maisaayos ang kalye, hindi na naalis ang ganitong pangalan at tuluyan na hanggang sa kasalukuyang panahon, tumimo na “Kalzada” na ang palaging itawag sa nayon. Ng mahati ang Tipas noong 1972 sa apat na barangay, dahil sa laki ng Tipas, ang nayon ay tinawag na Barangay “CALZADA” dahil sa pagsasarili nito ay dahil nga rito, nagkaroon na ito ng sariling Punong Barangay.
Ang mga mamayan ng CALZADA ay nagsisikap sa kanilang kabuhayan na ang karamihan ay sa pagsasaka, sa gulayan, sa pangingisda, subalit hindi maitatangi na mari ang naglilingkuran sa mga pagawaan higit na ipinagmamakapuri ang naglilingkuran sa ibat-ibang sangay ng pamahalaan. Ang iba naman ay may sariling hanapbuhay gaya ng paggawa ng mga “STUFFED TOYS” at paggawa ng mga Pamaypay na ipinadadala sa ibang bansa.
