  
Ang mga Distritong Pambatas ng Lungsod ng Valenzuela, Una at Ikalawa ang mga kinatawan ng mataas na urbanisadong lungsod ng Valenzuela sa mababang kapulungan ng Pilipinas. 
Mula 1907 hanggang 1972, nirepresentahan ang noo'y munisipalidad ng Valenzuela bilang bahagi ng ikalawang distrito ng  Bulacan. Mula 1978 hanggang 1984, ito ay bahagi ng kinakatawan ng Rehiyon IV sa Pansamantalang Batasang Pambansa.
Mula 1984 hanggang 1986, ito ay ipinangkat kasama ang Navotas at Valenzuela bilang Distritong Pambatas ng Malabon–Navotas–Valenzuela na kinatawan nila sa Regular Batasang Pambansa.
Sa ilalim ng bagong Konstitusyon, nabigyan ng sariling distrito ang Valenzuela noong 1987.
Sa bisa ng Batas Pambansa Blg. 8526 na niratipikahan noong Disyembre 30, 2008, ginawang lungsod ang Valenzuela at hinati sa dalawang distritong pambatas.
