Si Kofi Atta Annan, GCMG  ay isang Taga-Ghanang diplomat na naglingkod bilang ikapitong Kalihim-Panlahat  ng Nagkakaisang Mga Bansa mula 1 Enero 1997 hanggang 1 Enero 2007. Si Annan at ang Annan at ang Nagkakaisang Mga Bansa ay ang nakatanggap ng 2001 Gantimpalang Nobel na Pangkapayapaan.
Si Kofi Annan ay anak nina Victoria at Henry Reginald Annan ng Kofandros na bahagi ng Kumasi, Ghana. Siya ay may kakambal, na isa sa ginagalang na estado sa Kultura ng mga Taga-Ghana. Ang kanyang kapatid, si Efua Atta, na namatay noong 1991, na may tulad na pangalang 'Atta', na sa wikang Fante at Akan ay nangangahulugang kambal.
Mula 1954 hanggang 1957, nag-aral si Annan sa paaralang elitista na Mfantsipim, isang boarding school na Methodista sa Cape Coast na itinatag noong 1870. Sinabi ni Annan na ang paaralang iyon ang nagturo sa kanya ng "na ang paghihirap kung saan ay pangamba ng mga lahat ng tao". Noong 1957, ang taon kung kailan nagtapos si Annan mula sa Mfantsipim ay ang taon din kung kailan lumaya ang Ghana mula sa Britanya at naging kauna-unahang Aprikanong bansa na lumaya mula sa mga kolonistang mga Europeo.
Noong 1968, Nagsimulang mag-aral si Annan para sa isang degreeng akademiko sa ekonomiks sa Dalubhasaan ng Agham At Teknolohiya ng Kumasi, na ngayon ay ang KWame Nkrumah Pamantasan ng Agham at Teknolohiya ng Ghana. SIya ay nakatanggap ng iskolarship mula sa Ford Foundation, na naging dahilan upang matapos niya ang kanyang undergraduate na pag-aaral sa Dalubhasaang Macalester sa St. Paul, Minnesota, Estados Unidos, noong 1961. Kumuha din siya ng degree sa Ugnayang Panlabas sa Graduate Institute of International Studies  sa Geneva, Switzerland, mula 1961–62, at sinundan ng pag-aaral sa MIT Sloan School of Management  Sloan Fellows program at nakatanggap ng Master of Science  na degree mula sa MIT Sloan School of Management.
Si Annan ay mahusay sa wikang Ingles, Pranses, Wikang Kru, at iba pang diyalekto ng mga wikang Akan, at iba pang mga wikang Aprikano.
