Ang Castelletto Merli ay isang comune  sa Lalawigan ng Alessandria, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 40 kilometro  silangan ng Turin at mga 35 kilometro  hilagang-kanluran ng Alessandria.
Ang Castelletto Merli ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Alfiano Natta, Cerrina Monferrato, Mombello Monferrato, Moncalvo, Odalengo Piccolo, at Ponzano Monferrato.
Ang mga makasaysayang gusali ay ang Munisipyo, ang dating Teresa Poggio a Guazzolo kindergarten, ang mga simbahan ng Guazzolo at Cosso at ang iba't ibang simbahan at maliliit na simbahan ng maraming frazione. Mayroong dalawang parokya, ang isa ay inialay kay San Eusebio, na matatagpuan sa kabesera, at ng Sant'Antonio, sa frazione ng Guazzolo.
