Sa astronomiya at kosmolohiya, ang madilim na materya  ay isang hindi matukoy sa kasalukuyang uri ng materya na sumasaalang-alang sa malaking bahagi ng masa ng uniberso ngunit hindi naglalabas o nagkakalat ng liwanag o iba pang mga elektromagnetikong radiasyon at kaya kaya hindi direktang makita sa mga teleskopyo. Ang madilim na materya ay pinagpapalagay na binubuo ng 83% ng materya sa uniberso at 23% ng masa-enerhiya.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
