Ang isang bogatyr  o vityaz  ay isang nakahanda nang tauhan sa medyebal na silangang Eslabong alamat, na katulad ng isang Kanluraning Europeong andanteng kabalyero. Pangunahing lumilitaw ang mga Bogatyr sa mga epikong tula ng Rus—mga bylina. Sa kasaysayan, ang mga ito ay umiral sa panahon ng paghahari ni Vladimir ang Dakila  bilang bahagi ng kaniyang mga piling mandirigma , na katulad ng mga Kabalyero ng Mesang Bilog. 2  Inilalarawan ng tradisyon ang mga bogatyr bilang mga mandirigma ng napakalaking lakas, tapang at kagitingan, bihirang gumamit ng mahika habang nakikipaglaban sa mga kaaway 2  upang mapanatili ang "maluwag na batay sa makasaysayang katotohanan" na aspekto ng mga bylina. Nailalarawan ang mga ito bilang may matunog na boses, na may makabayan at relihiyosong mga hangarin, na nagtatanggol sa mga Rus mula sa mga dayuhang kaaway  at ang kanilang relihiyon. 3  Sa modernong Ruso, ang salitang bogatyr ay may katagang isang matapang na bayani, isang atleta, o isang malakas na tao. 4 
Ang salitang bogatyr ay hindi nagmula sa Eslabo. 5  Nagmula ito sa Turko-Mongol na baghatur na "bayani", na mismong hindi tiyak ang pinagmulan. Ang termino ay naitala mula sa hindi bababa sa ika-8 siglo, 6  Ang unang elemento nito ay malamang na ang Indo-Irano na bhaga na "diyos, panginoon" .{cn}} Isang mungkahi na binanggit sa Brockhaus at Efron Encyclopedic Dictionary ay nagmula ang salita mula sa Sanskritong baghadhara. 7  Bilang kahalili, iminungkahi ni Gerard Clauson na ang bağatur ay nagmula sa isang Huno na tiyak na pangalan, partikular na sa Modu Chanyu. 8 
Sa kabila ng lingguwistikong pananaliksik ng mga modernong iskolar, iniuugnay ng popular na etimolohiya ang salitang bogatyr sa Ruso: бог, romanisado: bog lit. 'diyos'. 9 
Ang unang kilalang paggamit ng salita sa kontekstong Ruso ay nangyari sa aklat ni Stanisław Sarnicki na Descriptio veteris et novae Poloniae cum divisione ejusdem veteri et nova , inilimbag noong 1585 sa Cracow , na nagsasabing: "Rossi ... de heroibus suis, quos Bohatiros id est semideos vocant, aliis persuadere conantur." 10  
