Ang Tteokguk ay isang tradisyunal na luto ng Timog Korea na kinakain sa panahon tuwing pagdiriwang ng Koreanong Bagong Taon. Ang ulam na ito ay binubuo ng sabaw o sopas na may mga ikinaalat na hiwa na mamong yari sa bigas . May tradisyon sa Timog Korea na kinakain ang tteokguk sa pinaka-unang araw ng Bagong Taon dahil ito ay pinaniniwalaang nagbibigay ng kapalaran o suwerte sa buong taon at makakakuha din ng isang karagdagang taon ng buhay. 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pagkain ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
