Ang Mathi ay isang comune  sa Kalakhang Lungsod ng Turin sa rehiyon ng Piamonte, na matatagpuan mga 25 kilometro  hilagang-kanluran ng Turin.
May hangganan ang Mathi sa mga sumusunod na munisipalidad: Corio, Balangero, Grosso, Cafasse, at Villanova Canavese.
Nang ang unang grupo ng mga mongheng Benedictino ay nanirahan sa Mathi, ang bayan ay isang maliit na nayon ng pagsasaka. Ang mga monghe ay nanirahan kung saan matatagpuan ang simbahan ng San Mauro at ang oratoryo ng San Raffaele. Nagtayo sila ng isang tore na makikita pa rin hanggang ngayon sa likod ng simbahan at itinuturing na simbolo ng bayan kasama ng simbahan.
Ang koponan ng futbol ni Mathi ay A.D.C. MathiLanzese, isinilang sa pagtatapos ng 2008/2009 football season mula sa pagsasanib ng U.S. Lanzese at ang A.S.D.C. Mathi. Ang bagong koponan ay naglalaro sa kategoryang Prima Categoria ng Piamonte.
Ang dalawang punong-tanggapan ng koponan ay nasa Viale dello Sport 6 sa Lanzo at sa Via Commendator Selva 25 sa Mathi.
Ang dating pangulo ng U.S. Lanzese ay naging Pinuno ng Sektor ng Kabataan habang ang dating pangulo ng A.S.D.C. Mathi ang naging presidente ng bagong koponan.
