Si Louis XIII 1   ay namuno bilang isang Hari ng Pransiya at Navarre mula 1610 hanggang 1643.  Tinagurian siyang ang Makatarungan o ang Husto.
Isinilang siya sa Fontainebleau.  Bilang anak ni Henry IV ng Pransiya, pinangibabawan siya sa kapangyarihan ng kaniyang punong-ministrong si Kardinal Richelieu.  Ginabayan siya ni Richelieu patungo sa isang magastos na patakaraang pang-labas ng bansa, kabilang ang digmaan laban sa Espanya, at ang pagpapabaya sa kalagayan ng mga mamamayan.  Sinira din ni Richelieu ang kapangyarihang pampolitika ng mga Huguenot at isinentro ang pamahalaan sa kamay ng hari. 1 
