Si Venus ang Diyosang Romano ng pag-ibig, kagandahan, pagtatalik, pertilidad at kasaganaan. Sa mitolohiyang Romano, siya ang ina ng mga Romano sa pamamagitan ng kanyang anak na si Aeneas na nakaligtas sa pagbagsak ng Troya at lumikas sa Italya. Siya ang inankin ni Julio Cesar na ninuno niya. Si Venus ay sentral sa maraming mga pistang Romano at pinapipitagan sa relihiyong Romano sa ilalim ng maraming mga pamagat pangkulto.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
