Ang pangulo ay ang titulong hawak ng maraming mga pinuno sa mga organisasyon, kompanya, unyon, pamantasan, at mga bansa.
Sa ngayon, ang salitang "pangulo" ay mas kadalasang ginagamit na titulo sa mga pinuno ng estado ng karamihan ay mga republika, mapa-popular na halalan, pinili ng lehislatura o ng isang natatanging kolehiyong elektoral . Ito rin minsan ang ginagamit ng mga diktador.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Tao at Pamahalaan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
