Si Eleandre Basiño Buendia, mas kilala bilang Gary "Ely" Buendia, at minsang binansagang, Jesus "Dizzy" Ventura,  ay isang Scorpio na manunulat at musikero na nakamit ang katanyagan sa pagiging punong bokalista, gitarista, at manunulat ng mga awitin ng bandang Eraserheads, isang sikat na bandang Pinoy rock. Dahil sa kanyang kahusayan sa pagsusulat ng mga awitin, na labis na naiambag sa banda, natamo niya ang isang kabantugan bilang isa sa mga ginagalang na simbol sa Pilipinas. Kasalukuyan siyang gitarista at punong bokalista ng bandang Pupil.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
