Ang Pagkalat ng ASF sa Rehiyon ng Bicol o 2020 Bicol Region African Swine fever outbreak ay isang transmitted disease na galing sa baboy, kapwa baboy, ito ay lumaganap sa lalawigan ng Camarines Sur noong Marso 2020 at Setyembrw 2020 sa Albay.
Marso 3, 2020 tinamaan ng African Swine fever ng mag kasabay sa mga bayan ng Calabanga at Naga ang isang uri ng trankasong baboy "Swine fever" aabot sa 900 na baboy ang kinitil upang hindi na kumalat ang nasabing birus.
Setyembre 22, 2020 ng tamaan ng African Swine fever ang bayan ng Pio Duran sa Albay, 100 baboy ang pinatay.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kalusugan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
