Ang Shanghai Moonton Technology Co. Ltd.,  o mas tanyag bilang Moonton ay isang international video game developer at publisher base sa lungsod Shanghai, Ito ay kilala bilang mobile multiplayer online battle arena  sa tunog na laro ng Mobile Legends: Bang Bang noong Hulyo 2016.
Ang Moonton ay inilathala noong Abril 2014 sa ilalim nila Xu Zhenhua and Yuan Jing na kilala bilang co-chief executive officers . Ang kompanya ay inisyal na tinawag na YoungJoy Technology Limited.
Ang mga unang laro ng Moonton ay ang the tower defense  game Magic Rush: Heroes, na inilabas noong 6 Abril 2015.
Ang Mobile Legends kalaunan ay ginawa at sinundan ng Magic Rush: Heroes, Ang Mobile Legends inilabas bilang Mobile Legends: 5v5 MOBA noong 2016. ay naging popular sa mga bansang Indonesia at Malaysia ito ang mga bansang kauna-unahang nag-download ng free mobile game app kabilang ang iPhone na mga gumagamit, ang laro ay kinolekta ng Elex Tech sa Estados Unidos.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Tsina ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
