
Ang 2016 Winter Youth Olympics , na opisyal na kilala bilang II Winter Youth Olympic Games, naganap sa loob ng paligid ng Lillehammer, Norway, sa pagitan ng 12 Pebrero at 21 Pebrero 2016.  Sila ang ika-apat na Palarong Olimpiko ng Kabataan at pangalawang edisyon ng taglamig. Lillehammer ay iginawad sa mga laro noong ika-7 ng Disyembre 2011 bilang nag-iisang kandidato. Ang mga laro ay muling ginamit ang mga lugar mula sa 1994 Winter Olympics; ginawa nitong Lillehammer ang unang lungsod na nagho-host pareho ng regular at Youth Olympics. Bilang karagdagan sa Lillehammer, ang mga palakasan ay ipinagtatalunan sa Hamar, Gjøvik at Øyer.
Initial logo of the Games
Ang Lillehammer ay ang tanging lungsod na nag-bid para sa mga laro. Nakipag-usap ang Norwegian Olympic Committee sa mga awtoridad ng Norway at rehiyon upang imbestigahan ang isang bid at sa huli ay nagsumite ng bid sa IOC. Sa oras ng pagtatapos para sa pag-bid, sila lamang ang lungsod na nag-bid. Si Lillehammer ay nagho-host ng 1994 Winter Olympics. Nag-bid sila para sa Palarong Olimpiko ng Kabataan sa Taglamig 2012, ngunit nabigo na maging isang kandidato. Ang Lake Placid, Lucerne, Zaragoza at Sofia lahat ay nagpahayag ng interes sa pag-bid ngunit sa huli ay nabigo na magsumite ng anumang mga bid.  1  2  3  4  
 5  6  Noong Disyembre 7, 2011, napili ng International Olympic Committee ay Lillehammer bilang host city ng 2016 Winter Youth Olympics.  7 
Noong Enero 2012, si Siri Hatlen ay hinirang bilang pinuno ng Lillehammer 2016 Organizing Committee.  Sa seremonya ng Pagsara ng 2012 Winter Youth Olympics sa Innsbruck, si Lillehammer ay ibinigay ang Hudyat ng Olympic.  Si Tomas Holmestad  ay CEO ng Lillehammer 2016, na humahawak sa opisina sa Oppland Fylkeskommune. Noong Agosto 2014, ang Lillehammer Organizing Committee ay binibilang 20 empleyado, at ang bilang na ito ay inaasahan na tumaas sa 70-80 empleyado noong Enero 2016.
Padron:Sport in Lillehammer
Padron:Sport in Hamar
