Ang manipesto 1   ay ang lantarang pahayag o deklarasyon sa publiko ng isang pangulo, hari, pamahalaan o katawan ng mga tao.  Ilan sa mga halimbawa nito ang Manipesto ng Partidong Komunista nina Karl Marx at Friedrich Engels, ang mga nilimbag na pahayag ng mga nag-aaklas na mga manggagawa, at ang talaan ng mga kargamento mula sa mga naglalakbay na sasakyang tulad ng barko o eroplano.  Sa payak na kahulugan, ang manipesto ay isang "pagpapakilala" o "pagpapahayag". 2    
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
