Si Carl Wilhelm Scheele  ay isang Suweko parmasyutiko botika pinagmulan.
Scheele nagtrabaho bilang isang parmasyutiko sa Stockholm 1770-1775 sa Uppsala, sa ibang pagkakataon sa Köping, din sa Swesiya, kung saan siya ay nakuha sa mga parmasya  pagkatapos ay ang balo Sara Pohl, kanino siya kasal sa kanyang deathbed. Ang kanyang mga pag-aaral na humantong sa kanya upang ang pagkatuklas ng oksiheno at nitrogen sa pagitan ng 1772-1773, na ang work-publish sa kanyang aklat Chemische Abhandlung von der Luft DEM und Feuer  sa 1777, hindi nawawala ang bahagi ng katanyagan para sa Joseph Priestley, na natuklasan oksiheno nang nakapag-iisa sa 1774.
Scheele Natuklasan din ng iba pang mga kemikal tulad ng mga murang luntian, barium, mangganeso, molibdenum at Tungsten, pati na rin ang iba't-ibang mga kemikal kabilang nitrik acid, gliserol at syanuro hydroheno. Natuklasan din ng isang proseso na katulad ng pastyurisasyon.
Gaano karaming mga chemists ng kanyang panahon, Scheele madalas nagtrabaho sa ilalim ng mahirap at mapanganib na mga kondisyon, na nagpapaliwanag ng kanyang kamatayan wala sa oras. Aling, nang kawili-wili, noon ay dahil sa drop ang isang baso na naglalaman ng mga solusyon hydrocyanic acid , isang sangkap na siya at natuklasan na kung saan ay pa rin na ginagamit para sa mga kaso ng parusang kamatayan sa Norte Amerikano estado.
Iba pang mga mapagkukunan-claim na ang mga sintomas na may kaugnayan sa pagkamatay ng Scheele iminumungkahi mercury pagkalason.
¨
