Ang namumuno ng pamahalaan ng Alemanya ay tinatawag na Kansilyer Pederal  o simpleng Kansilyer . Sa Politika ng Alemanya ang posisyon ay katumbas ng Punong ministro sa ibang bansa na may sistemang parlamentaryo. Ang huli ay hindi ginagamit sapagkat ang direktang pagsasalin nito sa Aleman ay Ministerpräsident , na ekslusibong ginagamit para sa mga namumuno ng pamahalaan ng estado ng Alemanya .
Ang kasalukuyang Kansilyer ng Alemanya ay si Olaf Scholz, na nahalal noong Disyembre 2021.
1: Hiniling ni Willy Brandt sa Federal na Pangulo na huwag siyang italaga bilang gumaganap na kansilyer matapos ang kanyang pagreretiro, kaya naman ang Bise-Kansilyer  ang gumanap na kansilyer hanggang sa pagkakahalal ni Helmut Schmidt.
