Ang Huìzhōu  ay isang lungsod sa timog-silangang bahagi ng lalawigan ng Guangdong, Tsina. Hinahangganan ng Huizhou ang panlalawigang kabisera ng Guangzhou sa kanluran, Shaoguan sa hilaga, Heyuan sa hilagang-silangan, Shanwei sa silangan, Shenzhen at Dongguan sa timog-kanluran, at Look ng Daya ng Dagat Timog Tsina sa timog. Ang lungsod ay may mga 4.6 milyong katao at pinamamahalaan bilang isang antas-prepektura na lungsod.
Namamahala ang antas-prepektura na lungsod ng Huizhou ang limang mga antas-kondado na dibisyon, kasama na ang dalawang mga distrito tatlong mga kondado.
Ang pangunahing wika na ginagamit ng mga taga-Huizhou ay ang Hakka . 2  3  Habang dumadagsa ang mga maraming bagong dating mula sa ibang mga lalawigan upang magtrabaho sa Huizhou, naging popular na wika ang Mandarin sa Huizhou.
Kabilang sa mga pasilidad pang-edukasyon sa Huizhou ay:
Ang Huizhou ay nakakambal sa mga sumusunod na lungsod:
