Ang Kampeonato ng FIBA Asya ng basketbol para sa mga lalaki taong 2007 o 2007 FIBA Asia Men's Basketball Championship ay isang torneong pang-kwalipika para sa FIBA Asya sa panlalaking torneo ng basketbol sa Palarong Olimpiko 2008 sa Beijing, Tsina sa buwan ng Agosto, taong 2008. Ang torneong ito ay ginanap sa Tokushima, Hapon mula 28 Hulyo 2007 hanggang 5 Agosto 2007.
Ang mga kalahok na koponan ay nakapasa sa mga pang-rehiyonal na paligsahan at ang iba naman ay nagkwalipika sa pamamagitan ng naunang edisyon ng palaro kung saan ang tatlong pinakamagaling na koponan ay nakasali sa edisyon ito. Ang Tsina, bilang ang bansang punong-abala, ay mayroong awtomatikong puwesto para sa Palarong Olimpiko, ang kampeon ay magkakaroon ng posisyon sa Palarong Olimpiko at ang dalawang  pinakamagaling na koponan, hindi kasama ang Tsina, ay makapaglalaro sa pandaigdigang palaro ng FIBA. Kung mananalo ang koponan ng bansang Tsina, ang runner-up ay magkwa-kwalipika sa Olimpiko.
Sa pagtatapos ng preliminary rounds, apat na koponan ang naka-abante sa quarterfinals ng walang talo: Iran, Qatar, Timog Korea at ang bansang punong-abala, Hapon. 1 
Nagkampeon ang koponan ng Iran laban sa koponan ng Lebanon at ang koponan ng Iran kasama ang Tsina ang magiging kinatawan ng Asya sa torneo ng basketbol sa Palarong Olimpiko 2008.
Ang mga petsa at oras ay base sa Pamantayang Oras ng Hapon .
 
 
 
 
 
 
Gabay: Pts - kalkulasyon ng puntos, P - Panalo, T - Talo PCT - Porsyento ng pagkapanalo HH - resulta ng labanan ng koponang nag-tie
 
 
.mw-parser-output .reflist.mw-parser-output .reflist .references.mw-parser-output .reflist-columns-2.mw-parser-output .reflist-columns-3.mw-parser-output .reflist-columns.mw-parser-output .reflist-columns ol.mw-parser-output .reflist-columns li.mw-parser-output .reflist-upper-alpha.mw-parser-output .reflist-upper-roman.mw-parser-output .reflist-lower-alpha.mw-parser-output .reflist-lower-greek.mw-parser-output .reflist-lower-romanSa wikang Hapones:
Sa wikang Ingles:
