Ang Barni ay isang comune  sa Lalawigan ng Como, rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya. Ito ay matatagpuan sa paligid ng 50 kilometro  sa hilaga ng Milan at mga 20 kilometro  hilagang-silangan ng Como.
May hangganan ang Barni sa mga sumusunod na munisipalidad: Lasnigo, Magreglio, Oliveto Lario, at Sormano.
Ang Barni ay isang maliit na bayan ng mga 600 na naninirahan na matatagpuan sa hilagang bahagi ng Vallassina. Mula sa Barni, noong panahong Romano, dumaan ang via Mediolanum-Bellasium, isang kalsadang Romano na nag-uugnay sa Mediolanum  sa Bellasium .
Sa ngayon, ang mga aktibidad na pang-agrikultura at pastoral, pag-aalaga ng mga pukyutan at paggawa ng bakal ay halos napalitan na ng mga aktibidad sa konstruksiyon at mga turista-komersiyal. Ngunit ang Barni ay hindi nawala ang kagandahan nito bilang isang tahimik na nayon, na napapalibutan ng mga halaman at nakatali sa mga tradisyon. Sa mga nakalipas na taon, ang mga aktibidad na may kaugnayan sa agrikultura at paghahayupan ay bumabalik, partikular na ang pagpaparami ng kambing at mga kompanya ng paggawa ng keso pati na rin ang mga agriturismo.
