Ang suman o budbud ay kakanin mula sa Pilipinas. Gawa ito sa pinaghalong malagkit na bigas na niluto sa gata ng niyog na karaniwang binabalot sa dahon ng saging, niyog, o buli na pinapapasingaw. 1  Kadalasan, binubudburan ito ng asukal o nilalagyan ng latik, tapos kinakain. May malaganap na uri ng suman na gawa sa kamoteng-kahoy sa halip ng malagkit.
May samu't saring uri ng suman. Halos lahat ng bayan o lokalidad ay may kani-kanilang espesyalidad. Inilalarawan ang ilan sa ibaba: 2 
Kilala ito bilang marcha sa India, Nepal at Bhutan, benh men sa Vietnam, chiu, chu o daque sa Tsina at Taiwan, loogpang sa Thailand, ragi sa Indonesia at nuruk sa Korea. 7 
Ang pagbabalot sa suman ay natatanging sining sa ganang sarili, at matutunton ito sa mga ninuno noong panahong pre-kolonyal na nalantad sa mga tradisyon ng mga Indiyano. Ang mga pambalot ay gawa sa samu't saring katutubong materyales tulad ng dahon ng palma, banana, anahaw at kawayan, bao, at iba pa. Simpleng tupi lang ang mga ilang pambalot kagaya ng mga pambalot sa binuo at kamoteng kahoy, kaya hugis-parihaba ang mga suman na ito. Ang mga ibang uri ay nasa loob ng mga patayo na likaw katulad ng inantala, kaya hugis-tubo ang mga ito. Ang iba naman ay nasa loob ng mga hugis-piramide na pambalot, kagaya ng balisungsong. Kinakain ang ilang uri ng suman na parang sorbetes–na may kono na gawa sa dahon ng saging, at ang mga iba pa ay nasa loob ng mga kumplikadong hugis katulad ng pusu. Hinahabi ang ilan sa hugis ng puso ng saging, o sa hugis ng pinagi , isang masalimuot na estrelya na may walong tagiliran. 2 
Magkakaiba ang suman  sa puso , dahil hinabing dahon ng palma ang ginagamit sa huling nabanggit. 2  8 
Dalawang uri ng suman 
Sumang kamoteng-kahoy na natatakpan ng latik
Suman sa Ibus
Suman sa Lihiya
