Vivek Ganapathy Ramaswamy  ay isang Amerikanong negosyante at kandidato sa 2024 Republican Party presidential primaries .
Si Ramaswamy ay ipinanganak sa Cincinnati, USA sa mga magulang na imigrante ng India . Nagtapos siya sa Harvard College na may biology degree, at pagkatapos ay sa Yale Law School . 
Noong Pebrero 2023, idineklara ni Ramaswamy ang kanyang kandidatura para sa nominasyon ng Republican Party para sa pangulo sa halalan sa 2024 .
Si Ramaswamy ay isinilang noong Agosto 9, 1985, sa Cincinnati, Ohio, sa mga magulang na Indian Hindu immigrant  1   2  
kung saan ang pamilya ay nagkaroon ng ancestral home sa isang tradisyonal na Kerala village in India.  3 
