Si Fikile Ntshangase  ay isang aktibistang pangkapaligiran sa Timog Aprika.
Kinontra ni Ntshangase ang pagpapalawak ng isang minahan ng karbon na pinamamahalaan ng Tendele Coal malapit sa Somkhele, sa lalawigan ng KwaZulu-Natal, malapit sa kanyang tahanan sa Ophondweni. Siya ay isang nangungunang miyembro ng Mfolozi Community Environmental Justice Organization,  MCEJO, na lumaban sa pagpapalawak ng minahan malapit sa Hluhluwe-Imfolozi Game Reserve. 1  
Ang ilan sa pamayanan, na ayon sa kaugalian ay nakasalalay sa pagpapastol at agrikultura, ay nangangampanya upang mapanatili ang kasaganaan ng lugar, ngunit ang iba pang mga miyembro ng pamayanan ay nangangailangan ng trabaho mula sa minahan at suportado ang pagpapalawak, na humahantong sa tumataas na tensyon. Noong Abril, 19 na bala ipinaputok sa bahay ng isa pang aktibista laban sa pagmimina, si Tholakele Mthethwa. 1 
Ang mga lokal na malapit sa minahan ay napasailalim sa takot at banta ng karahasan sa loob ng maraming buwan bago ang pagpatay kay Ntshangase. Ang mga pamilyang tumangging lumipat mula sa kanilang lupain ay naiulat na pinagbabaril. Bandang 6:30 ng gabi noong Oktubre 22, 2020, ayon sa lokal na pulisya, apat na kalalakihan ang pumasok sa bahay ni Ntshangase, binaril siya at namatay. Siya ay 65 taong gulang. 2  
Ang kanyang kamatayan ay bahagi ng tumataas na bilang ng mga pinaslang na aktibista sa kapaligiran, dahil sa bilang ng mga napatay sa buong mundo noong 2019, ayon sa ulat ng Global saksi mula Hulyo 2020. 2  
