Ang Mavka ay isang Ukranyanong bandang may pinagsasama-samang etniko at katutubong tema na may downtempo, electronica, ambient na musika.
Ang banda ay nabuo noong 2013 ng isang teatrong aktris na si Iryna Lazer  at Oleksiy Mikriukov  sa ilalim ng unang pangalan na Crossworlds.
Sa eksklusibong pakikipagtulungan sa online, nagawa nilang ilabas ang unang mini-album na Ivana Kupala Night noong 2014. Ang full-length na Day and Night album ay inilabas makalipas ang isang taon noong 2015. 1 
Simula noon nagsimulang magtanghal ng live si Iryna Lazer gamit ang loop-station, vocal pedals, at synthesizer na lumilikha ng poliponong komposisyon sa Ukranyano at ang kaniyang sariling naimbentong wikang 'Sirena'. 2  Noong 2015 isa pang musikero ang sumali sa banda dahil sa dumaraming live na pagtatanghal at ang pangalan ng banda ay pinalitan ng Mavka.
Noong 2016, lumabas si Mavka sa ilang mga pista kabilang ang GogolFest at The Day of Street Music. 3  Naglaro din ang banda sa Hi5 studio 4  at nagtanghal para sa mga dula sa Teatro Zoloti Vorota. 5 
Noong 2018 nagsimula ang banda na makipagtulungan sa korong pambata na Dyvo . 6  Ang banda at ang koro ay gumawa ng mga etniko-electronica na komposisyon at ilang interpretasyon ng mga Ukranyanong awiting-pambayan. Magkasama silang nagbigay ng konsiyerto na 'Horovod sa ilalim ng mga bituin' noong Mayo 27 sa entablado ng Kyiv Planetarium. 7  8 
Noong 2018, ang pinuno ng banda na si Iryna Lazer ay nag-record ng mga vocal para sa vinyl LP album na Femininho ni King Imagine. 9 
Noong Disyembre 25, 2018, nagtanghal ang banda ng isang eksklusibong konsiyertong pamPasko na "Carols with the looper" sa cultural center Master Class. 10  11  Ang pangunahing ideya ng konsiyerto ay para sa bokalista na lumikha at gumanap nang live ang mga poliponong carols nang mag-isa gamit lamang ang loop-station. 12 
Noong 2019, lumikha ang banda ng orihinal na bersiyon ng kantang 'Hej Sokoly' para sa isang dokumentaryong pelikulang 'The Borderline. Hrubieszów operation' na pinalabas noong Mayo, 28, sa Kyiv International Film Festival "Molodist". 13 
Noong Hunyo 2019 nagsimula ang banda na makipagtulungan sa mananayaw na Aleman na si Véronique Langlott at nilikha ang musika para sa kanyang pananaliksik sa koreograpia na Folkstrance. 14  Ipinakita ng mga artista ang pagtatanghal noong Hulyo 1 sa kultural na platapormang Izolyatsia. 15 
Noong Agosto 2019, muling inilabas ng banda ang album na Day and Night na may pangalan ng banda na "Mavka".
Ang musika ng banda ay ginamit bilang background sa mga dulang 'Sasha, itapon ang basura' ng Akadamikong Pambatang Teatro ng Kyiv at sa "The People Are Singing" ng Teatrong Royal Exchange.
