Si Jack Armistead Pinto Jr., ay  ay isang batang Amerikanong mag-aaral at footballer na isa sa mga biktima sa Pamamaril sa Elementarya ng Sandy Hook sa Newton, Connecticut noong ika 14, Disyembre 2012. 1  2 
Ipinanganak si Pinto noong ika 6, Mayo 2006 sa bayan ng Danbury, Newton, Connecticut mula kila Mr. Jack Pinto at Tricia Volkmann Pinto, Si Jack ay isang mag-aaral sa Paaralang Elementarya ng Sandy Hook. siya ay mayroong sinosoportahan at taga-suporta sa kanyang pagkamatay na isang "Black American footballer" na si Victor Cruz mula sa Paterson, Bagong Jersey ay nakaukit sa kanyang sapatos na. . 3 
Si Jack ay isa sa mga batang mag-aaral sa antas na ika-una na grado sa Sandy Hook Elementary School na na-paslang ni Adam Peter Lanza, kasama ay kanyang mga kaklaseng napaslang na sina Noah Pozner, Dylan Hockley, Benjamin Wheeler at kanyang mga guro na sina Lauren Rousseau at Victoria Leigh Soto. 4 
Nag-abot ng pakikiramay ang mga guro at kaklase ni Pinto maging ang footballer na si "Victor Cruz" si Jack ay inilibing sa huling hantungan sa 
sementeryo ng Danbury sa Connecticut.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Palakasan at Estados Unidos ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
