Collio  ay isang bayan at comune  sa lalawigan ng Brescia, sa Lombardia, hilagang Italya. Ang mga karatig na komunidad ay Bagolino, Bienno, Bovegno, Lavenone, Marmentino, Pertica Alta, at Pertica Bassa.
Noong panahon ng Romano, napakahalaga ng Collio para sa aktibidad ng pagkuha ng metal ng tinatawag na "Via del Ferro" ng Val Trompia, ginamit ito bilang isang bilangguan kung saan kinuha ng mga Romano ang mga mineral ayon sa sapilitang paggawa, at may mga labi pa. ng mga gusali na ginamit ng mga minero, na ngayon ay inayos at bukas sa publiko, kabilang ang minahan ng S. Aloisio sa Collio, ngayon ay isang "abenturerong mina" at museo. 4 
Sa unang bahagi ng Gitnang Kapanahunan, ito ay sumailalim mula noong panahong Lombardo sa Abadia ng San Colombano, 5  na nagtatag ng isang simbahan na inialay sa Irlandes na monghe na si San Colombano sa nayon na kinuha ang pangalan nito. Kasunod nito ay ipinasa ito sa mga dependensiya ng Monasteryo ng San Faustino Maggiore sa Brescia.
Ang Collio ay kakambal sa:
