Ang Katedral ng San Juan Bautista 1   2  tinatawag ding Katedral ng Iquitos 3  4  ay ang pangunahing simbahang Katolika sa estilong neogotiko sa lungsod ng Iquitos sa Peru, na may mahalagang halaga sa sentrong pangkasaysayan ng bayan. Partikular itong matatagpuan sa Sentro ng Iquitos sa interseksiyon ng mga Kalye Arica at Putumayo, at tahanan ni Obispo Miguel Olaortua Laspra.
Ito ay pag-aari ng Simbahang Katolika, at idineklarang Pamanang Kultural ng Bayan ng Peru noong 1996, at itinuturing na isang natatanging urbanong pook sa Iquitos.
Sa kasalukuyan, ito ang pinakamataas na templong relihiyoso, at isa sa mga pag-aari na nasa mas mahusay na kondisyon sa lungsod na iyon. Kapansin-pansin din ang Iquitos Cathedral bilang mayroong cripta. kailangan ng sanggunian  Ang pagtatayo ng katedral ay nagsimula noong 1911 pagkatapos ng paggiba ng sinaunang templo at pinasinayaan noong Marso 16, 1919, at natapos ang kampanilya noong 1924. kailangan ng sanggunian 
