Si Ruben Tagalog  ay isang Pilipinong mang-aawit na bantog sa kanyang pag-awit ng istilong Kundiman. . Nagsimula siyang sumikat sa kanyang programa sa radyo, Harana ni Ruben Tagalog noong mga dekada '40. Pero kahit na ang apilyedo niya ay "Tagalog", siya ay isang Ilonggo, at nagmula pa sa Iloilo. Siya rin ang unang tao na kumanta ng mga awiting Bayan Ko at Ang Pasko Ay Sumapit. Pumanaw siya noong Marso 5, 1985 sa edad na 62.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas at Artista ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
