Ang Canonica d'Adda  ay isang comune  sa lalawigan ng Bergamo, rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya, na matatagpuan mga 30 kilometro  hilagang-silangan ng Milan at mga 15 kilometro  timog-kanluran ng Bergamo.
Ito ay nasa kaliwang pampang ng ilog Adda na naghihiwalay dito sa Vaprio d'Adda at narito ang hangganan sa pagitan ng Lalawigan ng Bergamo at ng Kalakhang Lungsod ng Milan. Ang Canonica d'Adda ay nasa hangganan din ng mga munisipalidad ng Brembate, Capriate San Gervasio, Fara Gera d'Adda, at Pontirolo Nuovo.
Ang mga pinagmulan ng bayan ay napakasinauna at mula pa noong panahon ng mga Romano. Dito sa katunayan, noong 268, isang mahalagang labanan ang nangyari sa pagitan ng Romanong emperador na si Claudio II at Manio Acilio Aureolo, na nagpapanggap sa kapangyarihang imperyal. Ang mga pangyayari sa digmaan ay nakita ang unang tagumpay laban sa pangalawa na, nang magkubli sa Milan, ay pagkatapos ay pinatay.
Gayunpaman, ang nagwagi ay nais na parangalan ang kalaban, na nagbibigay sa kaniya ng isang karapat-dapat na libing at pagkakaroon ng isang tulay na itinayo sa ibabaw ng ilog Adda na nagtataglay ng kaniyang pangalan. Mula noon ang teritoryong ito ay tinawag na Pons Aureoli , pagkatapos ay lumipat sa Pontirolo, na sa wakas ay naging Pontirolo Vecchio, bilang kabaligtaran sa bagong nayon na lumitaw nang maglaon sa hindi kalayuan, kung saan ang pangalan ng Pontirolo Nuovo ay ibinigay.
