
Ang Homo rudolfensis  ay isang ekstintong subespesye ng tribong Hominini. Ito ay alam lamang sa maliit na kumakatawang mga fossil na ang una ay natuklasan ni Bernard Ngeneo na isang kasapi ng pangkat na pinangunahan ng antropologong si Richard Leakey at soolohistang si Meave Leakey noong 1972, sa Koobi Fora sa panig na silangan ng Ilog Rudolf   sa Kenya. 
Ang pangalang siyentipikong Pithecanthropus rudolfensis ay iminungkahi noong 1978 ni V. P. Alekseyev 1  who later   changed it Homo rudolfensis. 2  para sa Skull 1470 . Nanatiling bukas sa debate kung ang ebidensiyang fossil ay sapat na kumakatawan upang magpalagay na isa itong hiwalay na species at kung gayon ay dapat uriin sa loob ng henus na Homo o henus na Australopithecus.
Noong 8 Agosto 2012, ang isang pangkat na pinangunahan ni Meave Leakey ay naghayag ng pagkakatuklas ng isang mukha at dalawang mga panga na kabilang saH. rudolfensis.
