Tulungang mapabuti po ito o di kaya'y talakayin ang mga problemang nakasaad sa pahina ng usapan nito.
Baby Blue  ay isang Filipino girl group at pawang-babae sa sub-unit Filipino idol group na MNL48 . Nag-debut sila sa kanilang lead single na "Sweet Talking Sugar" noong Setyembre 2020, na nanguna sa Egg Music chart sa Japan at ginawa silang isa sa iilang Filipino artist na nakapasok sa Japanese music chart. 1 
Noong Setyembre 1, kasama ang isang pangunahing Japanese music label na Tower Records Japan, inihayag ng Hallo-hallo Entertainment ang pagbuo ng matagumpay na P-Pop girl group, ang kauna-unahang sub-unit ng MNL48 na BABY BLUE . Ang nasabing sub-unit ay binubuo nina Jan Elaurza, Amy Isidto, at Coleen Trinidad. 1  2  Kasunod ng anunsyo, opisyal na inilabas ng BABY BLUE ang debut single nito na pinamagatang "Sweet Talking Sugar", at naging available sa pamamagitan ng EGGS, isang Japanese digital music subscription service. 3  Ang single, ayon sa HHE, ay isang parangal sa sikat na city pop genre, na may modernong take sa pamamagitan ng "ang R&B at hip-hop genre". Noong Setyembre 16, inilabas ang opisyal na music video sa GYAO!, at sa opisyal na channel sa YouTube ng MNL48, kinabukasan. 4  5  Ang MV ay idinirek at ginawa ni Carlo Francisco Manatad ng Plan C Productions. 6 
Ang pangalawang track, "NEGASTAR" ay opisyal na inilabas ng sub-unit pagkatapos nilang mag-upload ng animnapu't segundong teaser na na-upload sa serbisyo ng subscription sa musika na EGGS noong Nobyembre 16. 7  Ang buong track ay na-upload noong Nobyembre 25 at ginawang available din sa mga mainstream music streaming platform tulad ng iTunes at Spotify. 8 
Naglabas ang BABY BLUE ng mga teaser gaya ng mga pre-save na poster at audio snippet para sa kanilang ikatlong single noong 29 Marso 2021. Noong Abril 21 ng parehong taon, inilabas ng BABY BLUE ang kanilang ikatlong digital single na "Stuck On You". Ang kantang ito ay natapos sa isang straight love song na may istilo at pop beat at magaan na tunog, nagsimula ang pre-order ng kanta noong Abril 7. 9  noong 28 Mayo 2021, Inilunsad ng grupo ang kanilang opisyal na fans club site kung saan Ang mga live na video, blog, at iba pang impormasyon ay makikita lamang doon. Kasunod nito, sa parehong araw, binuksan din nila ang kanilang opisyal na channel sa YouTube at ipinakita ang mga nilalaman na makikita lamang doon, tulad ng mga cover video, kanta, at dance cover ng mga Japanese na kanta. 10 
Noong 15 Disyembre 2021, inilabas ng grupo ang kanilang unang major single, "Head Up." Ang track release ay minarkahan ang ikaapat na single na inilabas ng grupo at ang kanilang unang ballad. Ito rin ang pangunahing debut ng grupo sa Japan. Ang "HEAD UP" ay inilabas nang maaga noong Disyembre 15 at muling ipapalabas sa 19 Pebrero 2022. 11  12 
Noong 30 Hunyo 2022, pagkatapos ng 4 na taon niya sa grupo, inihayag ng pinuno ng BABY BLUE na si Jan Elaurza ang kanyang pagtatapos sa MNL48, inihayag din niya ang pag-alis sa unit. Sa parehong araw, inanunsyo sa opisyal na website ng BABY BLUE na si Frances Pinlac ng MNL48 Team L ang papalit kay Jan. 13 
 17 
