Si Anna Borysivna Sharyhina  ay isang Ukrainian feminista at LBGT na aktibista. Siya ay isang co-founder ng Sphere Women’s Association, isang lesbian feministang samahan sa Kharkiv, at ng NGO na si Kyiv Pride, ang nag-aayos ng komite ng Pride Parade sa Kiev . 1 
Si Sharyhina at ang kanyang kapareha, si Vira Chemygina, ay nagsangkot sa pamayanan ng LBGT ng Ukrainian at lesbian na mga organisasyon sa loob ng higit sa isang dekada. Inayos nila ang mga unang lakad ng Kiev para sa pagkakapantay-pantay. Ang pangalawang lakad ng Kiev para sa pagkakapantay-pantay, na gaganapin noong 2015, ay sinamahan ng pulisya at nagkaroon ng suporta ng isang hanay ng mga pampublikong numero. Gayunpaman, ang martsa ay tumagal lamang ng 15 minuto dahil sa matinding karahasan laban sa mga nagmamartsa. 1  Sampung tao, kabilang ang mga pulis na nagbabantay sa kaganapan, ay nasugatan. 2 
Ang pagkababae ni Sharyhina at aktibidad ng LBGT ay naharap sa patuloy na pagsalungat sa Ukraine. Kapag nagbigay siya ng isang lektura sa mga paggalaw ng LBGT sa isang Kharkiv bookstore, ang pagpupulong ay kinakailangan na lumipat ng dalawang beses: una sa Kharkiv's Nakipelo press center at pagkatapos ay sa sentro ng Izolyatsiya ng Kyiv. 3  Ang PrideHub, isang sentro ng pamayanan ng Kharkiv, ay sinalakay ng mga maskadong lalaki na may mga grenade ng usok noong Hulyo 2018; kalaunan ay na-vandalize ang graffiti at dugo ng hayop. Kahit na ang mga reklamo ay ginawa sa pulisya, at higit sa 1,000 mga titik ng reklamo na hinarap kay Interior Ministro Arsen Avakov, walang sinumang naparusahan dahil sa pagkakasala. 4  5 
Noong Enero 2020, binatikos ni Sharyhina si Mike Pompeo para sa pagbisita sa Ukraine nang hindi nakikipagpulong sa mga pinuno ng komunidad ng LGBTQ. 4  5 
