Tulungang mapabuti po ito o di kaya'y talakayin ang mga problemang nakasaad sa pahina ng usapan nito.
Ang Titanoboa ay isang malaking existing ahas na nabuhay pagkatapos ng extinction ng mga dinosaur, mga 62-60 million ears ago. Siya ay nanirahan sa mga magulang gubat ng Colombia. Ang mga zoologist ng Canada at Amerikano, na nakagawa ng isang paghahambing na pagsusuri na  balangkas, ay dumating sa konklusyon na ang ahas ay maaaring umabot ng 13 metro ang haba at tumimbang ng higit ay isang tonelada. Ang pinakamahabang ahas na nakaligtas hanggang ngayon ay ang reticulated python, na umaabot hanggang 7.5 metro ang haba, at ang pinakamaliit na ahas, Leptotyphlops carlae, ay may 10 sentimetro lamang. 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Hayop ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
