Si Sharmaine Ruffa Gutierrez ay isang artistang Pilipinong ipinanganak noong Hunyo 24, 1974; anak siya ni Eddie Gutierrez at Annabelle Rama, at kapatid sa ama ni Tonton Gutierrez Ramon Christopher Gutierrez at kapatid ni  Elvis Gutierrez, Ricthie Paul Gutierrez, Raymond Gutierrez, Richard Gutierrez. na pawang mga artista rin. Sumali rin siya sa Miss World Beauty Pageant noong 1993. kailangan ng sanggunian 
Kilalang aktres sa Philippine entertainment industry si Ruffa. Maraming pelikula at TV shows na rin ang nilabasan ng dating beauty queen. Kasalukuyan siyang napapanood sa eco-fantasya series na Enchanted Kingdom sa TV5.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Talambuhay ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
