Ang "Pokémon: Johto League" at "Johto Journeys" ay ang ikaapat na kapanahunan ng Pokémon na Panoorin .
Ang plot nito ay halaw sa Pokémon: Gold at Silver kung saan si Ash, Misty, Brock at minsan si Tracy ay naglalakbay sa Johto region ng fictional Pokémon na lugar. Ang mga Pokémon na bago dito ay mula kay Chikorita hanggang Celebi. Sa Johto League naman natatapos ang paglalakbay dahil ito na ang kuwento ni Ash laban sa mga iba pang Pokémon trainers na nagtagumpay na makuha ang walong badges ng Johto.
Pangunahing Tauhan
Ibang Tauhan
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
