Si Rachel Anne Griffiths AM   b  ay isang artista at direktor ng Australia. Lumaki siya sa  Melbourne, sinimulan niya ang kanyang karera sa pag-arte na lumilitaw sa serye ng Australia na Secrets bago siya isalang sa isang suportang papel sa komedya na Muriel's Wedding , kung saan nakakuha siya  ng isang AACTA Award para sa Pinakamagaling na Aktres sa isang Pagsuporta sa Papel. Noong 1997, siya ang nanguna sa drama ni Nadia Tass na Amy . Nagkaroon siya ng papel bilang katapat ni Julia Roberts sa American romantic comedy na My Best Friend's Wedding , na sinundan ng kanyang papel bilang Hilary du Pré sa Hilary andJackie , kung saan siya ay hinirang para sa isang Academy Award para sa Best Supporting Actress. 
Mula 2001 hanggang 2005, ginanapan ni Griffiths ang masseuse na si Brenda Chenowith sa serye ng HBO Six Feet Under, kung saan nakakuha siya ng isang Golden Globe Award para sa Pinakamagaling na Aktres noong 2002. Siya ay kalaunan ay lilitaw sa telebisyon bilang Sarah Walker Laurent sa ABC drama series na Brothers & Sisters mula 2006 hanggang 2011, kung saan siya ay hinirang para sa maraming Primetime Emmy Awards . 
Nagkaroon din siya ng mga papel sa mga pelikulang Blow , na naglalarawan sa isang ina ni George Jung ; ang makasaysayang dula na si Ned Kelly ; Step Up , at ang Julian Assange telebisyon biopic Underground: The Julian Assange Story . Noong 2016, lumitaw siya sa isang suportang papel sa biograpiyang digmaan ni Mel Gibson na Hacksaw Ridge, at sa mga docudrama ministererye When We Rise, isinulat ni Dustin Lance Black . 
Sa entablado, lumitaw si Griffiths sa isang produksiyon na batay sa Melbourne ang Proof noong 2002, na nakakuha siya ng isang Helpmann Award, at nang maglaon ay ginawang debut ang Broadway sa isang 2011 na critically acclaimed production ng Other Desert Cities . Bilang karagdagan sa pag-arte, ginawa niya ang kanyang direktoryo ng pasinaya kasama ang maikling pelikula na Tulip noong 1998, at pinatnubayan ang ilang mga yugto ng serye ng telebisyon sa Australia na Nowhere Boys at ang serye ng British na drama na Indian Summers noong 2015 at 2016, ayon sa pagkakabanggit. 
Si Griffiths ay ipinanganak noong ika-18 ng Disyembre 1968 sa Australia, kung saan ginugol niya ang kanyang kamusmusan sa Gold Coast . Siya ay anak na babae nina Anna at Edward Martin Griffiths. 11  Mayroon siyang dalawang nakatatandang kapatid na sina Ben, at Samuel.  12  13  Lumipat siya sa Melbourne sa edad na lima, kasama ang kanyang ina at dalawang nakatatandang kapatid. Si Griffith ay pinalaki ng Roman Catholic . 14  13  Naalala niya muna ang pagiging inspirasyon upang maging isang artista matapos mapanood ang US ministereries Roots bilang isang bata.  15 
Nag-aral si Griffiths sa Star of the Sea College, isang high school na Katolikong batang babae sa Brighton.  16  Nakakuha siya ng isang Bachelor of Education degree sa drama at sayaw sa Victoria College, Rusden .  17  Matapos tanggihan mula sa National Institute of Dramatic Art, sumali si Griffith sa Woolly Jumpers, isang pangkat ng teatro ng komunidad na Geelong -based.  Noong 1991, isinulat at gumanap niya ang isang-babaeng palabas na Barbie Gets Hip, na naglaro sa Melbourne Fringe Festival noong 1991.  18 
Si Griffiths ay nagpakasal sa Australyanong artista na si Andrew Taylor noong 31 Disyembre 2002 sa kapilya ng kanyang eskwelahan, Star of the Sea College, sa Melbourne. < 19  1   Noong 2003, siya at si Taylor ay may isang anak na lalaki, si Banjo, na sinundan ng isang anak na babae na si Adelaide, noong 2005. Noong 2009, isinilang niya ang kanyang pangatlong anak na si Clem sa Los Angeles ;  20  Griffith ay nagdusa ng isang napinsala na matris na ipinanganak.  21  Tatlong araw siyang gumugol ng operasyon, at nabawi mula sa kondisyon. < 22  
Noong 2002, sinabi ni Griffiths na siya ay isang ateista . 23  Gayunpaman, sa isang panayam sa 2015, ipinahayag niya na muli siyang isang praktikal na Katoliko, ang pananampalataya kung saan siya pinalaki.  24  Noong 2017, nagsalita siya sa pabor ng same-sex marriage sa Australia . 14   Sinuportahan din niya ang kampanya ng Global Charter of Basic Rights para sa Oxfam Australia . 18  Isinasaalang-alang niya ang kanyang sarili ng isang feminista . 15 
Matapos mabuhay at magtrabaho sa Estados Unidos nang halos isang dekada habang lumilitaw sa serye na Six Feet Under at Brothers and Sisters, si Griffith ay bumalik upang manirahan sa kanyang katutubong Australia noong 2012.  3  Si Griffith ay pinarangalan sa Australia Day Honors noong 2020.  25 
Series 2, episode 9
Series 2, episode 10
Maling banggit ; $2
