  
Ang mga Distritong Pambatas ng Lalawigan ng Capiz, Una at Ikalawa ang mga kinatawan ng lalawigan ng Capiz sa mababang kapulungan ng Pilipinas.
Ang Capiz ay dating nahahati sa tatlong distritong pambatas mula 1909 hanggang 1957.
Taong 1917 nang ginawang lalawigan ang noo'y sub-province ng Romblon. Hiniwalay ang Romblon mula sa ikatlong distrito ng Capiz upang bumuo ng sariling distrito na nagsimulang maghalal ng kinatawan noong 1919.
Taong 1956 nang hiniwalay ang mga kanlurang munisipalidad ng Capiz upang buuin ang lalawigan ng Aklan. Nabigyan ng sariling distrito ang Aklan na nagsimulang maghalal ng kinatawan noong 1957. Mula tatlo, nabawasan sa dalawa ang mga distritong pambatas ng Capiz.
Bahagi ito ng kinakatawan ng Rehiyon VI sa Pansamantalang Batasang Pambansa, mula 1978 hanggang 1984. Mula 1984 hanggang 1986, nagpadala ng dalawang assemblymen at-large ang lalawigan sa Regular Batasang Pambansa.
Notes
Notes
