Ang Katedral ng Montalto, na tinatawag ding Basilika ng Santa Maria Assunta e San Vito , ay ang punong Katoliko Romanong simbahang ng bayan ng Montalto delle Marche, lalawigan ng Ascoli Piceno sa rehiyon ng Le Marche, Italya. Ito ay alay sa Pag-aakyat sa Langit kay Maria . Ang simbahan ay dating, mula 1586, ang luklukang episkopal ng Diocese ng Montalto. Nang ipasok ang diyosesis sa kasalukuyang Diyosesis ng San Benedetto del Tronto-Ripatransone-Montalto noong 1986, ang Katedral Montalto ay naging isang konkatedral sa bagong diyosesis. Ito ay nilikha ng isang basilika menor ni Papa Pablo VI noong 1965. 1 
