Si Yelena Grigoryeva  ay isang aktibista ng karapatang pantao at  karapatan ng LGBTQ. Sumalungat din siya sa annexation ng Crimea ng Russian Federation. 1  2  3  Siya ay namatay sa St. Petersburg, Russia noong Hulyo 21, 2019, nang siya ay sinaksak at sinakal hanggang ng hindi kilalang mga salarin. Ang impormasyon sa pagkilala ni Grigoryeva ay lumitaw noong Hulyo sa isang website na nilikha ng isang pangkat na tumatawag sa kanilang sarili na ' Saw ' mula sa isang American horror film franchise. Hinimok ng pangkat ang mga mambabasa na manghuli, kumidnap at magpatay sa isang listahan ng mga LGBTQ + na tao. Ang website ng Saw ay na-block sa Russia ngunit ang isang bagong listahan ng mga aktibista ng LGBTQ +, mga mamamahayag at mamamayan ay nagpapalipat-lipat sa mga apps ng social media at mga apps sa pagmemensahe sa bansa, na hinihimok pa rin ang iba na patayin ang mga LGBTQ + na mga tao sa Russia.
