Si Lao Zi  ay isang pangunahing katauhan sa pilosopiyang Tsino na pinagtatalunan kung totoo siya sa kasaysayan. Sang-ayon sa tradisyunal na alamat ng Tsino, nabuhay siya noong ika-6 na siglo BC.  Bagaman, maraming mga dalubhasa sa kasaysayan ang nagsasabing nasa ika-4 siglo BC siya nabuhay, na panahon ng Sandaang Paaralan ng Pag-iisip  at Panahon ng Naglalabanang mga Estado . Pinupuri si Lao Zi sa kanyang pagsulat ng orihinal na gaw sa Taoismo, pinangalang Tao Te Ching, at siya din ang kinikilalang nagtatag ng Taoismo.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Talambuhay at Tsina ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
