Ang Reggiolo  ay isang comune  at bayan sa lalawigan ng Reggio Emilia, rehiyon ng Emilia-Romaña, Italya. Noong 31 Disyembre 2016, ang Reggiolo ay may tinatayang populasyon na 9,192. Si Carlo Ancelotti, ang sikat na manager ng futbol, ay isang katutubong ng bayan, at dito isinagawa ang libing ng Formula One na racer na si Lorenzo Bandini. 4 
Ang dokumentaryong pinagmulan ng Reggiolo ay nagmula noong mga taong 1000 at ng mananalaysay na si Ireneo Affò  ay pinaniniwalaan na ang topimo na "Razolo" ay nagmula sa lugar na lumitaw mula sa mga latian na sugat, na natatakpan ng "mga sinag"  na mga lugar. Ang iba ay nagtunggali na sa kalaunan ang pangalan ay maaaring maiugnay sa mga pinagmulan nito na pinapaboran ng munisipalidad ng Reggio na nagpalaki ng populasyon nito at pinagkalooban ito ng isang kuta at iba pang mga toreng pandepensa. Ang mga sinaunang at kamakailang istoryador, na interesado sa pinagmulan ng mga sentrong ito ng Lambak Po , ay tila sumasang-ayon sa unang interpretasyon. Ang iba, sa kabilang banda, ay may posibilidad na nagmula sa isang tiwaling paraan ng pagtawag sa lungsod ng Reggio, Raézz  na maaaring bumuo ng Rézol o Ràzol, o munting Reggio. Sa isang atas ng pagbili na may petsang 14 Mayo 1044 ni Beatrice, ina ni Matilde di Canossa, sa unang pagkakataon ay binanggit ang korte ng Razolo. Kamakailan ay ipinapalagay na ang Razolo ay may posibleng pinagmulan mula sa Latin na "radius" , ibig sabihin ay ang radial na distribusyon ng tinatahanang lugar; o kahit isang anyo ng transposisyon ng diyalektikong "ràsolo"  bilang ang nakasulat na toponimo na "raçolo" ay magmumungkahi sa iba't ibang mga dokumento, na susuporta sa hinuha na iniharap ng mananalaysay na si Franco Canova .
Ang Reggiolo ay kakambal sa:
