Si Kathy Slade  ay isang artista sa Canada, manunulat, tagapangasiwa, editor, at publisher na isinilang sa Montreal, Quebec, at nakabase sa Vancouver, British Columbia.   1  Siya ay kasalukuyang isang Term Lecturer sa Simon Fraser University 's School para sa Contemporary Arts.  2 
Nagtapos si Slade ng BA mula sa Simon Fraser University sa Burnaby, BC noong 1990, at nakatanggap ng MA mula sa European Grgraduate School sa Saas-Fee, Switzerland noong 2018.  3  Nagtapos si Slade sa SFU na mayroong Helen Pitt Graduate Award. 
Nagtrabaho si Slade sa iba't ibang mga medium kabilang ang pagbuburda, paglikha ng tunog, iskultura, libro, pelikula, at video.  4  Nakuha ng artista ang "mga mapagkukunan mula sa mga pelikulang kulto at musikang punk rock hanggang sa mga klasiko sa panitikan at kamakailang kasaysayan ng sining." 5   Itinatag ni Slade ang Emily Carr University Press.   6  Noong 1999 ay binuo niya ang READ Books, isang bookstore na matatagpuan sa Charles H. Scott Gallery, na ngayon ay tinatawag na Libby Leshgold Gallery, sa Emily Carr University of Art and Design.   7  Noong 2009, natanggap ni Slade ang VIVA Award, na iginawad ng Jack at Doris Shadbolt Foundation "taun-taon upang ipagdiwang ang huwarang tagumpay ng mga British Columba artist sa mid-career".    3  1  8 
