Ang FF med Bert , ay isang librong komik ng Sweden na inilathala sa loob ng mga taong 1993 at 2002 .  Ang pangunahing komik, Berts dagbok, ay nilikha nina Johan Unenge at Måns Gahrton, at nakabatay ito sa Bert Diaries nina Anders Jacobsson at Sören Olsson . Ang hitsura ng isa sa mga pangunahing tauhan, si Bert Ljung ay katulad ng isa sa mga tauhan ng libro. Sa taong 2000 ang pamagat ay pinaikli bilang Bert na lamang, at ang bilang ng mga komiks ay nadagdagan. Nag-debut si Bert Ljung bilang isang karakter noong 1993, bilang isang komik na panauhin sa librong komik na Fantomen .
Ang iba pang mga komiks ay nagpakita ng ilang mga panauhin maliban sa mga komiks na nagbibigay ng mga ulat na para sa mga kabataan .
