Ang Wikipediang Esperanto  ay isang edisyon ng Wikipedia sa Esperanto, na ginawa noong Mayo 11, 2001, 1  2  3  sa ilang minuto pagkatapos lumikha ng Wikipediang Basko. Ito ay may 341,000 mga artikulo aoong June 2016 update , at ito ay ika-32 pinakamalaking edisyong Wikipedia sa artikulo, 4  at ito ay pinakamalaing Wikipedia sa isang guni-guning wika.
Si Chuck Smith, ang isang Amerikanong Esperantist, ay syang hinirang na tagapagtatag ng Wikipediang Esperanto. Ang ensiklopedya ay na-import ng 139 mga artikulo sa Enciklopedio Kalblanda sa pamamagitan ni Stefano Kalb.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
