Tulungang mapabuti po ito o di kaya'y talakayin ang mga problemang nakasaad sa pahina ng usapan nito.
Si Brett Lorenzo Favre  ay isang dating Amerikano football quarterback na naglaro sa National Football League  para sa 20 na mga panahon, na nanguna at kasama ang mga Green Bay Packers. Favre ay nagkaroon ng 321 na mag kakasunod nagsimula ng 1992 hanggang 2010,kasama narin ang 297 na regular na mga pamanahong laro, ang karamihan sa kasaysayan ng liga. Siya ay unang NFL quarterback na  nakuha ang 70,000 yarda, 10,000 na mga pasa, 6,000 na mga kumpleto, 500 na palunsad, at panalong mahigit sa lahat ng 32 na grupo.   
Naglaro si Favre sa kolihiyo football, sa paaralan ng University of Southern Mississippi at napili sa ikalawang round bilang isang reserba. ipinagpalit sa mga packers, siya ay naging naging starter nila noong unang bahagi ng pamanahong 1992 at nabuhay muli ang prangkisa na nasa isang panahon ng pagbaba mula noong huling bahagi ng 1960s. Sa kanyang 16 na season sa Green Bay, pinangunahan niya ang koponan sa 11 laban at pagpapakita para sa mga kampeonato.
