Ang Lalawigan ng Teramo ay makikita sa rehiyon ng Abruzzo ng Italy. Ang lungsod ng Teramo ang kabisera nito.
Ang pinakamahalagang sinaunang tao na naninirahan sa kasalukuyang teritoryo ng probinsiya ay ang mga Piceno, na ang mga teritoryo ay umaabot sa malaking bahagi ng Marche, at ang Pretuzi. Ang buong lalawigan ay sa katunayan mamaya ay isasama sa Regio V Picenum, na hiwalay mula sa Regio IV del Sannio, na kasama ang natitirang bahagi ng kasalukuyang Abruzzo at maraming mga teritoryo ng Campania at Molise, mula sa ilog Saline, na nagpapakita ng kultural na pagkakadikit sa pagitan ng Piceno ng Teramo at yaong mga Marchigiani.
Ang mga pangunahing comune and bayan sa populasyon noong 2005 ay:
Teramo , Roseto degli Abruzzi , Giulianova , Silvi Marina , Martinsicuro , Pineto , Atri , Alba Adriatica , Sant'Egidio alla Vibrata , Mosciano Sant'Angelo , Tortoreto , Montorio al Vomano , Campli , at Bellante .
Ang pang-ekonomiyang habi ng lalawigan ay napakaabente at may ilang mga kakaiba, sa katunayan kumpara sa iba pang mga lalawigan ng Abruzzo, ang lalawigan ng Teramo ay may isang pang-ekonomiyang modelo na higit na katulad sa modelo ng Marche kaysa sa timog, tipikal ng natitirang bahagi ng Abruzzo.
Coordinates needed: you can help!
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Italya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
