Ang Lazada Philippines ay isang websayt kung saan maaaring makapamili ng mga kagamitang pambahay, damit, produktong pangkalusugan, at marami pang iba. Ito ay isang kompanyang sinimulan sa tulong ng Rocket Internet, isang malaking kompanya galing Alemanya na kilala sa pagbubuo ng iba pang mga kompanya sa iba’t ibang bansa sa Asya, Europa, at iba’t iba pang panig ng mundo.
Ang Lazada Pilipinas ay  inilunsad noong Pebrero 2012 kasabay ng iba pang kahalintulad nito sa Timog-silangang Asya. Ang mga nasabing kahalintulad ay ang Lazada Indonesia, 1  Lazada Thailand, 2  Lazada Vietnam, 3  at Lazada Malaysia. 4  Mayroong kulay na asul at narangha ang websayt at logo ng Lazada. Maraming obrero muna ang hinanap ng Lazada bago inilunsad ang websayt. 5 
Ipinagdiwang ang unang anibersaryo ng Lazada Philippines noong Abril 2013. Ang Lazada Philippines ay isa sa mga websayt na pinakasikat sa buong Timong-silangang Asya. Marami na rin itong nakuhang fans sa Facebook. 6 
Nagbebenta ng iba’t ibang produkto ang Lazada Philippines tulad ng gadgets, kagamitang pambahay, kagamitang pang paaralan, kagamitang pang lakbay, kagamitang pang laro, damit, aksesorya, laruan, Bitamina, libro, DVDs, at CDs. Ang websayt ng Lazada ay sumusunod sa mga patakarang makakasiguro ang seguridad ng mga mamimili  Naka-arkibo 2013-12-17 sa Wayback Machine. at para mapangalagaan ang impormasyon at proteksiyon ng mga  gumagamit ng websayt. Maaring makapamili sa Lazada gamit ang credit card o debit card, cash on delivery, at Banco de Oro credit card installment. 7  Nagbibigay din ang Lazada ng manufacturers' warranty at mayroon itong returns policy . Maari rin makapamili gamit ang Lazada Android app  na nailunsad sa Google Play Store noong Hunyo 2013. 8 
Ayon sa Alexa, isang websayt na nagbibigay ng impormasyon ukol sa iba pang mga websayt, and Lazada ay kasama sa Top 20,000 websites worldwide na madalas puntahan ng mga tao. Ayon sa Lazada, ang pag-unlad nito ay patunay na malaki ang potensiyal ng Timog-silangang Asya para sa pagnenegosyo gamit ang Internet. 9 
Ang Rocket Internet ay matatagpuan sa Berlin, Germany. Ang kompanyang ito ay nakapagbuo na at patuloy pang bumubuo ng mga kompanya. Mayroon itong mahigit isang daan na kompanya sa mahigit limampung bansa. Naitatag ang Rocket Internet noong 1997. 10 
Rocket Internet has established three companies in the Philippines namely:
