Ang Peveragno  ay isang Italyanong komuna at bayan na may 5,584 na naninirahan  sa lalawigan ng Cuneo, sa Piamonte, hilagang Italya.
Ito ay kabilang sa Unyon ng mga Komuna ng Maritimang Alpes at sa lugar ng wikang Oksitano. 4 
Pilak na medalya for sibikong merito "Isang maliit na bayan, noong mga kalunos-lunos na araw ng Digmaang Pagpapalaya, ay dumanas ng isang mabangis na paghihiganti ng mga tropang Nazi na nagtipon ng tatlumpung kapuwa mamamayan, lalo na ang mga kababaihan at matatandang lalaki, na brutal na sinaktan sila sa mga putok ng baril. Kahanga-hangang halimbawa ng katapangan, diwa ng kalayaan at pagiging makabayan. " - Peveragno , Enero 10, 1944
Ang bayan ay may pangkaraniwang altitud sa itaas ng antas ng dagat na 570 metro. Sa paanan ng Bundok Bisalta, na ang pangalan ay nagmula sa katotohanan na ito ay binubuo ng dalawang taluktok na malapit sa isa't isa ngunit mahusay na nakikilala, ang pinakamataas ay 2404 m sa itaas ng antas ng dagat. Sa mga pangunahing nayon nito, S. Margherita, S. Lorenzo, S. Giovenale, Madonna dei Boschi, Montefallonio, Pradeboni , ay may higit sa 5000 na mga naninirahan. Ang bayan ay sumasakop sa isang malaking lambak na nakaharap sa hilagang-silangan at protektado sa hilaga at kanlurang bahagi mula sa burol ng S.Giorgio at sa paanan ng Moncalvino, samantalang sa silangang bahagi ay bukas sa Chiusa Pesio at sa kapatagan.
