Si Fabricio André Bernard Di Paolo, propesyonal na kilala bilang Lord Vinheteiro ay isang piyanistang Brasilenyo, audio engineer, YouTuber at mambibiro .  Pinakakilala siya sa pagkakaroon ng pinakamalaki at dalubhasang piano channel sa buong mundo sa YouTube,  na may higit sa 6 milyong mga subscribers. Siya rin ay bahagi ng programa ng Pânico, mula sa Jovem Pan FM sa Brazil at aktwal na co-host ng Master Podcast.
Sinimulan ni Fabricio ang pag-aaral ng musika sa edad na 8. Nag-aral siya ng piyano at biyolin sa pamamagitan ng mga pribadong aralin; kalaunan, pumasok siya sa Institutong pansining  ng UNESP, ngunit huminto siya dahil pakiramdam niya ay tinanggihan siya ng mga guro at karamihan ng kanyang mga kamag-aral. Bukod sa piyano, si Lord ay gumagawa ng musika at isa siyang audio engineer na nagturo din sa sarili ng electric bass at akordyon. Si Vinheteiro ay mayroong isang beterinaryong degree sa kolehiyo, ngunit ang kanyang pagkahilig sa musika ay naging daan sa pagiging musikero niya imbes na maging isang doktor ng mga alagang hayop. kailangan ng sanggunian 
  <span title="This claim needs references to reliable sources. ">kailangan ng banggit</span>  
Noong 2008 nilikha niya ang channel na Lord Vinheteiro sa YouTube,  na mabilis na naging tanyag sa internet. Naglalaro siya ng iba't ibang bersyon ng piano ng mga klasikong kanta mula sa telebisyon, pelikula, anime at mga video game. Isa siya sa mga nagpasimula ng mga ganitong uri ng nilalaman sa plataporma . Dahil sa nilalamang ginawa sa kanyang channel sa YouTube, lumahok siya sa mga sikat na programa sa Brazil tulad ng Jornal Nacional  at The Noite com na si Danilo Gentili.  Tumutugtog din siya ng piyano sa isang malaking konsyerto sa Tsina kasama ang ibang mga lokal na musikero, at maraming iba pang kilalang tao.
Gumagawa si Lord Vinheteiro ng mga bidyo madalas ay lingguhan para sa kanyang YouTube channel, na nakaabot na nang halos 6 milyong mga subscribers.
Ang kanyang mga pangunahing impluwensya ay sina Chopin at Scott Joplin kailangan ng sanggunian  .
