Ang Binagong Kodigo Penal ay naglalaman ng mga pangkahalatang batas parusa ng Pilipinas. Unang itinalaga noong 1930 , nanatiling itong epektibo hangang ngayon, sa kabila ng maraming susog dito. Hindi ito binubuo ng isang malawakang saklaw kompendyum ng lahat ng mga batas parusa ng Pilipinas. Ang Binagong Kodigo Penal ay isinabatas bilang Batas Blg. 3815 , at ilang mga batas kriminal sa Pilipinas ay naisabatas sa labas ng Bagong Kodigo Penal bilang magkakahiwalay na Batas Republika. 
Ang Binagong Kodigo Penal ay humalili sa Kodigo Penal ng Espanya, na kong saan ay may bisa pa sa Pilipinas  mula sa 1886 hangang 1930. Ang bagong Kodigo ay nai-krokis nang isang pangangasera na nilikha noong 1927 , pinamunuan ni Hukom Anacleto Diaz, na kalaunan ay maglilingkod sa Korte Suprema.
Ang Kodigo na ito ay nabago at nabura nang maraming beses:
