Ang Unibersidad ng Catania  ay isang unibersidad na matatagpuan sa Catania, Sicily, Italya. Itinatag noong 1434, ito ang pinakamatandang unibersidad sa buong Sicily, ang ika-13 pinakamatanda sa Italya, at ang ika-29 pinakamatandang unibersidad sa mundo. Mayroon itong populasyon na higit sa 60,000 mag-aaral, kaya't isa sa mga pangunahing unibersidad sa Sicily. 
Mga koordinado: 37°30′N 15°05′E  /  37.5°N 15.09°E  / 37.5; 15.09
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
