Si Aššur-rēša-iši I na nangangahulugang  "Itinaas ni Ashur ang aking ulo" ang ika-86 na hari ng Asirya na naghari mula 1132 hanggang 1115 BCE. Siya ang anak ni Mutakkil-Nusku i 1  at naghari ng 18 taon. i 2  Ang Sinkronistikong talaan ng Hari ay nagbigay sa kanyang mga kontemporaryong Babilonyo na sina Ninurta-nadin-shumi, Nabucodonosor I, at Enlil-nadin-apli. 2   3  i 3  Ang kanyang mga pamagat na makahari ay kinabibilangan ng "walang habag na bayani ng labanan, tagapuksa ng mga kaaway ni Ashur, ang malakas na tanikala na tumikala sa mga hindi nagpapasakop, nagpatakas sa mga ayaw magpasailalim, mamamatay tao ng malaking hukbo ng Ahlamȗ at tagapagkalat ng kanilang mga puwersa, ang isa na tumalo sa mga lupain ng , ng Lullubû, at lahat ng Qutu at kanilang buong mga rehiyong bulubundukin at ipinailalim sila sa aking mga paa.."
Maling banggit ; $2
