Si Lucia Nogueira  ay isang artista sa Brazil na nagpapakadalubhasa sa mga iskultura at pag-install, mga gawa sa video at mga guhit. Ang kanyang trabaho ay madalas na tumutukoy sa katawan at nag-aalala sa ugnayan sa pagitan ng mga bagay at wika.  1 
Si Nogueira ay ipinanganak sa Goiânia sa gitnang Brazil at siya ang panganay sa limang magkakapatid. Pinag-aralan niya ang pamamahayag at Komunikasyon sa Brazil, at pinag-aralan rin niya ang pagkuha ng litrato sa US  bago maglakbay sa London noong 1975. Nagpaplano siya na manatili sa loob lamang ng dalawang linggo upang bisitahin ang kanyang kapatid, ngunit ang nangyari ay dito na siya namalagi.  Sa London, nag-aral siya ng pagpipinta sa Chelsea College of Arts mula 1976 hanggang 1979 at pagkatapos ay ginugol ng isang taon sa Central School of Art and Design .  2 
Ang unang solo exhibit ni Nogueira ay sa Carlile Gallery sa London noong 1988 at ang iba pang mga palabas ay sumunod din sa Serpentine Gallery at Chisenhale Gallery sa London; ang Ikon Gallery sa Birmingham at sa Camden Arts Center, London.  Isang retrospective na eksibisyon ang itinanghal sa Museu Serralves gallery sa Porto noong 2007. Ang kanyang trabaho ay nasa koleksyon ng Tate, The Arts Council England, Leeds City Art Gallery, The Henry Moore Sculpture Trust, Museu Serralves at iba pang mga international na koleksyon.  3 
Si Nogueira ay ginawaran ng residency sa Fondation Cartier sa Paris noong 1993 at isang Paul Hamlyn Award para sa Visual Artists noong 1996. 
Namatay siya sa cancer sa edad na 48 at inilibing sa Highgate Cemetery sa hilagang London.
