Ang Kalye Anonas ay isang kalye sa Lungsod Quezon sa Kalakhang Maynila, Pilipinas. Isa itong kilalang daan na dumadaan mula sa hilagang dulo nito sa Kalye Madasalin sa Diliman hanggang sa katimugang dulo nito sa Bulebar Aurora sa Project 3. Nagsisilbi itong karugtong ng Kalye Matino mula sa sangandaan nito sa Kalye Madasalin sa hilaga.
Ipinangalan ito mula sa salitang Kastila ng atis na pinaniniwalaang sagana noon sa lugar ng Project 3. Ang pangalan ay inilunsad noong pagkapangulo ni dating Pangulo Elpidio Quirino, kung kailan uso sa mga bansang Malay ang pagpapangalan ng mga kilalang kalye sa mga halaman o puno na dati naging sagana sa kinalalagyan ng mga kilalang kalye. 1 
Mga koordinado: 14°37′56″N 121°3′36″E  /  14.63222°N 121.06000°E  / 14.63222; 121.06000
