Ang "Secreto Dela Confecion ay isang pelikulang Pilipino  na wikang Kastila, na  ang ipeneresenta na tema ay " la primera pelicula hablada 
y cantada en Espanyol, .
ang Pelikulang ito ay pinag bibidahan nila: Armando Villa, Rosa Maria,
Nita Farias,Mariano de Cordova Mari del Sol, Julio Gonzales at Eliseo Caravajal, sa distribyusyon ng Parlatone Hispano-Filipino, ang pelikulang din na ito ay kumita ng malaki sa takilya, lalo na noong ipina labas ito sa mga bansang gaya ng Espanya,Puerto Rico Cuba Estados Unidos Macaw at sa Portugal,
Ngunit sa kasawiang palad, ang pelikulang ito ay nasira noong bombahin ang Maynila noong ika-lawang digmaang pandaigdig.
Parlatone Hispano-Filipino
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pelikula mula sa Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
