Ang Porto  ay isa sa tatlumpung kuwarto  ng lungsod ng Napoles. 1  Sinasaklaw nito ang 1.14 square kilometre , at noong 2009, ay may 5738 naninirahan. 1 
Ang Porto ay nasa pagkakahati ng ikalawang munisipalidad , 1  katabi ng pangunahing mga terminal ng pasahero at kargamento ng Pantalan ng Napoles, sa makasaysayang bahagi ng lungsod.
Sa pagtatapos ng ika-19 na siglo at simula ng ika-20, ang Porto ay naging paksa ng mga demolisyon at programa sa pagpapanumbalik ng lungsod. Dahil sa estratehikong lokasyon nito malapit sa daungan, naging target ito ng mga pambobomba ng mga Alyadong Puwersa noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig.
Kabilang sa mga kilalang tanawing pang-arkitektura sa lupook aygar ang Unibersidad ng Napoles at ang Palazzo della Borsa.
 .mw-parser-output .reflist.mw-parser-output .reflist .references.mw-parser-output .reflist-columns-2.mw-parser-output .reflist-columns-3.mw-parser-output .reflist-columns.mw-parser-output .reflist-columns ol.mw-parser-output .reflist-columns li.mw-parser-output .reflist-upper-alpha.mw-parser-output .reflist-upper-roman.mw-parser-output .reflist-lower-alpha.mw-parser-output .reflist-lower-greek.mw-parser-output .reflist-lower-roman