Ang Paliparang Pandaigdig ng Roma–Fiumicino "Leonardo da Vinci"  ay isang paliparang pandaigdig sa Roma at ang pangunahing paliparan sa Italya. Ito ay isa sa pinakaabalang paliparan sa Europa sa trapiko ng mga pasahero na may higit sa 43.5 milyong mga pasahero na nagsilbi noong 2019.
Ang paliparan ay nagsisilbing pangunahing pusod para sa Alitalia, ang pinakamalaking Italyanong kompanyang panghipapawid, at Vueling, isang Espanyol na may mababang gastos na carrier na pagmamay-ari ng International Airlines Group. Batay sa kabuuang bilang ng pasahero, ito ang ikawalong pinakaabalang paliparan sa Europa at ang  pang-47 na pinakaabalang paliparan sa buong mundo noong 2017. Saklaw nito ang isang lugar na 16 km2 4  at ipinangalan sa plimatang si Leonardo da Vinci na, noong 1480, ay nagdisenyo ng isang lumilipad na makina na may mga pakpak at ang unang proto helikopter.
 May kaugnay na midya ang Fiumicino Airport sa Wikimedia Commons  Padron:Wikivoyage inline  
