Ang lalawigan ng Livorno o, ayon sa kaugalian, lalawigan ng Leghorn  ay isang lalawigan sa rehiyon ng Toscana ng Italya . Kabilang dito ang ilang mga isla ng Kapuluang Toscana, kabilang ang Elba at Capraia. Ang kabesera nito ay ang lungsod ng Livorno. Noong nabuo noong 1861, kasama lamang sa lalawigan ang Livorno at Pulo ng Elba. Ito ay pinalawig noong 1925 kasama ang lupain mula sa mga lalawigan ng Pisa at Genoa. 1  Ito ay may lawak na 1,211 square kilometre  at kabuuang populasyon na 343,003 . Mayroong 19 na comuni  sa lalawigan. 1  2  Ang baybayin ng lugar ay kilala bilang "Costa degli Etruschi" . 3 
Ang lalawigan ay nahahati sa 19 na komuna . 2  Ito ang kompletong talaan ng mga comune sa lalawigan ng Livorno:
