Ang Oneta  ay isang comune  sa Lalawigan ng Bergamo sa rehiyon ng Lombardia ng hilagang Italya, na matatagpuan mga 70 kilometro  hilagang-silangan ng Milan at mga 20 kilometro  hilagang-silangan ng Bergamo. Noong 31 Disyembre 2004, mayroon itong populasyon na 731 at may lawak na 18.3 square kilometre . 3 
Ang munisipalidad ng Oneta ay naglalaman ng mga frazione  ng Scullera, Cantoni, Case Fanfani, Molino, at Case Belotti.
Ang Oneta ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Colzate, Cornalba, Gorno, Oltre il Colle, Premolo, at Vertova.
Ang kasalukuyang toponimo ay hango sa Latin, na nagpapahiwatig ng pagkakaroon ng dominasyong Romano: ang alneta  ay nagmula sa alnus na isinalin ay nangangahulugang aliso, isang halaman kung saan ang teritoryo ay partikular na mayaman.
