Ang Plurk ay isang malayang social networking at micro blogging service na nagpapahintulot sa mga tagagamit na magpadala ng mga update  sa pamamagitan ng mga maiikling mga mensahe o mga sangay, na kung saan dapat lang umabot sa 140 karakter ng teksto ang haba.
Ang mga update ay naipapakita sa mga home page ng mga tagaggamit sa pamamagitan ng isang timeline na naglilista ng lahat ng mga update na nakuha nang pagkasunod-sunod ayon sa oras na nakuha ito, at ipinapapadala sa mga tagagamit na naglagda para makuha ang mga iyon. Ang mga tagagamit ay puwedeng tumugon sa mga update ng tagagamit sa pamamagitan ng kanilang timeline sa plurk.com, sa instant messaging, o sa pamamagitan ng text messaging.
Ang Plurk ay naitatag at itinadhana bilang isang medium ng komunikasyon para magkaroon ng balanse sa gitna ng mga blog at mga social network, at sa gitna ng e-liham messaging at instant messaging. Matapos ang ilang buwan ng pag-uusbong, ang Plurk ay nailunsad noong Mayo 2008. 3 
Ang etimolohiya ng pangalan ay naipaliwanag ng mga nag-usbong bilang: 4 
Ang interface ng Plurk ay nagpapakita ng mga update sa pahalang sa isang scroll na timeline sa pamamagitan ng JavaScript at napapaupdate sa pamamagitan ng AJAX. Ang mga tagagamita ay puwedeng maglagay ng mga bagong mensahe na may opsyonal na 'qualifiers' na mga iisang-salitang mga pandiwa na nagpapakita ng isip ng tagagamit . Mayroong ding mga advanced na feature tulad ng pagpapadala ng mga update sa ilang mga kaibiggan, mga updates tungkol sa mga pangyayari nang pangkasalukuyan o pangnagdaan, pamamamahagi ng mga retrato, mga video at iba pang mga midya. 5 
Ang Plurk ay sumusuporta rin sa mga pag-uusap sa mga grupo sa gitna ng mga magkakaibigan at tumatanggap ng paggamit ng mga emoticon kasama na ang kinaugaliang micro-blogging. 6 
Ang mga nag-usbong ng Plurk.com ay wala pang API na ipinamamahagi sa publiko, sapgakat isang hindi opisyal ngunit suportadong 7  Plurk API ay hosted ng Google Code. 8 
Para matulungang maisalin ang kanilang base sa mga listahan ng mga qualifier/mga pandiwa sa maraming mga wika, ang Plurk ay naghohost ng sariling translation website nito na kung saan ang mga tagagamit at makakabigay ng mga salin ng user interface ng Plurk sa iba't ibang wika. 9  Noong Hulyo 2008, ang Plurk ay naisalin na sa mahigit dalawampung wika.
Ang Plurk ay sinasabing karibal sa Twitter, isang mas naunang micro-blogging service. 10  11 
Noong Hunyo 2008, ang Plurk ay nakatanggap ng maraming atensiyon sa online noong ito ay napili ni leo Laporte at Amber MacArthur sa kanilang net@night na palabas sa TWiT.tv podcast network. 12  13 
Ang buong artikulo o mga bahagi nito ay isinalin magmula sa artikulong Plurk ng Ingles na Wikipedia, partikular na ang bersiyong ito.
