Ang Demons ay isang nobela ng Star Trek: The Original Series na isinulat ni J.M. Dillard.
Isang kataka-takang aparato na natagpuan ng isang ekspedisyong pang-agham ang nadala sa planetang Vulcan. Sinimulan nitong isa-isang pangibabawan ang mga tao, na pinapalitan ang mga ito ng mga entidad na mapaghangad ng kasamaan at gutom sa kapangyarihan. Ang tauhan ng Enterprise, iyong mga hindi pa nahahalinhinan, ay kailangang pigilin ang panganib na ito at mapanatili sa Vulcan at talunin ito.
Ipinagpatuloy ang kuwentong ito sa nobelang Possession ng Star Trek: The Next Generation, na isinulat din ni  J.M. Dillard, kung saan ibinunyag na ang aparato ay isa lamang sa marami pang iba.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Nobela at Agham ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
