Ang mga membranong mukosa  ay mga linya o takip na ang karamihan ay may endodermal na pinagmulan na tinatakpan ng epithelium na sangkot sa pagsisipsip at paglabas. Ang mga ito ay naglilinya ng mga kabidad na nalalantad sa panlabas na kapaligirian at panloob na mga organo. Ang mga ito ay nasa ilang mga lugar na katabi ng balat: sa butas ng ilong, bibig, labi, talukap ng mata, tenga, ari, at anus. Ang madikit at makapal na pluido o likidong nilalabas ng mga membranong mukosa at glandula ay tinatawag na mucus. Ang terminong membranong mukosa ay tumutukoy sa kung saan matatagpuan ito sa katawan at hindi lahat ng mga membranong mukosa ay naglalabas ng mucus. brane secretes mucus.
