Ang Gitnang Kaharian ng Ehipto ang panahon sa kasaysayan ng sinaunang Ehipto na sumasaklaw mula sa pagkakatatag ng Ikalabingisang Dinastiya ng Ehipto hanggang sa wakas ng Ikalabingtatlong Dinastiya ng Ehipto sa pagitan ng 2055 BCE at 1650 BCE, bagam ang ilang mga manunulat ay nagsasama ng Ikalabingtatlo at Ikalabingapat na mga dinastiya sa Ikalawang Pagitang Panahon ng Ehipto. Sa panahong ito, ang puneraryong kulto ni Osiris ay nanaig sa relihiyon sikat ng Ehipto. Ang panahong ito ay binubuo ng dalawang mga yugto, ang ikalabingisang Dinastiya na pinamunuan mula sa Thebes at ang ikalabingdalawang Dinastiya na nakasentro sa el-Lisht. Ang dalawang mga dinastiyang ito ay orihinal na itinuturing na buong sakop ng nagkakaisang kahariang ito ngunit itinuturing na ngayon ng mga historyan na ang ikalabingtatlong dinastirya na bahaging kabilang sa Gitnang Kaharian ng Ehipto. 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kasaysayan at Ehipto ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
