Ang Dicomano ay isang komuna  sa Kalakhang Lungsod ng Florencia sa Italyanong rehiyon ng Toscana, na matatagpuan mga 25 kilometro  hilagang-silangan ng Florencia.
Ang Dicomano ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Londa, Rufina, San Godenzo, at Vicchio.
Hindi pa tiyak kung ang pangalan ng bayan ay nagmula sa ilog ng Comano, o tumutukoy sa isang pinatibay na kampo ng mga Romano, na tinawid ng isang "decumanus". Sa lokalidad ng San Martino a Poggio  makikita ang arkeolohikong pook na maaaring bisitahin tuwing tag-araw na naglalaman ng sinaunang paninirahang Etrusko. Mula sa medyebal na makasaysayang sentro ng Dicomano ay nagsisimula ang kalsadang patungo sa Romagna at kung saan ang lumilikas na si Dante Alighieri ay naglakbay.
