Ang Deruta ay isang bayan sa burol at komuna sa Lalawigan ng Perugia sa rehiyon ng Umbria sa gitnang Italya. Matagal nang kilala bilang sentro ng pinong paggawa ng maiolica, nananatiling kilala ang Deruta sa mga seramika nito, na iniluluwas sa buong mundo.
Ang lokal na luwad ay mabuti para sa mga seramika, na nagsimula ang produksiyon noong Maagang Gitnang Kapanahunan, ngunit natagpuan ang artistikong rurok nito noong ika-15 at unang bahagi ng ika-16 na siglo, na may mataas na katangian ng mga lokal na estilo ng maiolica, tulad ng "Bella Donna" na mga plato na may mga kumbensiyonal na larawan ng mga ganda, na ang mga pangalan ay makikita sa fluttering banderoles na may nakakabigay-puri na mga sulat. Ang kakulangan ng gasolina ay nagpatupad ng mababang temperatura ng pagpapaputok, ngunit mula sa simula ng ika-16 na siglo, si Deruta ay naging  isang espesyalistang sentro para sa metalikong lustreware sa ginto at ruby red, na idinagdag sa ibabaw ng glaze. Noong ika-16 na siglo, ginawa ni Deruta ang tinatawag na "Rafaellesque" na paninda, na pinalamutian ng magagandang arabesque at grottesche sa isang pinong puting lupa.
Ang Deruta, kasama sina Gubbio at Urbino, ay patuloy na gumagawa ng ilan sa pinakamahusay na maiolicang Italyano.
