Ang mga Bisperas na Sisilyano o mga Gabing Sisilyano  ay ang pangalang ibinigay sa isang matagumpay na paghihimagsik sa isla ng Sicily na kumalas noong pascha ng 1282 laban sa pamumuno ng haring Pranses/Capetiano na si Haring Charles I na naghari sa Kaharian ng Sicily mula 1266. Sa loob ng anim na linggo, 3,000 mga lalaki at mga babaeng Pranses ang pinaslang ng mga rebelde, at ang pamahalaan ni Charles I ay nawalan ng kontrol sa pulo. Ito ang simula ng Digmaan ng mga Bisperas na Siciliano.
] Ang lathalaing ito na tungkol sa Kasaysayan at Padron:Stub/Italyano ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.]
