Ang isang pantulong sa nabigasyon o pantulong sa paglalayag  ay ang anumang tila pananda o palatandaan na nakakatulong sa manlalakbay kaugnay ng paglalayag o nabigasyon. Ang kataga ay pinaka-pangkaraniwang ginagamit upang tumukoy sa paglalakbay na nautikal o pang-abyasyon. Ang karaniwang mga uri ng ganiyang mga pantulong na pampaglalayag o pantulong na pangnabigasyon ay kinabibilangan ng mga parola, palutang , mga senyas na panghamog, at mga ilaw na pangsenyas tuwing umaga.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Teknolohiya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
