Ang Valparaiso, opisyal na binabaybay bilang Valparaíso , ay isang lungsod sa gitnang Tsile at isa pinakamahalagang daungang pangdagat ng nabanggit na bansa. Umaangat ito bilang isang mahalagang sentrong pangkalinangan sa ng Pasipikong Timog-Kanluran ng hemispero. Kabisera ang lungsod na ito ng Rehiyon ng Valparaiso. Bagaman ang Santiago ang opisyal na kabisera ng Tsile, nasa Valparaiso ang Pambansang Kongreso ng Tsile.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Heograpiya at Tsile ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
