Ang Perito  ay isang bayan at komuna sa lalawigan ng Salerno sa rehiyon ng Campania sa timog-kanlurang Italya. Noong 2011, ang populasyon nito ay 1,007.
Ang Perito ay isang burol na bayan na matatagpuan sa Cilento, kasama sa pambansang parke nito . Ang teritoryo ng munisipyo, na bahagyang tinawid ng ilog Alento, ay may hangganan sa Cicerale, Lustra, Monteforte Cilento, Orria, Prignano Cilento, Rutino, at Salento . 4  Nagbibilang ito ng iisang nayon : Ostigliano . 5 
Ang medyebal na simbahan ng San Nicolas
Tanaw ng nayon ng Ostigliano
