Ang Germagnano ay isang comune  sa Kalakhang Lungsod ng Turin sa rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 30 kilometro  hilagang-kanluran ng Turin sa Valli di Lanzo. Mayroon itong estasyon sa daambakal ng Turin-Ceres.
Ang teritoryo ng munisipyo ay matatagpuan sa Valli di Lanzo at bahagi ng Samahan ng mga Bulubunduking Munisipalidad ng Valli di Lanzo, Ceronda, at Casternone, na dating Pamayanang Bulubundukin ng Valli di Lanzo, Ceronda, at Casternone.
Ang kanayunan ng Germagnano ay historikal na kinakatawan ng pamilya ng konde Galimberti Faussone ng Germagnano. Nakuha nina Luisa dei conti Faussone di Germagnano sa Galimberti mula kay mula kay Umberto II ng Saboya, ang Maharlikang Patente ng Letras noong Abril 15, 1963, ang pagkakaloob ng titulo ng kondesa  at konde ang mga gawad sa kasal sa kaniyang asawang si Carlo Galimberti at sa kanilang mga panganay na lalaki na inapo. 4 
