
Laburnum anagyroides
Laburnum alpinum
Ang mga Laburnum 1  ay mga palumpong o maliliit na punong kamag-anak ng mga bean  2 , katulad ng patol, patani, sitaw at bataw.  Pinararami at inaalagan ang mga ito bilang mga palamuting mga halaman.  
Mayroon silang mga makikintab na mga dahon at maramihang mga kumpol ng mga kulay-dilaw na mga bulaklak.  Nakalalason ang halamang ito, partikular na ang mga buto, kapag kinain ng tao, bagaman walang epekto sa mga hayop.  Matigas ang kahoy ng mga Laburnum na ginagamit sa paggawa ng mga kabinet at mga instrumentong pangtugtugin. 1     
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
