Tulungang mapabuti po ito o di kaya'y talakayin ang mga problemang nakasaad sa pahina ng usapan nito.
Ang Pandemya ng COVID-19 sa Pilipinas ay kumpirmadong kumalat sa Silangang Kabisayaan sa Pilipinas noong Marso 23, 2020, naitala ang unang kaso ng COVID-19 ) sa Catarman, Hilagang Samar.
Naitala ang unang kaso sa Catarman pagitan mula sa lalawigan ng Sorsogon sa Rehiyon ng Bicol, Ang isang 51 taong gulang na babae ang nag positibo noong Marso 4, 2020 galing mula sa Kalakhang Maynila.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kalusugan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
