Ang ingay, sa katotohanan, ay ibang katawagan para sa tunog. Subalit tunog na hindi kailangan o ayaw marinig ang ingay. Kaugnayan ng impormasyon, maaari ring tawaging "ingay" ang mga dato o kabatirang walang kahulugan o walang ibig sabihin, katulad ng tinatawag na "puting ingay". Naririnig o nadarama ng mga tainga ang matunog na ingay. Makakapinsala sa mga tainga ang maiingay at malalakas na tunog.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Agham ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
