Ang Santa Maria della Mercede a Montecalvario  ay isang simbahang matatagpuan sa largo Montecalvario sa Napoles, Italya.
Ang simbahan ay itinatag noong 1560, na pinagkalooban ng Napolitanong aristokratang si Ilaria D'Apuzzo, na inilaan ang simbahan sa ordeng Franciscano. Pagsapit ng 1580s, ang simbahan ay nakakabit sa Kongregasyon ng Inmaculada Concepcion. Noong ika-17 siglo, ang simbahan ay pinalaki at tinayuan ng isang napakalaking papasok na hagdanan at portico na may limang arko. Noong 1677, ang simbahan ay sumailalim sa panloob na dekorasyong Baroque ni Gennaro Schiavo. Noong 1808, ang simbahan ay isinara, at naging muog. Ang portico ay naging isang pamilihan na idinisenyo ni Stefano Gasse. Ang orihinal na hagdang baroque ay napalitan ng isang payak na hagdanan. Makalipas ang isang dekada, bumalik ang mga Franciscano sa kumbento at naibalik ang simbahan. Isang paaralan ang itinayo sa lugar ng dating kolehiyo. Noong 1980, isang predella na may prusisyon ng dugo ni San Gennaro ang naibalik at nakatago na ngayon sa ilalim ng pangunahing marmol na pangunahing altar.
