Ang Lalawigan ng Frosinone  ay isang lalawigan sa rehiyon ng Lazio ng Italya, na may 91 komuna . Ang kabesera nito ay ang lungsod ng Frosinone. Ito ay may lawak na 3,247 square kilometre  at kabuuang populasyon na 493,605 .
Ang Lalawigan ay itinatag sa pamamagitan ng Maharlikang Dekreto noong 6 Disyembre 1926 na may mga teritoryong kabilang sa mga lalawigan ng Roma at Caserta noon. Ang mga lugar ng lalawigan ng Caserta noon ay ang kaliwang lambak ng ilog Liri-Garigliano, ang distrito ng Sora, ang Lambak Comino, ang distrito ng Cassino, ang Golpo ng Formia at Gaeta, ang mga kapuluang Pontina, na hanggang noon ay naging para sa mga siglo na kasama sa Lalawigan na tinatawag na Terra di Lavoro, ng Kaharian ng Napoles . Gayunpaman, karamihan sa mga teritoryong ito ay bahagi ng sinaunang Latium adiectum.
