Si Laḫmu o Lache  ay isang Diyos mula sa mitolohiyang Akkadiano. 
Ang Lahmu o mabuhok ang pangalan ng isang nag-iingat at mapagkawanggawang Diyos na panganay na anak nina Abzu at Tiamat. Siya at ang kapatid na babaeng si Laḫamu ang mga magulang nina Anshar  at Kishar  na nanganak sa mga Diyos ng panteon na Mesopotamiano. Si Laḫmu  ay pinapakita bilang isang may balbas na lalake na may pulang  sash-uKusarikku o Taong Toro. Sa mga panahong Sumeyro, ang Laḫmu ay maaaring nangangahulugang "ang isang maputik". Si Lahmu ay nagbantay sa mga tarangkahan ng templong Abzu nina Enki at Eridu. Siya at ang kanyang kapatid na si  Laḫamu ay mga Diyos na primordial sa Enuma Elish at maaaring nauugnay sa Lahamu na isa sa mga nilalang ni Tiamat sa epiko. 
Ang Bethlehem ay ipinangalan kay Lahmu o orihinal na tinawag na Beit Lahmu  noong ika-14 siglo BCE na binanggit sa mga Liham ng Amarna bago ang panahon ng paglitaw ng Israel.
