Si John F. Kennedy, ang ika-35 Pangulo ng Estados Unidos, ay pinatay noong Biyernes, Nobyembre 22, 1963, alas-12: 30 ng hapon , habang nakasakay sa isang pampanguluhan na motorcade sa pamamagitan ng Dealey Plaza. Si Kennedy ay nakasakay kasama ang kanyang asawang si Jacqueline, Gobernador ng Texas na si John Connally, at ang asawa ni Connally na si Nellie nang siya ay malubhang binaril ni dating U.S. Marine na si Lee Harvey Oswald, na nagpaputok mula sa isang malapit na gusali. Si Gobernador Connally ay malubhang nasugatan sa pag-atake. Ang motorcade ay sumugod sa Parkland Memorial Hospital kung saan binawian ng buhay si Kennedy mga 30 minuto matapos ang pamamaril; nakarekober si Connally.
Si Oswald ay naaresto ng Kagawaran ng Pulisya ng Dallas 70 minuto pagkatapos ng paunang pamamaril. Si Oswald ay kinasuhan sa ilalim ng batas ng estado ng Texas sa pagpatay kay Kennedy, pati na rin sa pulisya ng Dallas na si J. D. Tippit, na malalang binaril ng maikling panahon matapos ang pagpatay. Alas-11:21 ng Nobyembre 24, 1963, habang ang mga live na telebisyon ng camera ay sumasaklaw sa kanyang paglipat mula sa city jail patungo sa county jail, si Oswald ay binaril ni Jack Ruby, isang nightclub operator ng Dallas, sa basement ng Dallas Police Headquarters. Dinala si Oswald sa Parkland Memorial Hospital, at di nagtagal ay namatay siya. Si Ruby ay nahatulan sa pagpatay kay Oswald, bagaman sa paglaon ay nabaligtaran ito sa apela, at namatay si Ruby sa bilangguan noong 1967 habang naghihintay ng isang bagong paglilitis.
Matapos ang isang 10 buwan na pagsisiyasat, ang Komisyon ng Warren ay nagtapos na pinatay ni Oswald si Kennedy, na si Oswald ay kumilos nang buong nag-iisa, at si Ruby ay kumilos nang nag-iisa sa pagpatay kay Oswald. 1  Si Kennedy ang ikawalo at pinakahuling US President na namatay sa opisina, at ang pang-apat  na pinaslang. Si Bise Presidente Lyndon B. Johnson ay awtomatikong naging pangulo matapos ang pagkamatay ni Kennedy. 2 
Ang isang pagsisiyasat sa paglaon, ang Komite ng Pinili ng Estados Unidos sa Pagpapatay , ay sumang-ayon sa Komisyon ng Warren na ang mga pinsala na natamo nina Kennedy at Connally ay sanhi ng tatlong pag-shot ng rifle ni Oswald, ngunit napagpasyahan din nila na si Kennedy ay "maaaring pinatay bilang isang resulta. ng isang sabwatan" 3  bilang pagtatasa ng isang dictabelt audio recording na itinuro ang pagkakaroon ng isang karagdagang putok ng baril at samakatuwid ay" ... isang mataas na posibilidad na ang dalawang armadong lalaki ay pinaputukan  Pangulo ". Hindi nakilala ng komite ang anumang mga indibidwal o pangkat na kasangkot sa posibleng pagsasabwatan. Bilang karagdagan, natagpuan ng HSCA na ang orihinal na pagsisiyasat ng pederal ay "seryosong kapintasan" hinggil sa pagbabahagi ng impormasyon at ang posibilidad ng pagsasabwatan. Tulad ng inirekomenda ng HSCA, ang diktableng ebidensya na nagmumungkahi ng pagsasabwatan ay kasunod na muling sinuri at tinanggihan. Natukoy na ang diktador ay naitala ang iba't ibang mga putok ng baril na pinaputok sa ibang lokasyon sa Dallas at sa ibang oras na hindi nauugnay sa pagpatay.
Sa ilaw ng mga ulat na nag-iimbestiga na tinutukoy na "maaasahang data ng acoustic ay hindi sumusuporta sa isang konklusyon na mayroong pangalawang gunman", ang Kagawaran ng Hustisya ng Estados Unidos ay nagtapos sa mga aktibong pagsisiyasat at sinabi na "walang nakakumbinsi na katibayan ang maaaring makilala upang suportahan ang teorya ng isang sabwatan" sa pagpatay. Gayunpaman, ang pagpatay kay Kennedy ay paksa pa rin ng laganap na debate at nagsimula ng maraming mga teoryang pagsasabwatan at mga alternatibong senaryo. Ang mga botohan na isinagawa mula 1966 hanggang 2004 ay natagpuan na hanggang sa 80 porsyento ng mga Amerikano ang naghihinala na mayroong isang balangkas o pagtatakip. 
