Ang Cebuana Lhuillier Pawnshop, maigsing pangalan bilang Cebuana ay isang pawnshop ng Pilipinas, at isang flagship ng tatak na PJ Lhuillier Group of Companies. Si Jean Henri Lhuillier ay kasalukuyang presidente o pangulong CEO ng Cebuana. Ang Cebuana Lhuiller ay isang hindi bankong pinansyal na institusyonal na pawnbrokering, remittance ng pera, insurance, pagbabayad ng bill, remit-to-account, korporadang pagpapadala ng pera, mga koleksyon, at e-loading service.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
