Ang “May sakit na lalaki ng Europa”  ay isang katawagan sa isang bansa sa Europa na nakararanas ng mabagal na paglago ng ekonomiya, ligalig, o kahirapan.
Si Emperador Nicholas I ng Imperyong Ruso ang itinuturing na unang gumamit ng katawagang “sick man”  upang ilarawan ang Imperyong Ottoman noong kalagitnaan ng ika-19 na siglo. 1   2  Ang katangian ay umiral sa panahon ng " Eastern Question " sa diplomatikong kasaysayan, na tumutukoy din sa paghina ng Ottoman Empire sa mga tuntunin ng balanse ng kapangyarihan sa Europa .  Matapos ang pagbuwag ng Ottoman Empire noong unang bahagi ng ika-20 siglo, ang termino ay inilapat sa ibang mga bansa. Sa modernong paggamit, ang termino ay nahaharap sa pagpuna dahil sa mga pinagmulan nito at mapagtatalunang labis na paggamit.  1 
Sa kabuuan ng dekadang 1960 hanggang 1980, ang katawagang ito ay ginamit upang tukuyin ang United Kingdom. Sa panahong ito, nawala ang superpower status ng bansa nang unti-unting malagas ang Imperyong Briton at makaranas ito ng deindustrialization, mataas na inflation, ligalig sa mga industriya nito na nauwi pa sa pagkuha ng pautang mula sa International Monetary Fund . Mula noong kalagitnaan ng dekada ng 2010 hanggang sa dekada ng 2020, nagsimula muling gamitin ang katawagang ito para tukuyin ang Britanya, makaraan ang Brexit, pagmahal sa halaga ng pamumuhay, at malimit na pagkakaroon ng welga. 3 
