
Allochromatium
Amoebobacter
Chromatium
Halochromatium
Isochromatium
Lamprobacter
Lamprocystis
Marichromatium
Nitrosococcus
Pfennigia
Rhabdochromatium
Thermochromatium
Thialkalicoccus
Thiocapsa
Thiococcus
Thiocystis
Thiodictyon
Thioflavicoccus
Thiohalocapsa
Thiolamprovum
Thiopedia
Thiorhodococcus
Thiorhodovibrio
Thiospirillum
Ang Chromatiaceae ] ay isang indibidwal na selula na bilog, hugis ovoid, rod, vibrio o spiral shaped, gumagalaw o hindi gumagalaw, mayroon o walang Gas Vacuoles.
Natuklasan ni Bavendamn noong 1924, 125 at inilabas nina Pfenning at Truper noong 1971, 16.
Gumagalaw ito sa pamamagitan ng Polar Flagella sa mataas na uri, ang dulo nito ay nakikita sa ilalim ng isang Light Microscope. Nakikita ang napakabagal na grupo ng selula at maliksing galaw ng isang indibidwal na selula sa isang naglalaman ng Gas Vacuoles at inilarawan ito ni Winogradsky noong 1888 para sa pag-angat ng Amoebobacter bilang artipak sa isang obserbasyong Mikroskopik at walang koneksiyon ito kasama ang galaw ng maliksing bakterya. Naglalamn ng Bacteriochlorophylls a o b ang bawat selula, grupo ng carotenoids 1,3 ta 4 o tetrahydrospirilloxanthin
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Agham ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
