Ang Poggio San Marcello ay isang komuna  sa Lalawigan ng Ancona sa rehiyon ng Marche ng Italya, na matatagpuan mga 35 kilometro  timog-kanluran ng Ancona.
Ang Poggio San Marcello ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Belvedere Ostrense, Castelplanio, Montecarotto, at Rosora.
Ang Poggio San Marcello ay ang pinakamaliit na bayan sa lalawigan ng Ancona at tumataas sa isang burol sa kaliwang pampang ng ilog Esino. Ito ay mga 18 kilometro mula sa Jesi at mga 50 mula sa Ancona. Ito ay may hangganan sa mga munisipalidad ng Castelplanio , Montecarotto , Belvedere Ostrense , at Rosora .
Mula 1929 hanggang 1946 ang bayan ng Poggio San Marcello ay pinagsama sa kalapit na bayan ng Castelplanio, na naging bahagi nito. Ang pagsasanib na ito ay nagdulot ng malaking kawalang-kasiyahan sa mga mamamayan at umiinit na tunggalian sa mga kapitbahay ng Castelplanio, na nagdulot ng isang serye ng mga anekdota kasama na ang bagong kampana, ang pagmamalaki ng Poggiosanmarcellesi, na gustong dumaan ito sa mga lansangan ng Castelplanio bilang simbolo ng pagmamalaki. Dahil hindi posible sa teknikal, tanging ang pumapalakpak lang ang pinasa, na nagpapakita na "kung ito ay nagbibigay sa akin ng labis, mahusay ang pumalakpak, pabayaan ang kampana!"
