Ang panitikan ng Hilagang Irlanda o panitikan sa Hilagang Irlanda ay tumutukoy sa panitikang nalikha mula sa Hilagang Irlanda.  Datapuwa't may maliit na sukat na pangheograpiya, nakagawa ang Hilagang Irlanda ng kilalang pandaigdigang mga manunulat at mga makata mula sa isang malawak na kasamu't sarian ng mga disiplina. kailangan ng sanggunian   Ang panitikan sa wikang Irlandes ang nangingibabaw na panitikan sa kapanahunang bago dumating ang panahon ng Taniman .  Naaangkop ang Siklong Ulster o Panahunang Ulster sa kasaysayan ng panitikan sa teritoryo ng pangkasalukuyang panahong Hilagang Irland.  Unang sumunod sa mga huwaran mula sa Eskosya ang panitikang Ulster-Eskoses, kung kailan humabi ng mga rima o pantig ang mga katulad ni James Orr, na nakagawa at nakapagpaunlad ng isang katutubo o indihenang tradisyon ng panitikang bernakular.  Nakilahok sa Pagbuhay na Gaeliko ang mga manunulat na nasa mga kondehan o kawnting bumubuo ngayon sa Hilagang Irlanda.
Narito ang ilan sa mga may-akda sa Hilagang Irlanda:
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Panitikan at Hilagang Irlanda ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
