
Ang usang roe 
ay isang uri ng usa. Ang usang roe ay medyo maliit, mapula-pula at kulay-abong-kayumanggi, at mahusay na inangkop sa malamig na mga kapaligiran. Ang espesye ay laganap sa Europa, mula sa Mediteraneo hanggang sa Scandinavia, mula sa Scotland hanggang sa Caucasus, at silangan hanggang hilagang Iran at Iraq.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Mamalya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
