Ang Pamantasang Paris Descartes , na kilala rin bilang Paris V, ay isang dating pampublikong unibersidad sa pananaliksik na matatagpuan sa Paris, Pransiya. 
Ito ay isa sa kahaliling institusyon ng Unibersidad ng Paris , na tumigil sa pag-iral noong 1970. Ito ay miyembro ng grupong Université Sorbonne Paris Cité . 
Ito ay itinatag bilang isang multidisiplinaryong unibersidad "ng humanidades at mga agham pangkalusugan" . Ito ay nakapokus sa mga larangan agham medikal, agham biyomedikal, batas, agham pangkompyuter, ekonomiks at sikolohiya. 1 
Ang pangunahing kampus nito ay sa makasaysayang École de Chirurgie sa ika-6 na arrondissement ng Paris.
Ang makasaysayang École de Chirurgie, ngayon ay ang punong-himpilan ng unibersidad
Harapan ng sikat na teatro ng anatomiya sa École de Chirurgie
Paris Descartes Medecine sa Saint-Germain
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
