Ang Casaprota ay isang komuna  sa Lalawigan ng Rieti sa rehiyon ng Lazio, gitnang Italya, na matatagpuan mga 45 kilometro  hilagang-silangan ng Roma at mga 20 kilometro  timog-kanluran ng Rieti.
Ang Casaprota ay tumataas ng 523 metro sa ibabaw ng antas ng dagat, sa katimugang mga sanga ng mga bundok Sabini.
Sentro ng agrikultura na matatagpuan sa mataas na palanggana ng ilog Farfa, sa tuktok ng maburol na crest na naghahati sa pangunahing lambak mula sa kanang bahagi na tinatawid ng banging Montenero.
