Ang alternative rock  ay isang kategorya ng musikang rock na lumitaw mula sa independyenteng musika sa ilalim ng lupa ng 1970s at naging malawak na popular sa 1980s. Ang "alternative" ay tumutukoy sa pagkakaiba ng genre mula sa mainstream o komersyal na rock o pop music. Ang orihinal na kahulugan ng termino ay mas malawak, na tumutukoy sa isang henerasyon ng mga musikero na pinagsama ng kanilang kolektibong utang sa alinman sa musikal na istilo o simpleng independiyenteng, ang DIY etos ng punk rock, na noong huling bahagi ng 1970 ay inilatag ang batayan para sa alternatibong musika. 5 
Noong Setyembre 1988, ipinakilala ni Billboard ang "alternative" sa kanilang charting system upang maipakita ang pagtaas ng format sa buong mga istasyon ng radyo sa Estados Unidos ng mga istasyon tulad ng KROQ-FM sa Los Angeles at WDRE-FM sa New York, na naglalaro ng musika mula sa higit pa underground, independiyenteng, at mga di-komersyal na artista ng rock. 6  7 
Ang genre ay maaaring matagpuan ng maaga ng 1960s, na may mga banda tulad ng the Velvet Underground at mga artista tulad ng Syd Barrett, at patuloy na umusbong sa 1980s. Gayunpaman, mula noong unang bahagi ng 1990s ang term ay pangunahing nagsilbi bilang isang maling kamalig sa marketing label upang maipakita ang imahe ng artista at output ng musikal bilang "edgy" sa mga hindi namamalayan ng mga mamimili.
Ayon sa kaugalian, ang alternative rock na malawak na binubuo ng musika na naiiba sa mga tuntunin ng tunog, kontekstong panlipunan at mga pang-rehiyon na ugat. Sa buong 1980s, ang mga magazine at zines, airplay ng radyo sa kolehiyo, at salita ng bibig ay nadagdagan ang katanyagan at binigyan ng diin ang pagkakaiba-iba ng alternative rock, na tumutulong upang tukuyin ang isang bilang ng mga natatanging istilo  tulad ng noise pop, indie rock, grunge, at shoegaze. Karamihan sa mga subgenres na ito ay nakamit ang menor de edad na pangunahing paunawa at ilang mga banda, tulad ng Hüsker Dü at R.E.M., ay nilagdaan sa mga pangunahing label. Ngunit ang karamihan sa mga komersyal na tagumpay ng mga banda ay hindi limitado sa paghahambing sa iba pang mga genre ng musika ng rock at pop sa oras na iyon, at ang karamihan sa mga kilos ay nanatiling naka-sign sa mga independyenteng label at nakatanggap ng medyo kaunting pansin mula sa pangunahing radyo, telebisyon, o pahayagan. Sa pamamagitan ng pagbagsak ng Nirvana at ang katanyagan ng mga paggalaw ng grunge at Britpop noong 1990s, ang kahalili na bato ay pumasok sa musikal na mainstream at maraming mga alternatibong banda ang naging matagumpay.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Musika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
