Ang akuma  ay isang masamang espiritu ng apoy sa alamat ng Hapon. Inilalarawan din ito bilang isang kategorya ng mga hindi natukoy na nilalang na nagdala ng mga paghihirap sa mga tao. 1 
Ang mga alternatibong pangalan para sa akuma ay ma . Madalas itong isinalin sa diyablo sa Ingles, o demonyo. Ang Akuma ay ang pangalan na itinalaga kay Satanas sa Kristiyanismong Hapones, at ang Mara sa Budismong Hapones.
Ang Akuma ay unang lumitaw sa mga tekstong Budista bagaman ito ay naging mas tanyag sa panahon ng Heian mula 794 hanggang 1186 AD. 2  Nang maglaon, iniugnay ng pangunahing paggamit ang pangalan sa Kristiyanong Satanas. Dahil daw sa kawalan ng monoteismo, walang kalaban-laban sa Diyos, kaya ang akuma ay naging katumbas ni Satanas. 3  
Ang akuma ay karaniwang inilalarawan bilang isang nilalang na may maapoy na ulo at mga mata, at may dalang espada. Ang akuma ay karaniwang sinasabing marunong lumipad, at isang tagapagbalita ng nagbabala at kakila-kilabot na kapalaran at maaaring magdulot ng kasawian sa mga taong nakakita nito. kailangan ng sanggunian 
Ayon sa tradisyon, inilalarawan ng mga Hapones ang sakit sa isip bilang isang direktang resulta ng pagkakaroon ng masasamang espiritu, lalo na ng akuma. 4 
Ang Akuma ay itinampok sa mga nobelang Hapones tulad ng Akuma ni Kazai Zenzo ; The Devil's Tobacco ni Akutagawa Ryunosuke ; at, The Demon of the Flesh ni Tamura Taijiro . 5  
Ang pagsasalin sa Hapones ng Howl's Moving Castle ni Diana Wynne Jones isinalin sa Hapones noong 1997 bilang Mahotsukai Hauru to hi no akuma . 6 
Sa seryeng larong labanan na Street Fighter, ang Akuma ay ang Amerikanong pangalan ng isang tauhang nagngangalang Gouki.
Sa serye sa telebisyon na Miraculous, ang akuma ay isang maliit na nilalang na kahawig ng isang itim na paru-paro na may napaglalagusan ng liwanag na purpurang mga highlight na maaaring magbigay ng mga superpower sa sinumang sibilyan sa pamamagitan ng mga negatibong emosyon. Anuman ang kanilang paunang intensiyon, ang pinagkalooban ng mga kapangyarihang ito ay hindi maiiwasang mapahamak sa paghabol sa sinumang naging sanhi ng emosyong iyon na maging mga supervillain, ang Scarlet Akumas ay pulang-pula na may matingkad na pulang mga gilid at puting marka, at ang Megakuma ay kamukha ng isang regular na Akuma ngunit bahagyang mas malaki at sapat itong makapangyarihan upang sirain ang mga mahiwagang anting-anting na nilikha ng ladybug, na ginagamit upang maiwasan ang muling pag-reakumatize sa sinumang naging biktima.
Sa manga na D.Gray-man ang Akuma ay mga makina na nilikha mula sa mga kaluluwa ng mga namatay na tao at nakapaloob sa loob ng katawan ng isang taong nagdadalamhati para sa kanila.
Ang Karateka ay batay mula sa Atari/Nintendo na family system video game, ang panghuling boss ay tinatawag na Warlord Akuma na kumidnap kay Mariko.
