Ang pwesto ng Kataas-taasang Pinuno : رهبر انقلاب, Rahbare Enqelāb, 1  "Pinuno ng Himagsikan", o مقام رهبری, Maqame Rahbari, 2  "Kapangyarihang Pampamunuan") ay itinatag ng saligang batas ng Republikang Islamiko ng Iran bilang pinakamataas na kapangyarihang pampolitika at panrelihyon sa bansa, sang-ayon sa konsepto ng velāyat-e faqih. 3  Ang titulong "Kataas-taasang" Pinuno : رهبر معظم, Rahbare Mo azzam) ay ginagamit bilang tanda ng galang, bagaman hindi ito nakasaad sa Saligang Batas.
Sa kasalukuyan si Ali Khāmene i ang Kataas-taasang Pinuno ng Iran.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
