Ang Perrero  ay isang comune  sa Kalakhang Lungsod ng Turin, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 40 kilometro  timog-kanluran ng Turin. Ito ay may 643 naninirahan.
Ang Perrero ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Roure, Perosa Argentina, Massello, Pomaretto, Salza di Pinerolo, Prali, Pramollo, Angrogna, at Villar Pellice.
Ito ay matatagpuan sa gitnang Lambak Germanasca at bahagi ng Bulubunduking Unyon ng mga Munisipalidad ng Lambak Chisone at Lambak Germanasca. Naabot nito ang pinakamataas na punto sa tuktok ng Punta Cialancia .
Noong 1928, isinama ng rehimeng Mussolini sa Perrero ang pitong iba pang mga komuna . 3  4 
