Si Laudya Cynthia Bella o karaniwang tinawag na Bella  ay isang Indonesian pop singer, aktres, at sabon opera star ng pinaghalong etnikong Sundanese, Javanese at Minangkabau na pinagmulan. Naglaro si Bella sa maraming pelikula, tulad ng Birhen, Lentera Merah, Dibawah Lindungan Ka'bah, Belenggu, Haji Backpacker, Assalamualaikum Beijing, at Surga Yang Tak Dirindukan din Surga Yang Tak Dirindukan 2 . Si Bella ay isa sa mga mang-aawit sa grupong boses ni Melly Goeslaw, ang BBB , kasama sina Raffi Ahmad, Chelsea Olivia Wijaya, Dimas Beck, at Ayushita .
Nagpakasal si Bella sa Malaysian media strategist na si Engku Emran Engku Zainal Abidin noong Setyembre 2017.
Nagtrabaho si Bella bilang isang modelo bago lumipat sa pag-arte. Napili siya bilang finalist ng magazine ng Kawanku noong 2002. Ginampanan niya ang Biyan sa pelikulang Virgin , kung saan siya ay hinirang para sa Best Leading Actress sa 2005 na Indonesian Film Festival at nagwagi ng "Best Female Leading Role" award sa 2005 Festival Film Bandung. 1 
Si Bella ay sumali sa grupo ng boses ni Melly Goeslaw, ang BBB , kasama sina Raffi Ahmad, Chelsea Olivia Wijaya, Dimas Beck, at Ayushita noong 2006. Bilang karagdagan, lumilitaw ang BBB sa film na may temang drama na pinamunuan ni Lasja Fauzia, na pinamagatang Bukan Bintang Biasa . Pa rin ng parehong taon, si Bella ay nagpakita ng isang papel na galing sa pelikulang Berbagi Suami at ginampanan bilang Risa Apriliyanti sa isang nakatatakot na pelikula na si Lentera Merah . 
Nag-star din siya sa soap opera na Jurangan Jengkol, kung saan nakakuha siya ng tropeo para sa kategoryang "Sikat na Aktres" sa 2006 SCTV Awards .  1   Bilang karagdagan, si Bella ay lumitaw sa maraming telebisyon ng telebisyon opera at advertising. Noong 2011, naglaro si Bella para sa pelikula na nag-coincide sa Lebaran, na pinamagatang Di Bawah Lindungan Ka'bah, kung saan nanalo siya ng "Best Leading Actress" award sa 2012 e-Guardians Awards at hinirang para sa "Best Female Leading Role" sa ang 2012 Festival Film Bandung. 
Noong 2013, nagbida si Bella ng isang thriller - horror movie, Belenggu, kung saan nanalo siya ng "Favorite Actress" award sa 2013 Indonesian Movie Awards . 2  Siya ay hinirang para sa Best Leading Actress sa 2013 Indonesian Film Festival at hinirang na "Best Actress" sa 2013 Indonesian Movie Awards . 
Noong 2014, nag-star si Bella sa drama na si Haji Backpacker . Sinusundan ng pelikulang ito ang pangunahing karakter habang naglalakbay siya sa Mecca para sa Hajj . Ito ay binaril sa siyam na bansa: Indonesia, Thailand, Vietnam, China, India, Tibet, Nepal, Iran, at Saudi Arabia . Tumanggap siya ng isang nominasyon para sa "Karamihan sa Riveting Role" sa 2014 Maya Awards . 
