Noel P. Ireneo Memorial National High School
Ang Pambansang Mataas na Paaralan ng Muzon  ay isang uri ng paaralang pampubliko na naitayo sa barangay ng Muzon, Taytay, Rizal. Ang paaralang ito ay mayroong dalawang gusaling lokasyon sa naturang lugar, na kung saan ang sentro ay matatagpuan sa Kalye ng Sapiro , Lungsod Grande  at ang karugtong gusali-lokasyon ay makikita naman sa Kalye ng Nara , San Miguel Subdivision. Ang paaralang ito ay tinawag rin na "Mataas na Paaralan ng Taytay - Karugtong Muzon" .
