Si Tycho Brahe ( /ˈtaɪkoʊ ˈbrɑː(hi,_ʔ(h)ə)/ TY-koh-_-BRAH(-hee; born Tyge Ottesen Brahe; a  14 Disyembre 1546   24 Oktubre
1601) ay isang astronomong Danish na kilala sa kanyang tama at malawakang obserbasiyon sa kalawakan. Siya ay ipinanganak sa Scania na bahagi ng Sweden  sa sumunod na siglo. Isa rin siyang astroloogo at alkemista at inalalarawan na unang may kakayahan sa isipan sa  modernong astronomiya sa pagkakaroon ng kasigasigan sa eksaktong mga katotohanang empirikal. 3  Ang kanyang mga obserbasyon ay pangkalahatang itinuturing na tumpak sa kanyang panahon. 
Bilang astronomo, pinagsama ni Brahe ang heliosentrismo at geosentrismo kung saan ang buwan ay umiinog sa araw at ang mga planeta ay umiinog rin sa araw ngunit ang araw ay umiinog sa mundo. Siya ang kahuli-hulihang astronomong hindi gumamit ng teleskopyo Sa kanyang De nova stella  noong 1573, sinalungat niya ang paniniwala ni Aristoteles sa hindi nagbabagong kalawakan.. Ang kanyang mga tumpak na pagsukat ay nagpapakitang ang mga bagong bituin na ngayong tinatawag na supernova ay walang parallax na inaahasan sa isang phenomenang sublunar at kaya ay hindi dapat walang buntot na mga kometa sa atmospero gaya ng nakaraang paniniwala ngunit nasa taas ng atmospero at lagpas pa sa buwan. Gamit ang parehong mga pagsukat, pinakita niyang ang mga kometa ay hindi rin mga phenomena na pang-atmospero gaya ng nakaraang paniniwala at dapat dumaan sa mga sinasabing hindi nababagong sperong pangkalawakan.
Maling banggit ; $2
