Ang Cornetto , ibig sabihin ay little horn sa wikang Italyano – isang tatak ng sorbetes na pagmamayari ng Unilever at ibinenta sa ilang internasyonal na mga pangalang subsidiary: Walls's sa UK, HB sa Irlanda, 1  Frigo sa bansang Espanya, 2  atbp. Ilang baryantasyon ng mga produkto ay nabibili pa rin, nagmumula sa base sa gatas na sorbetes hanggang sa maging vegetable fat-based na panghimagas. 3 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pagkain ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.