Si Arturo Modesto Tolentino , ay isang dating beteranong senador sa Pilipinas. Siya'y naglingkod sa kongreso mula, 1949 hanggang 1957 at senador, mula 1957 hanggang 1972. Siya rin naglingkod bilang senate president, mula 1965 hanggang 1967. Si Tolentino ay kalihim rin ng Department of Foreign Affairs sa Batasang Pambansang, mula 1984 hanggang 1985, sa ilalim ng pamahalaan ni Pangulong Ferdinand Marcos. Siya  ay nagtakang maglingkod bilang Bise Pangulong mula noong 1986, sa panahon ng pagka-patalsik ni Pangulong Marcos. Muling naglingkod si Tolentino, bilang Pangulo ng Senado, mula 1992 hanggang 1998.
Si Arturo Tolentino, ay naglingkod rin bilang law professor sa Unibersidad ng Pilipinas, UST, UE, UM, Arellano University, FEU, Manila Law College, Philippine Law School, San Beda College at sa Quezon College.
Si Arturo M. Tolentino ay namatay sa atake sa puso noong gabi ng 2 Agosto 2004, sa gulang na 93.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
