Ang Sessa Cilento  ay isang bayan at komuna sa lalawigan ng Salerno sa rehiyon ng Campania sa katimugang Italya.
Matatagpuan ang Sessa Cilento sa Cilento at sa Pambansang Liwasan nito. Ito ay may hangganan sa mga bayan ng Lustra, Omignano, Perdifumo, Pollica, San Mauro Cilento, Serramezzana, at Stella Cilento.
Binibilang ng munisipalidad ang mga frazione ng Casigliano, Castagneta, Felitto Piano, San Mango Cilento, Santa Lucia, at Offoli at Valle.
 May kaugnay na midya ang Sessa Cilento sa Wikimedia Commons