Ang Unibersidad ng Chiang Mai  ay isang pampublikong unibersidad sa pananaliksik sa hilagang Thailand na itinatag noong 1964. Ito ay tanyad sa mga larangan ng inhenyeriya, agham, agrikultura, at medisina. Ang instruktural a misyon nito ay ang magturo sa mga antas ng batsilyer, gradwado, propesyonal at patuloy na edukasyon. Ang pangunahing kampus nito ay sa pagitan ng downtown ng lungsod ng Chiang Mai at bundok ng Doi Suthep sa Lalawigan ng Chiang Mai.
Ang unibersidad ay ang unang institusyon ng mas mataas na edukasyon sa hilagang Thailand, at ang unang pamantasang probinsyal sa Thailand.
Mga koordinado: 18°48′17″N 98°57′18″E  /  18.8047°N 98.955°E  / 18.8047; 98.955
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
