Ang paano-gawin o how-to ay isang impormal, kadalasan maikli, na paglalahad ng kung papaano isagawa ang isang partikular na gawain.  Sa pangkalahatan, nauukol ito sa mga di-bihasa, at maaaring mag-iwan ng detalye na mahalaga sa mga bihasa, at maaaring maging higit na payak mula sa pangkalahatang talakayan ng paksa.  Tignan ang kaalaman sa kaparaanan  para sa usapan ng kung ang kaalaman na binabahagi, at kung gaano na kalayo ang naibahagi, sa mga paano-gawin.
Kabilang sa ibang uri ng dokumentasyong pangturo ang Mga malimit itanong , mga manwal at mga gabay.
Sa pangkalahatan, matatagpuan sa Wikibooks ang kaalaman sa kaparaanan sa Wikimedia. Para sa isang talaan ng mga paano-gawin ng may kaugnayan sa Wikipedia, tignan ang Wikipedia:Tulong.
Bagaman nakalagay sa Wikibooks ang mga artikulo sa isang partikular ng kaparaanan, mayroon din mga artikulo sa Wikipedia na naglalahad ng impormasyong kaparaanan.  Ang sumusunod na listahan ang mga listahan na mga ganoong impormasyon.  Maaaring maraming matutunan tungkol sa paano-gawin:
