Ang Nong Bua Lamphu  ay isa sa pitumpu't anim na lalawigan  ng Taylandiya na nasa itaas na hilagang-silangan ng Taylandiya na tinatawag ding Isan. Ang mga karatig na lalawigan ay  Udon Thani, Khon Kaen, at Loei.
Nasa gitna ng Talampas ng Khorat ang Nong Bua Lamphu. Ang kabuuang pook ng kagubatan ay 480 square kilometre , o 11.7 porsiyento ng lugar ng lalawigan.
Ang Nong Bua Lamphu ang pinakamahirap na lalawigan sa Taylandiya ayon sa Bangkok Post. Ang pangkaraniwang kita, noong 2018, ay 41,000 baht taon-taon. 5 
Ang lalawigan ay nahahati sa anim na distrito . Ang mga distrito ay nahahati pa sa 59 na mga subdistrito  at 636 na mga nayon .
