Ang Bulubundukin ng Malepunyo o ang Bundok Malarayat, , ay ang mga lipol na bulkan sa pagitang mga lalawigan ng Laguna at Batangas maging ang Quezon ay popular sa mga taong umaakyat ng bundok at kilala rin sa three interconnected destinations, Ang bundok Malepunyo ang mataas na Bagwis ay kilala bilang ; at Mount Dalaga . 2 
Ang bulubunding Maleypunyo ay mga lipol na bulkan at hindi-aktibo sa lipas na mga panahon, Ito ay nakaharap sa timog malapit sa mga bayan ng Lipa at San Antonio, Quezon noong 1990's ang Malepunyo Range ay tinatawag rin na Malarayat Mountain habang sa tanyag bilang one of the country's club. 3 
Ang Malepunyo ay may apat na tanyag apat mga bundok:
Ang bundok Malepunyo ay parte ng Makiling-Malepunyo Volcanic Complex., na matatagpuan sa timog silangan ng Lawa ng Laguna ito ay may 16 kilometro-diametro na may taas na 1,115 at sukat dagat.
