Ang kambal na tore ng World Trade Center noong Marso 2001.
Ang orihinal na World Trade Center  o Twin Towers ay komplex na matatagpuan sa lungsod ng Bagong York sa Estados Unidos. Ang dalawang tore ay naging pinakamataas na gusaling tukudlangit ng lungsod noong 1972 hanggang 1973. Ang gusaling tukudlangit na ito ay naging parte sa plano ni Osama bin Laden nang tamaan ng dalawang eroplano, isa sa harap ng North Tower at isa sa gitna ng South Tower.
Ang Twin Towers o original World Trade Center ay itinayo noong taong 1966 at binuksan sa Lungsod ng Bagong York noong 1973, ang complex ay may kabuuan na aabot sa 5 hanggang 7, taong 1993 nang bombahin ang World Trade Center.
Ang World Trade Center ay tinamaan ng dalawang na-hijacked na eroplano at pareho silang bumagsak malipas ang dalawang oras.
Ang kasukdulan ng mga pangyayari noong Setyembre 11
Mga labi ng "Lupang Sero" ng World Trade Center
14 Setyembre 2001
17 Setyembre 2001
Paghalungkat sa mga labi ng World Trade Center
Dagdag pa sa mga nasira na twin towers may mga gusali rin sa World Trade Center site na nawasak o malubhang nasira gaya ng 7 World Trade Center, 6 World Trade Center, 5 World Trade Center, 4 World Trade Center, Marriott World Trade Center , at ang hugnayan ng Lunduyang Pampananalapi ng Daigdig at Griyegong Simbahang Ortodokso ni San Nikolas. 1 
Ang Gusali ng Bangkong Deutsche sa kahabaan ng Daang Liberty sa World Trade Center complex ay iniwanan matapos ang mga atake dahil sa pagiging hindi kanais-nais, kundisyon na nakalalason sa loob ng office tower, at sumasailalim sa pagbubuwag ng gusali. 2  3 
Ang 1 at 2 Twin Towers
3 World Trade Center
4 World Trade Center
5 World Trade Center
6 World Trade Center
7 World Trade Center
