Ang dalubmagingan o ontolohiya  ay ang pilosopikal na pag-aaral ng katangian ng pagiging, pagkakaroon o realidad at ang mga kaurian ng pagiging at ang mga relasyon ng mga ito. Tradisyonal na nilalagay ito isa isang pangunahing sangay ng pilosopiya na tinatawag na metapisika. Ang ontolohiya ay tinutuklas kung ang anong mga entity mayroon o hindi at kung paano igrugrupo ito, iuri sa isang hirarkiya, at paghiwahiwalayin ayon sa pagkakaiba at pagkakatulad.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilosopiya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
