Ang Lungsod ng Canlaon  ay isang lungsod sa lalawigan ng Negros Oriental, Pilipinas. Ayon sa senso ng 2020, ito ay may populasyon na 58,822 sa may 14,210 na kabahayan.
Sa Canlaon matatagpuan ang pinakamataas na anyo ng lupa ng lalawigan, ang Bulkang Kanlaon, na may taas na 2,465 metro mula sa antas ng dagat.
Ang Lungsod ng Canlaon ay nahahati sa 12 mga barangay.
Noong 1942, sa panahon ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig, nilusob ang Canlaon ng mga puwersa ng Imperyong Hapon.
Noong 1945, napasok at napalaya ang lungsod ng magkasamang mga sundalo ng Komonwelt ng Pilipinas at mga gerilyang Pilipino.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
