Ang Yantai, dating kilala bilang Zhifu o Chefoo, ay isang antas-prepektura na lungsod sa Kipot ng Bohai sa hilaga-silangang bahagi ng lalawigan ng Shandong, Tsina. Ito ay nasa katimugang baybaying-dagat ng Look ng Korea at hinahangganan nito ang Qingdao sa timog-kanluran at Weihai sa silangan. Ito ang pinakamalaking pantalang pandagat na pampangingisda sa Shandong. Sang-ayon sa senso 2010, mayroon itong 6,968,202 katao, 2,227,733 sa kanila ay nakatira sa built-up area na binubuo ng apat na mga distritong urbano ng Zhifu, Muping, Fushan, at Laishan.
.
 Gabay panlakbay sa Yantai mula sa Wikivoyage
 Ang lathalaing ito na tungkol sa PRC ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
