Ang Ikalawang Sulat ni Juan o 2 Juan ay isang aklat sa Bagong Tipan ng Bibliya na isinulat ni Apostol Juan.  Ito ang pangalawa sa iba pang mga Sulat ni Juan na nagsasabing ang "Diyos ay liwanag, katarungan, at pag-ibig." 1 
Pinaniniwalaan ng mga dalubhasa sa Bibliya na naisulat ang liham na ito, kasama ng dalawa pang mga sulat ni San Juan ang Alagad  habang nasa Efeso.  Layunin ni San Juan na ipaalala sa mga Kristiyanong nasa Asya Menor ang mga sumusunod: 1 
Partikular na tumutukoy ang ikalawang sulat ni San Juan sa tinatawag na "Hirang na Ginang".  Ang Hirang na Ginang ay maaaring tumutukoy sa isang Simbahan o kaya mga Iglesya na nasa Asya Menor.  Pinayuhan ito o ang mga ito ni San Juan na maging matibay sa kanilang pananampalataya, at huwag makikisalamuha sa mga taong erehe. 1 
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
