Ang Pasaquan ay isang 7 acre  compound malapit sa Buena Vista, Georgia . Nilikha ito ng isang eksentrikong artistang-pambayan na nagngangalang Eddie Owens Martin , na tinawag ang kaniyang sarili na St. EOM. 1  Isang kilalang lugar ng sining sa buong mundo, binubuo ito ng anim na pangunahing estruktura kabilang ang isang muling idinisenyong 1885 bahay kanayunan, pininturahan na mga konkretong eskultura, at 4 acre  ng pininturahan na masoneriyang kongkretong pader. 2  Noong Setyembre 2008, tinanggap ang Pasaquan para sa talaan sa Pambansang Talaan ng mga Makasaysayang Lugar.  Ang Pasaquan ay ipinanumbalik ng Kohler Foundation at Pang-estadong Pamantasan ng Columbus sa pagitan ng 2014 at 2016. 3 
Si Eddie Owens Martin ay isinilang noong Hulyo 4, 1908, sa nayon ng Glen Alta sa Kondado ng Marion, Georgia sa isang sharecropper na pamilya ng siyam. 4  Siya ay dumanas ng pang-aabuso mula sa kanyang ama na naging sanhi ng kaniyang pag-alis ng bahay para sa New York City sa edad na 14 at naging isang manggagawang pangtalik. 5  Ang kaniyang mga unang taong nasa hustong gulang ng pag-iwas sa batas ay humantong sa isang taong pagkakakulong noong 1942. Siya ay naging isang manghuhula pagkatapos ng kaniyang paglaya mula sa Federal Narcotics Prison noong Marso 17, 1943. 6  Nagpakamatay siya noong Abril 16, 1986. 7 
Si Martin ay binigyang inspirasyon ng isang espiritu upang lumikha ng isang relihiyon na tinatawag na Pasaquoyanismo. Ang mga miyembro nito ay tinatawag na mga Pasaquoyano. Pinangalanan din ng espiritu si Martin na "Saint EOM." 8  Binibigyang-diin ng Pasaquoyanismo ang koneksiyon sa natural na mundo at ang paggamit ng buhok. Ang "Pasaquan" ay isang pangalan na likha mula sa Espanyol at Tsino na nangangahulugang "nagsasama-sama ang nakaraan." 9  Namana niya ang bahay at apat na ektarya ng lupa mula sa kanyang ina matapos itong pumanaw noong 1950. Inilipat ni Martin ang kaniyang negosyong panghuhula sa pook noong 1957 pagkatapos ng hindi pagkakaunawaan sa kaniyang kapatid na si Julius. 10  Binago niya ang ari-arian sa loob ng maraming taon gamit ang mga kinita mula sa panghuhula ng kapalaran. 11 
Nangolekta si Martin ng mga lokal na likas na materyales para itayo ang kaniyang unang pader at inupahan si D. W. Milner para tulungan siya. 12  Nabulok ang orihinal niyang bakod na pinalamutian dahil gawa ito sa kahoy. 13  Binigyan ni Edwin Stephens si Martin ng mga teknikal na kasanayan sa pagtatayo at isang romantikong relasyon. 14  Pagkatapos ng 10 taon ng pagtatayo, sinimulan ni Martin ang pagpinta sa kaniyang mga estruktura gamit ang mga larawang inspirasyon ng kanyang mga personal na kakilala. 15 
