Ang Kromosomang 10  ang isa sa 23 pares ng mga kromosoma sa tao. Ang mga tao ay normal na may dalawang mga kopya ng kromosomang ito. Ang kromosomang 10 ay sumasaklaw sa mga 135 milyong base na pares na pantayong materyal ng DNA at kumakatawan sa pagitan ng 4 at 4.5 porsiyento ng kabuuang DNA sa selula ng tao. Ang pagtukoy sa mga gene sa bawat kromosomang ito ay isang aktibong sakop ng pagsasaliksik. Dahil sa ang mga mananaliksik ay gumagamit ng iba't ibang pamamaraan upang hulaan ang bilang ng mga gene sa bawat kromosoma, ang tinantiyang bilang mga gene ay iba iba. Ang kromosomang 10 ay malamang na naglalaman sa pagitan ng 800 at 1,200 mga gene.   1 
Ang sumusunod ang ilan sa mga gene na matatagpuan sa kromosomang 10: 
Ang sumusunod na mga sakit ang ilan sa mga nauugnay sa mga gene sa kromosomang 10:
