Ang Amalfi  ay isang bayan at komuna sa lalawigan ng Salerno, sa rehiyon ng Campania, Italya, sa Gulpo ng Salerno. Ito ay nasa bunganga ng isang malalim na bangin, sa paanan ng Monte Cerreto , na napapalibutan ng mga dramatikong bangin at tanawin sa baybayin. Ang bayan ng Amalfi ay ang kabesera ng republikang pandagat na kilala bilang Dukado ng Amalfi, isang mahalagang kapangyarihan sa kalakalan sa Mediteraneo sa pagitan ng 839 at mga 1200.
Ang isang santong patron ng Amalfi ay si Sa Andres, ang Apostol, na ang mga relikya ay iniingatan sa Katedral ng Amalfi .
