
Si Anuna De Wever   ay isang aktibista sa klima na Belgian at isa sa mga nangungunang pigura sa pag-aklas ng Paaralan para sa kilusang klima sa Belgium.
Si De Wever ay ipinanganak sa Mortsel, Belgium. Kasama sina Kyra Gantois at Adélaïde Charlier, si De Wever ay naging isa sa mga nangungunang pigura sa welga ng School para sa kilusang klima sa Belgium. Bilang resulta, mula Pebrero hanggang Mayo 2019 mayroon silang lingguhang kolum sa magazine na HUMO .
Pagkatapos ng welga ng paaralan sa centre-right  na ministrong Flemish para sa kalikasan na si Joke Schauvliege ay naobligadong magbitiw ito sa tungkulin matapos na mapagkamaliang angkinin na ang Belgian State Security Service ay may impormasyon na nagpapahiwatig na ang welga ng klima ay isang organisasyong pampulitika. 2  3 
Ang mga personal na pagkakaiba ay humantong sa isang bangayan sa loob ng Belgian Youth para sa kilusang Klima, lalo na sa pag-alis ng co-founder na si Kyra Gantois noong Agosto 2019. 4 
Nagpakita si De Wever noong mayroong pagdiriwang ng musika noong 2019 Pukkelpop at sinusubukang hikayatin ang madla na tuunan ng pansin sa mga isyu sa klima. Sa panawagang ito ay nagalit ang ilang mga nakapasok sa pagdiriwang at ginulo ang kanilang grupo, binato ang mga ito ng bote ng ihi, at sinundan sila pabalik sa kanilang lugar ng kamping, nagbigay ng mga banta sa kamatayan at winasak ang kanilang tolda, at pinilit na makialam ang seguridad. 5   Dahil ang mga nagsasalakay ay nagdadala ng isang pagkakaiba-iba ng Flag of Flanders na pinapaburan ng mga kanang bahagi ng Flemish Movement, ipinagbawal ng mga taga-buo ang mga naturang watawat mula sa kaganapan, at nakapagkumpiska ang 20. 6 
Noong Oktubre 2019, si De Wever ay kabilang sa pinakabatang mga aktibista sa klima na tumulak sa Regina Maris para sa isang low-carbon trans-Atlantic na paglalakbay sa 2019 United Nations Climate Change Conference sa Santiago, Chile .
Noong Pebrero 2020, pagkatapos bumalik mula sa Timog Amerika, kumuha sila ng isang internship sa Greens – European Free Alliance sa European Parliament, nang hindi nagiging miyembro ng partido.
Si De Wever ay may kasarian na hindi binary.
