Ang utilitarianism o utilitarismo  ay isang etikal na teorya sa etikang normatibo na nagsasaad na ang isang tamang aksiyon ay ang isa na nagpapalaki ng utilidad na karaniwang inilalarawan na nagpapalaki ng kasiyahan at nagpapaliit ng pagdurusa. Ito ay isang uri ng konsekwensiyalismo na ang isang aksiyon ay matutukoy na moral sa magiging resulta nito. Ang pinakainpluwensiyal na mga  tagapag-ambag nito sina Jeremy Bentham at John Stuart Mill.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilosopiya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
