  
Ang mga Distritong Pambatas ng Lalawigan ng Tarlac, Una, Ikalawa at Ikatlo ang mga kinatawan ng lalawigan ng Tarlac sa mababang kapulungan ng Pilipinas.
Ang Tarlac ay nahahati sa dalawang distritong pambatas mula 1907 hanggang 1972.
Bahagi ito ng kinakatawan ng Rehiyon III sa Pansamantalang Batasang Pambansa, mula 1978 hanggang 1984. Mula 1984 hanggang 1986, nagpadala ng dalawang assemblymen at-large ang lalawigan sa Regular Batasang Pambansa.
Sa ilalim ng bagong Konstitusyon, muling hinati ang lalawigan sa tatlong distritong pambatas noong 1987.
Notes
Notes
