
Ang Kenyanthropus platyops ay isang 3.5 to 3.2 milyong taong gulang  na  hominin na natuklasan sa Ilog Turkana, Kenya noong 1999 ni Justus Erus na bahagi ng pangkat ni Meave Leakey. 1 
Iminungkahi ni Leakey  na ang fossil na ito ay kumakatawan sa isang bagong  hominine genus samantalang inuuri ng iba bilang isang hiwalay na species ng  Australopithecus, Australopithecus platyops at pinakahulugan ng iba bilang isang indibidwal ng Australopithecus afarensis.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
