  
Ang mga Distritong Pambatas ng Lalawigan ng Agusan del Norte, Una at Ikalawa ang mga kinatawan ng lalawigan ng Agusan del Norte at ng mataas na urbanisadong lungsod ng Butuan sa mababang kapulungan ng Pilipinas.
Ang kasalukuyang nasasakupan ng Agusan del Norte ay dating kinakatawan ng Departamento ng Mindanao at Sulu  at ng dating lalawigan ng Agusan .
Sa bisa ng Batas Pambansa Blg. 4979 na naaprubahan noong 1967, hinati ang noo'y lalawigan ng Agusan sa dalawa, Agusan del Norte at Agusan del Sur at binigyan ng tig-iisang distrito. Nagsimulang maghalal ng kinatawan ang solong distrito ng Agusan del Norte noong eleksyon 1969. Ang nakakartang lungsod ng Butuan bilang kabisera ng Agusan del Norte, ay ipinangkat kasama ng lalawigan.
Bahagi ito ng kinakatawan ng Rehiyon X sa Pansamantalang Batasang Pambansa, mula 1978 hanggang 1984. Mula 1984 hanggang 1986, nagpadala ng isang assemblyman at-large ang lalawigan sa Regular Batasang Pambansa.
Sa ilalim ng bagong Konstitusyon, hinati ito sa dalawang distritong pambatas noong 1987.
Notes
Notes
