Ang Estasyon ng Legarda o Himpilang Legarda ay isang estasyon sa Linyang Bughaw . Ang himpilang Legarda ay isa sa maraming mga himpilang nakaakyat sa lupa.  Nagsisilbi ang himpilan para sa Sampaloc sa Maynila at ipinangalan sa Kalye Legarda, kung saan nakaupo ang himpilan.
Nagsisilbi bilang pangalawang himpilan ang himpilang Legarda para sa mga treng MRT-2 na patungo sa  Santolan at bilang pansampung himpilan para sa mga treng patungo sa Recto. Malapit ito sa Palengke ng Sampaloc, isa sa mga pinakamalaking palengke sa Maynila.  Malapit din ito sa University of the East.
May mga sasakyang de-padyak, dyip, taksi, at mga bus na nagaabang ng mga pasahero sa labas ng estasyon.  Ang mga bus at mga dyip ay dumadaan sa mga Abenida Legarda at C.M. Recto.
