Ang Carciofi alla giudìa  ay kabilang sa mga kilalang lutuing Romanong Hudyo. 1  Ang recipe ay sa batayan, isang log-pritong alkatsopas, at nagmula sa pamayanang Hudyo ng Roma, giudìo sa diyalektong Romano ay ang termino para sa Hudyo. 2  Ito ay isang kilalang lutuin ng Geto ng Roma, kung saan hinahain ito ng mga restawran ng mga Hudyo sa oras ng tagsibol. Sa Ingles ang ulam ay karaniwang tinutukoy sa pamantayang Italyanong pagbabaybay na Carciofi alla giudea; 3  4  5  ang baybay na ito ay maaaring matagpuan sa mga mapagkukunan ding Italyano, 6  ngunit mas madalas na gamitin sa diyalektong Romano.
