Ang baha ay labis na pag-apaw ng tubig o isang paglawak ng tubig na natatakpan ang lupa, at isang delubyo. Sanhi nito ang ulang rumaragasa o bumubugso.  Maaari rin itong padagsang pagtambak ng napakaraming bagay sa isang lugar.  Naging katumbas din ito ng gunaw o pagkagunaw sa ibang diwa.  Sa katulad na kaisipan ng "dumadaloy na tubig", nilalapat ang salita sa paloob na daloy ng pagkati, salungat sa palabas na pagdaloy. 
Tinatalakay Ang Baha, ang dakilang Unibersal na Delubyo ng mitolohiya o marahil ng kasaysayan, sa Delubyo sa mitolohiya o ang Malaking Baha noong panahon ni Noe. 1 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Astronomiya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
