Ang Pamantasan ng Kordilleras  at dating tinatawag na Baguio Colleges Foundation , ay isang pribadong pamantasan na matatagpuan sa Lungsod ng Baguio, Benguet, Pilipinas.
Ito ay itinatag noong 1946 nina Atty. Benjamin R. Salvosa at Evangelina D. Salvosa.
Ang Baguio Colleges at itinatag noong 19 Marso 1946 ni Atty. Benjamin R. Salvosa at ng kanyang asawa na si Evangelina D. Salvosa. Ito ay itinatag sa lungsod ng Baguio matapos ang Ikalawang Digmaang Pandaigdig. 3 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon at Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
