Ang  Billboard 200 ay isang talaan para sa pagkukumpara ng mga 200 na pinaka-popular na mga album ng musika at mga EPs sa Estados Unidos, na lingguhang iniilathala sa Billboard magazine. Ito ay madalas na ginagamit upang ihatid ang kasikatan ng isang artista o grupo ng mga artista. Kadalasan, ang isang album o kanta ay naalala sa pamamagitan ng kanyang "number ones", sa kanilang mga album na nakadaig sa pagganap ng lahat ng iba pa sa panahon ng hindi bababa sa isang linggo.
Ang tsart ay batay sa mga sales  ng mga album sa Estados Unidos. Ang orihinal na lingguhang panahon ng sales ay lunes hanggang linggo nung ang Nielsen ay nagsimula sa pagsubaybay sa mga sales sa 1991, ngunit mula noong Hulyo ng 2015, ang pagsubaybay sa linggo ay nagsisimula sa Biyernes  at nagtatapos sa Huwebes. Isang bagong tsart ay inilalathala sa mga sumusunod na Martes sa isang isyung pinetsahan sa Sabado ng mga sumusunod na linggo. Ang iskedyul ng chart ay sinusubaybayan mula Biyernes hanggang Huwebes.
Halimbawa:
Biyernes Enero 1 
– Pagsubaybay sa mga sales sa linggong ito ay nagsisimula
Huwebes Enero 7 
– Pagsubaybay sa mga sales sa linggong ito ay nagtatapos
Martes Enero 12 
– Isang bagong tsart ay inalathala, na may araw ng isyu na Sabado Enero 23.
