Ang Ono San Pietro  ay isang bayan at comune  sa lalawigan ng Brescia, sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya. Matatagpuan ito sa lambak Camonica, sa itaas ng kanang pampang ng ilog Oglio, at sa paanan ng Bundok Concarena. Ang mga karatig na komuna ay ang Capo di Ponte, Cerveno, Ceto, at Paisco Loveno.
Ang kasalukuyang tinatahanang lugar ng Ono San Pietro ay nabuo ng dalawang nukleo, na binanggit sa medyebal na mga mapagkukunan noong 1299, ng Hono at Cricolo; ang bayan ay tinutukoy noong sinaunang panahon bilang Do, ngunit din Doi, Hono at Onno. Sa halip ay tumayo si Cricolo sa hilaga, malapit sa simbahan ng San Pietro. 4 
Sa lokalidad ng Baite di Natù, Baite del Rüa at Baite Alte di Plaurentì di Ono San Pietro, natukoy ang mga inskripsiyon sa alpabetong Camuniano, na nagsasaad ng pag-iral ng mga tao na maitatala kahit hanggang sa huling Panahon ng Bakal ika-5 siglo BK. 5 
Noong Oktubre 14, 1336, ang obispo ng Brescia Jacopo de Atti ay namuhunan ng mga iure fiefdom na may mga karapatan ng ikasampu sa mga teritoryo ng Cerveno, Ono at Cricolo, Esine at Paisco Oprandino Codaferri da Cemmo. 6 
Padron:Comuni of Val Camonica