
 Amphicyonidae†  
 Canidae  
 Hemicyonidae†  
 Ursidae  
 Ailuridae  
 Enaliarctidae†  
 Odobenidae  
 Otariidae  
 Phocidae  
 Mephitidae  
 Mustelidae  
 Procyonidae  
Ang Caniformia, o Canoidea , ay isang suborder sa loob ng Carnivora order. Karaniwang nagtataglay sila ng mahabang snout at walang kanser . Ang Pinnipedia  ay itinalaga din sa grupong ito. Ang sentro ng pagkakaiba-iba para sa Caniformia ay Hilagang Amerika at hilagang Eurasia. Katumbas ito sa mga feliform, ang sentro ng pagkakaiba-iba nito ay nasa Africa at timog na Asya.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Mamalya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
