Ang Pamplona  o Iruña  1  ay ang kabisera ng awtonomong pamayanang Kastila ng Navarra. May populasyon ito ng 193 328 habitantes . Ito rin ang sentrong pangpinansiya at pangnegosyo ng Navarra, bukod sa pagiging sentrong pampangasiwaan nito.
Ang Pamplona ay isang mahalagang sentro ng industriya, partikular na sa pagyari ng mga kotse, lakas hangin, kagamitang pangkonstruksyon, metalurhiya, papel at mga sining grapiko, at pinrosesong karne.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Espanya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
