Ang Bakemonogatari  ay isang magaang nobela na inilikha ni Nisio Isin at inilarawan ni Vofan. Inililimbag ito ng Kodansha. Ang palabas ay tungkol kay Koyomi Araragi, na pagkatapos atakihin ng isang bampira, ay tumutulong sa mga iba't ibang babae. Ang unang anime nito ay ipinalabas sa Hapon mula Hulyo 3, 2009 hanggang Setyembre 25, 2009, 1  2  ngunit ang huling tatlong episodyo ay ipinalabas lang sa website ng Shaft mula Nobyembre 3, 2009 hanggang Hunyo 25, 2010. 3 . Ang pangalawang anime, Nisemonogatari  ay inilabas sa Hapon mula Enero 7, 2012 hanggang Marso 17, 2012. Ang pangatlong anime, Nekomonogatari  ) ay ipinalabas noon Disyembre 31, 2012. 4 
