Ang pagsasagawa ng pagsubo ng bayag o pagpapasubo ng bayag ay isang gawaing pampagtatalik kung saan inilalagay ng isang lalaki ang kanyang bayag o supot ng bayag sa loob ng bibig ng isang kaparehang katalik o sa ibabaw ng mukha o ulo ng ibang tao.  Sa salitang balbal o may kabastusang katawagan, tinagurian itong tea bagging  na may pakahulugang pagbababad ng supot ng tsaa, sapagkat may kaugnayan o kahawig ang gawain sa pagdadawdaw ng isang supot ng tsaa sa loob ng isang tasang may mainit na tubig, na parang nagkakanaw o nagtitimpla ng tsaa, at ginagawa ng may paglalabas-masok o pagtataas-baba na paulit-ulit.  Sa gawaing pampagtatalik na ito, ang "supot ng tsaa" ay ang "supot ng bayag". Sa payak na pananalita, ito ang pagpapasok ng bayag sa bibig ng katalik o pagsubo sa bayag ng katalik. Bilang isang anyo ng pagtatalik na walang ipinapasok na titi , maaari itong gawin para sa pansariling kasiyahan o bilang isang romansa bago ang pagtatalik.  
Hindi palaging naisasagawa ang pagsubo ng bayag ng may pagpayag, tulad ng paggawa nito bilang isang praktikal na biro, 1  na, sa ilang mga hurisdiksyon, ay tinuturing na sa legal na perspektibo bilang sekswal na pag-atake o sekwal na pambubugbog. 2  
