Ang DZFE , na may tatak na 98.7 DZFE The Master's Touch ay isang istasyon ng musika sa radyo ng FM na pag-aari at pinamamahalaan ng Far East Broadcasting Company sa Pilipinas. Ang studio at transmiter ng istasyon ay matatagpuan sa ika-46 palapag ng One Corporate Center, kanto ng Meralco Avenue Doña Julia Vargas Avenue, Ortigas Center, Pasig City. Nagpapatakbo ito araw-araw mula 6:00 AM hanggang 3:00 ng susunod na araw.
Ang DZFE ay ang pangalawang istasyon ng radyo na itinatag ng mga misyonaryong Amerikano, na nagtatag ng unang istasyon  ng Far East Broadcasting Company noong 1948. Ang misyon ng FEBC na magdala ng "Christ to the World sa pamamagitan ng Radyo" ay unang nakadirekta sa China. Gayunpaman, noong 1954, sumulong ang FEBC upang sagutin ang isang bid ng gobyerno para sa pagtatatag ng isang klasikal na istasyon ng musika.
Noong 1 Hunyo 1954, minarkahan ng DZFE ang inaugural broadcast nito, na nag-sign up sa 1800 para sa isang gabi ng Strauss II, Rimsky-Korsakov, musikal na Pilipino , at mga motet at chorales ng Bach, bago mag-sign off noong 2000.
Ipinagpatuloy ng DZFE ang pakikipag-ugnay nito sa klasikal na musika hanggang sa edad ng FM radio noong 1970s. Kasunod ng paghihigpit ng gobyerno sa isang istasyon ng AM bawat network, kinuha ng FEBC ang hangin sa DZFE, ngunit sa lalong madaling panahon ay muling binuhay ito - sa oras na ito sa FM - bilang tugon sa mga apela mula sa publiko.
Noong 1997, nagpasya ang DZFE na lumapit sa mga tagapakinig nito sa pamamagitan ng paglilipat sa labas ng FEBC Compound sa Karuhatan, Valenzuela, patungong Makati City.
Ang bagong sanlibong taon ay nagdala ng isang bagong hanay ng mga hamon. Ang pag-alis ng mga dayuhang subsidyo kasunod ng 9/11, bilang karagdagan sa iba pang mga paghihirap sa pananalapi, ay nagdulot ng desisyon na mabawasan ang broadcast sa pamamagitan ng 40% noong 2003. Ang istasyon ay kailangang regular na magsagawa ng panukalang-batas na ito: sa 1976, ang DZFE cut broadcast sa isang anim na oras lamang, mula 1600 hanggang 2400; noong 1986, ang DZFE ay nasa hangin mula 1200 hanggang 1800.)
Noong 2005, dahil sa paglaganap ng mga matataas na gusali sa paligid ng Makati antenna nito, inilipat ng DZFE ang mga paglilipat ng mga pasilidad nito sa isang site na naupahan sa Antipolo, at ibinaba mula sa 20 kW sa isang naupang 5 kW transmiter upang makontrol ang mga gastos sa kuryente.
Ang isang bagong bukang-liwayway ng mga uri ay nagsimula noong 2006 nang muling makuha ng DZFE ang 10 oras ng broadcast linggo, naibalik ang kalidad ng programming sa 1000 hanggang hatinggabi na bloke. Ang umiiral na pag-aalala mula noon ay upang mabawi ang lakas ng signal. Noong Abril 2009, pagkaraan ng apat na taon na may problemang paghahatid sa 5 kW  mula sa isang nipa-transmiter, ang DZFE ay sa wakas ay nagsimulang mag-broadcast mula sa isang bagong binili na transmiter, na pinondohan ng mga donasyon mula sa lokal at dayuhan na mga tagasuporta ng FEBC at DZFE. Ang transmiter, isang Nautel NV20, ang una sa uri nito sa Pilipinas. Ang DZFE ay nagpoproseso ng isang pagtaas sa pagpapadala ng kapangyarihan mula 10 kW hanggang 20 kW.
Noong Hunyo 2012, ang DZFE, kasama ang DZAS, ay lumipat sa isang bago, modernong puwang ng tanggapan na matatagpuan sa One Corporate Center sa Ortigas, Pasig upang ayusin sa mga modernong setting ng broadcast.
Noong Oktubre 2013, pinalawak ng DZFE ang oras ng pag-broadcast nito sa pamamagitan ng tatlong oras. Ang istasyon ngayon ay nagpo-broadcast ng 21 oras araw-araw mula 6:00 AM hanggang 3:00 ng susunod na araw.
Padron:Philippine Radio Markets
Coordinates needed: you can help!
