Si Jaya  ay isang Pilipinong mang-aawit, mananayaw, rapper, record producer, TV host, at aktres. Binansagan siya bilang Soul Diva at The Asia's Queen of Soul.
Kilala si Jaya bilang Queen of Soul o Soul Diva sa Pilipinas. Ipinanganak bilang Maria Jaya Luisa Ramsey noong 21 Marso 1969 sa Maynila. Nagmula ang pangalan niyang Jaya sa isang Amerikanong prodyuser nang siya ay palagdain sa isang record deal sa Estados Unidos noong 1989. Ang kanyang ina ay si Elizabeth Ramsey, na isang komedyante at mang-aawit. 1 
Nagsimula siya noong siya ay 10 taon bilang mananayaw ng kanyang ina. sa gulang na 13, siya ang hindi matalo matlong kampeon ng pangtanghaling palabas ng GMA-7 na Student Canteen at lumaon ay sumali sa Opera House. Nagsimula magsolo si Jaya noong 1992, gamit ang pangalang Louise Ramsey.
Napagpasiyahan ng kanyang ina na si Elizabeth na umalis patungong Estados Unidos noong 1985, at kasama niyang umalis si Louise. Doon ipinagpatuloy niya ang kanyang pagtatanghal, kasama ang iba pang mga artistang Pilipino gaya nina Tillie Moreno, Eddie Mercado, Lerma dela Cruz, at ang tambalang Reycards. Hindi naging madali ang buhay nina Jaya at ang kanyang ina sa Amerika. Nagpalipat-lipat sila sa California.
Mga Studio album:
 
Mga Compilation album:
Live album:
 
ABS-CBN
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Musika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
