Ang gmina  ay ang pangunahing uri ng dibisyong pang-teritoryo ng Polonya sa pinakamababang antas.  Nagmula ang pangalang ito sa Aleman na Gemeinde , at isinasalin ito sa mga dayuhang wika bilang komuna o bayan.  Noong 2010, mayroong mahigit-kumulang 2,479 gmina sa buong bansa. 1 
Taong 1972 pang unang itinatag ang gmina bilang batayang dibisyong pampangasiwaan sa Polonya, kung saan pinalitan nito ang mas maliit na gromada .  May tatlong uri ng gmina:
May ilang gmina kung saan ang kabisera nito ay nasa teritoryo ng gmina, pero hindi sakop ng gmina mismo .  Halimbawa, ang bayan ng Augustów ay namamahala sa rural na Gmina Augustów, pero hindi ito bahagi ng Gmina Augustów mismo dahil isang gminang urbano rin mismo ang bayan ng Augustów.
Maaari ring hatiin ang mga gmina pa sa mas maliliit na dibisyon: sa mga rural na lugar, tinatawag itong sołectwo , habang sa mga bayan at lungsod naman, tinatawag itong dzielnica  o osiedle .
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Wika at Politika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
