Ang Pamantasang Alexandru Ioan Cuza  ay isang pampublikong unibersidad na matatagpuan sa Iaşi, Romania. Itinatag isang taon pagkatapos ng pagtatatag ng estado ng Romania, sa pamamagitan ng isang dikri noong 1860 ni Prinsipe Alexandru Ioan Cuza, ang dating Academia Mihăileană ay kinonvert sa isang unibersidad, ang Unibersidad ng Iaşi. 1  Ito ay isa sa limang miyembro ng Universitaria Consortium .  2  
Ang Main Building  ng Al.I.Cuza University
Building B, front view
Building C, Faculty of Computer Science
Ang Mihai Eminescu Central University Library
Mga koordinado: 47°10′27″N 27°34′18″E  /  47.174231°N 27.571692°E  / 47.174231; 27.571692
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.}
