Ang kurikulum at pagtuturo  ay isang larangan sa loob ng edukasyon na naglalayon makapanaliksik, makapagpaunlad, at makapagpatupad ng mga pagbabago sa kurikulum na nakapagpapataas ng mga nagagawa o nakakamit ng mga mag-aaral sa loob at labas ng mga paaralan. Ang larangan ay tumutuon sa kung paano natututo ang mga estudyante at ang pinakamahuhusay na mga paraan upang matuto ang mga ito. Ang mga degring Master at mga doktorado sa larangang ito ay iniaalok sa ilang mga pamantasan.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
