Ang mga paligsahang triyatlon sa Palarong Olimpiko sa Tag-init 2008 sa Baijing ay gaganapin sa Tinggalang Puntod ng Ming sa Shisanling sa Agosto 18 at Agosto 19, 2008. Ang mga kaganapang pangkalalakihan at pangkababaihan ay magaganap. Bawat mananaligsa ay magsisimula sa karera ng paglalangoy ng 1500 metro, kasunod ang 40 kilometrong daan ng karera ng pamimisikleta at magtatapos sa 10 kilometrong daan ng pag-aangkas. Kapwa mga transisyong yugto ng paglalakbay  ay nagsasagawa sa isang tanging lugar ng transisyon, sa ilalim ng maingat na pagsisiyasat ng hukom.
Lahat ng mga oras ay nasa Pamantayang Oras ng Tsina 
