
Ang aardvark  ay isang medium-sized, burrowing, panggabi na mamalya na katutubong sa Africa. Ito ang tanging nabubuhay na espesye ng order na Tubulidentata, bagama't ang iba pang mga sinaunang anyo ng mga hayop at genera ng Tubulidentata ay kilala. Hindi tulad ng iba pang mga insektiboro, mayroon itong mahabang baboy na tulad ng baboy, na ginagamit upang makain ng pagkain. Ito ay naglalakad sa halos dalawang katimugang bahagi ng kontinente ng Aprika, na iniiwasan ang mga lugar na pangunahin. Isang tagapagpakain sa gabi, ito ay nabubuhay sa mga ants at mga anay, na kung saan ito ay maghuhukay mula sa kanilang mga burol gamit ang matalim na claw at malakas na mga binti.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
