Ang Canzo  ay isang comune  ng lalawigan ng Como sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya. Ito ang huling bayan sa hilaga ng makasaysayang rehiyon ng Brianza ng Lombardia, kabieera ng komunidad ng Trianggulo ng Lawa Como at isang destinasyon sa turismo sa rehiyon.
Mayroon itong 5,192 mamamayan at may lawak na 11.8 square kilometre , isang desidad na 445 tao/km 2 .
Nagsimula ang kasaysayan nito noong ika-5 siglo BK, nang ito ay itinatag ng mga Selta at Galo na Insubres. Ang mga sinaunang pamayanan ay nagmula sa panahon ng Mesolitiko at sa Panahon ng Tanso. Ang pangalan ng bayan ay nagmula sa Latin na Cantius, mismo mula sa salitang-ugat na Selta na nangangahulugang dulo. 6  7 
Ang opisyal na wika ay Italyano. Humigit-kumulang 25% ng mga mamamayang Canzese ang nagsasalita din ng wikang Lombardo. Ang iba pang mga wika ay Arabie, Rumano, at Ruso.
