Hantavirus
Ang Orthohantabirus o Hantabirus ay isang sakit na sanhi sa pagkamatay ng tao na nabubuo sa RNA biruses sa pamilya ng ilang baryant ang Hantaviridae at Bubonik na karaniwang nakukuha sa mga Daga, maaring maipasa o mailipat sa tao sa pamamagitan ng ihi ng daga, laway at dumi sa isang daga'ng infected ng nasabing hantavirales, Ang disease na ito na nararamdaman ng infected na tao ay makakaranas ng  hantavirus hemorrhagic fever kabilang ang renal syndrome , o hantavirus pulmonary syndrome , kasali ang hantavirus cardiopulmonary syndrome , habang ang ibang ay hindi kabilang sa sakit ng isang tao, HPS  is a "rare respiratory. 1  2  3  4 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kalusugan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
