Ang kurtina, o kortina , ay isang piraso ng tela na ginawa para harangin o padilimin ang liwanag o tubig naman sa kaso ng isang kurtinang pang-shower. Ang kurtina ay iyon ding nagagalaw na iskrin o drape sa mga teatro na naghihiwalay sa entablado mula sa auditoryum at nagsisilbi ring backdrop.
Ang mga kurtina ay isang uri ng window treatment, at kumokompleto sa pangkalahatang itsura ng bahay. Nakakatulong ang window treatment na makontrol ang ambiance at daloy ng natural na liwanag sa isang silid. Ang epekto ng drapery o mga kurtina ay mas nakikita sa umaga, at sa tamang pagpoposisyon ng mga indoor light, ay maaaring magmukhang maganda kahit sa gabí.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
