
Ang mga tortoise beetle, o "pagong na salagubang" o "pagong na uwang" 1 , ay isang artipisyal na pagtitipon ng mga tribo sa loob ng leaf beetle  sa subpamilyang Hispinae.  Sa mga nakalipas na paglilipon, inilalagay sila sa ilalim ng pamilyang Cassidae ; noong kilalalin ito bilang isang grupong hindi monopiletiko, hinati ang mga ito na nagkaroon paglalagay sa mga tribo na ipinailalim sa mga Hispinae.  Ilan sa mga tribo na itinuturing na mga "tortoise beetle" sa diwang pangkasaysayan ng mga Cassidini, Dorynotini, Hemisphaerotini, Ischyrosonychini, at Mesomphaliini.  Nalikha ang kanilang mga pangkaraniwang pangalan mula sa panlabas na pagkakahawig sa ilang mga uri ng mga tortoise o pagong na panlupa at elytra dahil sa paghahambing sa katangiang carapace ng mga reptilya.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kulisap ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
