Mga koordinado: 51°53′31″N 0°53′53″E  /  51.892°N 0.898°E  / 51.892; 0.898.mw-parser-output .infobox-subbox.mw-parser-output .infobox-3cols-child.mw-parser-output .infobox .navbarbody.skin-minerva .mw-parser-output .infobox-header,body.skin-minerva .mw-parser-output .infobox-subheader,body.skin-minerva .mw-parser-output .infobox-above,body.skin-minerva .mw-parser-output .infobox-title,body.skin-minerva .mw-parser-output .infobox-image,body.skin-minerva .mw-parser-output .infobox-full-data,body.skin-minerva .mw-parser-output .infobox-below
Ang Camulodunum ay ang pangalang Romano para sa isang sinaunang pamayanan na sa kasalukuyan ay nakikilala bilang Colchester, isang bayan na nasa Essex, Inglatera. Inaako na ang Camulodunum ay ang pinakamatandang bayan sa Britanya ayon sa pagkakatala ng mga Romano, na umiral bilang isang pamayanang Seltiko bago ang paglusob ng sinaunang mga Romano, noong ito ay maging unang bayang Romano, at pagdaka ay naging pamayanan ng tiniwalag nang mga kawal na Romano, na nakikilala bilang Colonia Claudia Victricensis. Mayroong ebidensiyang pang-arkeolohiya ng pamayanang ito noong 3,000 mga taon na ang nakalilipas. Ang pangalang Seltiko nito ay "Camulodunon", na nangangahulugang "ang kuta ni Camulos" . 1  Ang pangalang ito ay binago upang magkaroon ng pagbabaybay na "Camulodunum".
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Heograpiya at United Kingdom ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
