Ang Tremezzina  ay isang comune  sa Lalawigan ng Como sa rehiyon Lombardia ng hilagang Italya, na nabuo noong Mayo 25, 2014 2  mula sa pagsasanib ng mga comune ng Lenno, Mezzegra, Ossuccio, at Tremezzo.
Ang isang reperendo upang lumikha ng comune na ito ay isinagawa noong Disyembre 1, 2013. Ang reperendo ay naipasa na may 63% oo at 37% walang boto.
Ang comune ng Tremezzina ay dati nang nilikha noong 1928 3  sa pagitan ng Lenno, Mezzegra, at Tremezzo, at hinati sa magkahiwalay na mga comune noong 1947. 4 
Ang ugnayan sa pagitan ng Lenno, Mezzegra at Tremezzo ay nagsimula noong mga medyebal na siglo, nang ang simbahan ng pieve ng Lenno ay naghalal ng isang pangkalahatang alkalde sa tatlong indibidwal na komunidad. Ang unang solong munisipalidad ay ang resulta ng Napoleonikong dekreto ng Hulyo 14, 1807, pagkatapos ay kinansela pagkaraan ng siyam na taon ng mga Austriako. 5 
