Ang Nine Muses  ay Siyam na Miyembro sa Timog Koreanong girl group sa companya Star Empire Entertainment musika label. ang groupo ito mga modelo . Ang grupong ginawa ng kanilang mga opisyal pasinaya. unang kanta pinalabas noong Agosto 2010  "No Playboy" pati na rin ang release ng kanilang unang mini album,Let's Have A Party Party. Ang grupong orihinal na may siyam na mga miyembro hanggang si Jaekyung iniwan ang grupo upang maging isang modelo. at pinalitan siya ni Hyuna. ang mga batang babae ay patuloy parin sa pagkanta. ang bago kanta nila ay "Ladies" .
Si Rana at Bini iniwan ang grupo upang ituloy ang mga indibidwal na mga gawain. sa Hunyo 2011 ang Nine Muses ay maging isang sub-group na pitong miyembro. ang inilabas ang kanilang unang digital ng kanta "figaro". Sa 2012 Ang Nine Muses ipinakilala kanilang bagong dalawa miyembro na si Kyungri at Sungha.
Bago sa kanilang opisyal na pasinaya, Nine Muses inilabas track para sa ng Prosecutor  Princess OST tinatawag na "Give Me" kasama si SEO Sa Young. Ang grupo ay inihayag sa 26 Marso 2010, matapos ang kanilang nakita ng bata member ng Nine Muses sa music video ng gawa ng ZE:A. natagap sila.
Ang nine muses ginawa sa kanilang opisyal na pasinaya sa 12 Agosto 2010, ang release ng kanilang mini album Let's Have a Party.. Ang nangunguna track ng album pagiging "No playboy", isang awit na ginawa ng kompositor Rainstone ay si Park Jin Young. Ang Nine Muses orihinal na nagkaroon ng 14 mga potensiyal na mga kasapi, ngunit kapag ang pangalan ng grupo ay inihayag, ang kompanya ay napili ang siyam na mga miyembro na pinaka-handa sa pasinaya sa grupo.
Mamaya sa kanilang pasinaya, miyembro Jaekyung pakaliwa upang tumutok sa kanyang karera sa pagmomodelo at ay pinalitan sa pamamagitan ng Hyuna. Noong huli 2010, ang mga batang babae ay patuloy na may follow-up na mga promo para ang kanta na "Ladies".
sa 6 Disyembre 2010, ito ay inihayag na ang band ay naghahanda upang umabante sa bansang Hapon. Sa 26 Disyembre 2010, siyam na mga Muses gaganapin sa isang matagumpay na pagganap ng anim na kanta sa Seoul Tren, isang kaganapan na kung saan ang K-pop artist at mga grupo na gumanap para sa kanilang mga Hapon tagahanga, kasama ng VOS at ZE:A.
Ito ay nakumpirma noong 9 Hunyo 2011, ang pangkat na iyon ay maging isang pitong miyembro sub-unit.Star Empire Entertainment una nakasaad na Rana at Bini ay pa rin sa grupo, ngunit ay hindi pagpunta sa makilahok sa ikot ng mga promo. Gayunpaman, Sa Agosto 11, matapos ang buwan ng pahinga, Star Empire Entertainment Rana at opisyal na Bini-alis mula sa Nine Muses. Ang desisyon ay kapwa bilang Rana at Bini nais upang ituloy ang mga indibidwal na mga gawain.Gayunman, pa rin ang mga ito ay naka-sign sa kompanya.
Ang grupong inilabas ang kanilang unang digital iisang "Figaro" at ang kasamang music video sa Agosto 18; matapos na nagpapakita ng dalawang teasers at mga larawan ng konsepto mas maaga sa buwan. Ginawa nila ang kanilang pagganap pagbalik sa M! Countdown ang parehong araw bilang ang release ang solong.
Ang Nine Muses ipinakilala ang kanilang mga bagong ng ikawalo miyembro na si Kyungri, sa pagganap ng mga grupo sa Abu Dhabi,UAE.Ipinahayag nila ang mga larawan na konsepto para sa kanilang ikalawang iisang kanta "News", na nagtatampok ng lahat ng 8 mga kasapi, sa 1 Enero 2012. Nine Muses inilabas ang music video ng "News" sa Enero 10, sa solong release sa isang araw mamaya sa 11 Enero 2012. Ang kanta ay ginawa sa pamamagitan ng Sweetune, na noon ay din sa likod ng kanilang nag-iisang "Figaro". Kanta ay nakatanggap ng isang mabuting tugon at ay garnered ng isang mas malaking base ng fan para sa siyam Muses.
Sa Pebrero 20, Star Empire Entertainment inihayag pangkat na iyon ay gawin ang kanilang pagbalik sa Marso sa isang bagong track na dahil sa magandang tugon. Sa Marso 6, isang teaser video para sa "Ticket" mula sa kanilang Sweet pagtatagpo mini album ay inilabas.Ang music video para sa "Ticket" ay inilabas sa Marso 8.Sa Abril 6, Sera hinted na ang grupo ay gumagana sa kanilang mga susunod na pagbalik awit sa pamamagitan ng Arirang interbiyu at ang siyam mga Muses idinagdag sa kanilang ikasiyam at huling miyembro, na si Sungah. Sa Mayo 25 sila inilabas ng dalawang music video para sa kanilang mga bagong militar kampanya kanta "ang katapatan ng Aking Kabataan".
Ito ay opisyal na inihayag na ang Nine Muses pagbalik sa Enero ika-24 bilang 9 miyembro ng pangkat, kinukumpirma na si Sungah na ang ika-9 na miyembro. Ang kanilang mga pamagat ng kanta ay ginawa ng Sweetune, minamarkahan ang ika-4 na pakikipagtulungan sa pagitan ng Nine Muses at Sa Enero ika-10, ang Star Empire inihayag na ang kanilang track sa pamagat ay may pamagat na "DOLLS," at inilabas bilang isang solong album.
