Ang barya o sinsilyo ay isang piraso ng matigas na materyal, kadalasang metal o isang metalikong materyal, na kadalasang hugis disko, at kadalasang nilalabas ng isang pamahalaan. Ginagamit ang barya bilang isang uri ng salapi sa iba't ibang transaksiyon, mula sa pang-araw-araw na baryang nasa sirkulasyon hanggang sa malawak na bilang ng mga talaksan ng ginto't pilak na barya. Sa kasalukuyan, binubuo ang mga mga barya at papel ng bangko ng mga anyo ng pera ng lahat ng makabagong sistema ng salapi. Ginagamit kadalasan ang mga barya na laganap  para sa mga yunit na may mababang-halaga, at ang salaping papel para sa mas mataas na mga halaga; gayon din, sa karamihan ng mga sistema ng salapi, ang pinakamataas na halaga ng laganap na barya ay mas mababa kaysa pinakamababang halaga ng papel na salapi.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
