Ang Kalafina ay isang bandang Hapones na binuo ng kompositor na si Yuki Kajiura noong taong 2007. Ang grupo ay nagsimula noong Enero taon 2008 kasama ang dalawang orihinal na miyembro ng proyekto ni Yuki Kajiura na FictionJunction na sina Wakana Ootaki at Keiko Kubota . Noong Mayo 2008, ang dalawang bokalista na sila Maya at Hikaru ay nakumpirma nang pinal na miyembro ng Kalafina.
Si Hikaru at Maya ay napili mula sa isang audition na may 30,000 kalahok na hinakwan ng Sony Music Japan at ni Yuki Kajiura para maging pangatlo at pangapat na miyembro ng Kalafina.
Opisyal nang inanusyo ng Somy Music na si Maya ay di na ssali sa Kalafina. 2  3 
Ang Oblivious ay ang pangsimulang single ng Kalafina, kasama sila Wakana Ootaki at Keiko Kubota. Lahat ng tatlong kanta ay ginamit bilang panapos na kanta ng unang tatlong pelikula ng Kara no kyoukai.
Catalog Number
Track listing
Charts
sprinter/ARIA ay ang pangalawang single ng Kalafina, kasama sila Wakana Ootaki, Kieko Kubota kasama din ang dalawa pang miyembro na sila Maya at Hikaru. "ARIA" ay ginamit bilang panapos sa pangapat na Kabanata ng Kara no Kyoukai samantala ang "sprinter" ay ginamit sa ikalimang kabanata ng Kara no kyoukai.
Catalog Number
Track listing
Charts
fairytale ay ang pangatlong single ng Kalafina, kasama sila Wakana Ootaki, Keiko Kubota at Hikaru. Ang pamagat ng kanta ay ginamit bilang panganim na kanta para sa ikaamin na kabanata ng Kara no Kyoukai samantala ang 'serenato' ay hindi sinama sa pelikula.
Catalog Number
Track listing
Charts
Ang Re/oblivious ay isang remix mini-album by Kalafina, kasama sila Wakana and Keiko.
Catalog Number
Track listing
Charts
Seventh Heaven ay ang unang Studio Album ng kalafina at ipinangalan sa ikapitong kabanata ng Kara no Kyoukai.
Track listing
Charts
