Ang Bene Lario  ay isangcomune  sa Lalawigan ng Como, rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya, na matatagpuan mga 60 kilometro  sa hilaga ng Milan at mga 25 kilometro  hilagang-silangan ng Como. Noong Disyembre 31, 2004, mayroon itong populasyon na 319 at may lawak na 5.7 square kilometre . 3 
May hangganan ang Bene Lario sa mga sumusunod na munisipalidad: Carlazzo, Grandola ed Uniti, Lenno, at Porlezza.
Ang ilang mga susog sa Statute ng Como ng 1335 ay tumutukoy sa "comune loci de Benne" at sa "Bene montis Menaxij" upang ipahiwatig ang munisipalidad na, sa loob ng simbahan ng pieve ng Menaggio, ay may tungkulin na panatilihin ang seksiyon ng via Regina sa pagitan ng ang tulay na "de Chollio" at ang tulay na "de la Polla". 4 
Noong Hunyo 1, 1647 ang munisipalidad ng Bene ay ipinagkaloob bilang isang fief kay Francesco Gallio Duke D'Alvito. 5  Palaging kasama sa simbahan ng parokya ng Menaggio, ang Bene ay isang fief pa rin ng D'Alvitos noong 1751, ang taon kung saan ang munisipalidad ay napapailalim sa hurisdiksiyon ng isang pyudal podestà na matatagpuan sa tinatawag na "kriminal na bangko" ng Gravedona. 6 
