Si Roseanne Park , mas kilala sa kanyang pangalan sa entablado na Rosé  o sa kanyang pangalang Koreano na Park Chae-young , ay isang mang-aawit at mananayaw na miyembro ng grupong Black Pink. 1 
Ipinanganak si Park sa Auckland, New Zealand ngunit lumaki siya sa Melbourne, Australya at nag-aral sa Canterbury Girls Secondary College. 2   Noong Setyembre 2012, nagkaroon siya ng partipasyon sa awiting Without You ng G-Dragon. 3  4 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Mang-aawit at Timog Korea ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
