Ang Brescello  ay isang comune  sa Lalawigan ng Reggio Emilia sa rehiyon ng Italya na Emilia-Romaña, na matatagpuan mga 80 kilometro  hilagang-kanluran ng Bolonia at mga 25 kilometro  hilagang-kanluran ng Reggio Emilia. Noong 31 Disyembre 2016, mayroon itong populasyon na 5,621.
Matatagpuan sa hilagang-kanlurang bahagi ng lalawigan, malapit sa mga hangganan ng mga lalawigan ng Parma at Mantua , ang Brescello ay namamalagi sa katimugang baybayin ng ilog Po, malapit sa pagharap sa Enza. Ang munisipyo ay may hangganan sa Boretto, Gattatico, Mezzani, Poviglio, Sorbolo, at Viadana.
Matatagpuan malapit sa ilog ng Po, ang mga labi ng sinaunang bayan ng Romano na ito - tinawag itong Brixellum o Brixillum noong panahon ng mga Romano - ay makikita pa rin sa Antiquarium, sa pamamagitan ng Cavallotti 12 , kung saan ang mga sinaunang Romanong relikya at mga eskultura ay nakalatag. Isang obispo na si Cyprianus ng Brixillum ang naroroon sa isang sinodo na isinagawa sa Milan noong 451, ngunit natapos ang obispo nang noong unang bahagi ng ika-7 siglo ay winasak ng mga Bisantino ang bayan upang maiwasang mahulog ito sa mga kamay ng haring Lombardo na si Agilulf. 4  5  Hindi na isang residensiyal na obispado, ang Brixillum ay nakalista na ngayon ng Simbahang Katoliko bilang isang tituladong luklukan. 6 
