Ang Sisters who Envied Their Cadette a   ay isang kuwentong-bibit na kinolekta ng Pranses na orientalistang si Antoine Galland at inilathala sa kaniyang pagsasalin ng Ang mga Gabing Arabe, isang pagtitipon ng Arabe at Persa na mga kuwentong bibit.
Sinabi ng mga aralin na ang kuwento ay isa sa mga kwentong ibinigay ng Siriakong si Hanna Diyab sa orientalist na si Antoine Galland noong unang bahagi ng ika-18 siglo. Ang kuwento ay tila muling isinulat ni Galland at ipinasok sa salaysay ng Ang Isang Libo't Isang Gabi, na parang sinabi ni Scheherazade ang kuwento sa kuwentong balangkas ng libro. 1 
Ang kuwento ay itinuturing din na isa sa tinatawag na "mga ampon na kuwento" ng Arabian Nights compilation, dahil ang isang Persa o Indiyanong orihinal na teksto ay hindi natagpuan, hindi katulad ng ibang kuwento. 2 
Ang isang linya ng aralin  ay may hilig na ipagtanggol ang isang tunay na Persa o Irani na tauhan sa kuwento ni Diyab. 3 
Ang American folklorist na si Ruth B. Bottigheimer ay tila sumasang-ayon sa Persa na pinagmulan para sa mga pangalan ng mga tauhan, ngunit iniuugnay ang pangyayaring ito sa mahusay na nabasang intelektuwal na mga hangarin ni Hanna Diyab. 4  Sa isa pang pag-aaral, sinabi ni Bottigheimer na, dahil sa malaking pagkakatulad sa pagitan ng kuwento ni Diyab at ng Straparola's Ancilotto, The King of Provino, malamang na pamilyar si Diyab sa kuwentong Italyano noong nabubuhay pa siya. 5 
Ang kuwento ay inuri sa internasyonal naTalatuntunang Aarne–Thompson–Uther bilang uri ATU 707, "The Three Golden Children". 6  Ang uri ng kuwento ay kabilang sa internasyonal na siklo ng Calumniated Wife, isang cycle ng mga kuwento kung saan ang isang reyna ay inakusahan ng panganganak ng mga hayop o pagkain ng kaniyang mga sanggol na tao, at, bilang resulta, siya ay pinaalis sa bahay at pinarusahan sa ilang karahasan. Ang mga may kagagawan ng kasawian ng reyna ay maaaring ang kaniyang mga nakatatandang kapatid na babae o ang kaniyang biyenan. 7  8 
Ang kuwento ay nagbigay ng pangalan nito sa akda ni Roland-Manuel na Farizade au sourire de rose. 9 
Maling banggit ; $2