Ang Dammam  ang kabisera ng Eastern Province ng Arabyang Saudi, ang pinakamayang rehiyong may langis sa daigdig. Ang ilang sangay ng hudikatura at administratibo ng lalawigan at ilang mga kagawaran ng pamahalaan ay matatagpuan sa lungsod. Pinakamalaking lungsod sa Silangang Lalawigan ng Arabyang Saudi ang Dammam, ang ikalimang pinakamalaki sa Arabyang Saudi pagkatapos ng  Riyadh, Jeddah, Mecca at Medina.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Saudi Arabia ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
