Ang malayang pagsisid o malayang paglangoy  ay ang pagsisid sa ilalim ng tubig  nang hindi gumagamit ng mga kagamitan sa pagtulong sa paghinga . Pinagsasanay ng mga malalayang tagasisid ang iba't ibang paraan para sa pagpigil ng kanilang hininga sa mahabang panahon upang manatili sila nang mas matagal sa ilalim ng tubig.
Karaniwan ang mga malalayang maninisid ay mananatili sa ilalim ng tubig nang halos 45 segundo. Maaari nilang mapuntahan ang halos 30 talampakang lalim ng tubig. Ang ilang mga tagasisid ay maaaring lumangoy higit pa sa 100 metro , at pigilan ang kanilang paghinga nang apat na minuto o mas matagal pa.
Sa Griyego, ang "Apnea" ay nangangahulugang "Walang hangin" at minsan ang malayang pagsisid ay itinuturing na "Apnea".  Ang malayang pagsisid ay katulad din ng snorkeling, ngunit kinakailangang pigilan ang kanilang paghinga kung pupunta sila sa malalim na bahagi ng tubig.  Ang malayang pagsisid  ay hindi nangangailangan ng mga kagamitan para sa paghinga. Pinipigilan ng mga tagasisid ang kanilang paghinga hanggang sa umakyat sa ibabaw ng tubig sa halip na gumamit ng isang tangke ng hangin . Samakatuwid, ang pinakamahalagang bahagi ng malayang pagsisid ay ang pag-aaral na huminga nang maayos. Karamihan sa mga tao ay maaaring malayang sumisid dahil hindi ito nangangailangan ng isnorkel o tangkeng pang-eskuba . Gayunpaman, kinukundisyon ng mga tagasisid ang kanilang isip at katawan bago lumangoy. 
Ang tambak na mga kabibi sa paligid ng mga tirahan noong Panahon ng Bato ay nagpapatunay na ang mga tao ay nakahuli ng pagkain sa ilalim ng tubig.  Nagsimula ang malayang pagsisid sa pamamagitan ng pagkuha ng pagkain o mga bagay sa pangangalakal, ngunit ito ay nabuo bilang libangan, kasama ang ilan na kumukuha ng larawan at litrato.  Ngayon, ang malayang pagsisid ay malawak na isinasagawa bilang isang pampalakasang isport tulad ng snorkeling at pagsisibat ng isda. Kahit sino ay maaaring pumunta sa dagat at makita ang lahat ng mga uri ng mga hayop sa dagat. Gayundin, ang mga free-divers ay maaaring makaramdam ng kapayapaan sa tubig. Ang libreng-diving ay lumago sa nakaraang 10 taon ng maraming mga tao na nais na makasama ang kalikasan. 
Ang pag-aaral na huminga ang pinakamahalagang bahagi ng kasanayan sa libreng pagsisid. Ang paraan ng pananatili sa tubig na mas mahaba ay upang magsanay huminga nang mabagal at malalim. Humihinga ang mga maninisid ng 5 segundo at huminga nang 10-15 segundo Upang maiwasan ang sobrang paghinga, humihinga sila nang mahabang panahon higit pa sa paghinga. Pagsasanay ng mga libreng-iba't iba kung paano huminga sa tubig, at maaari silang magsimulang libreng-diving kapag mayroon silang isang pulso sa ilalim ng 80 / bpm. 
Ang malayang pagsisid hanggang sa malalim na lalim ay mapanganib, ngunit ang sinumang maninisid na hindi mahusay na sanay ay maaaring magpanic, o kung hindi man ay makabalik sa ibabaw bago nila maubos ang oxygen sa kanilang katawan. Maaari silang mawalan ng kamalayan mula sa anoxia at malunod. Ang propesyonal na libreng-iba't iba ay maaaring pumunta sa tubig na higit sa 400 mga paa nang walang anumang mga tool para sa paghinga. Ngunit ang ilang mga free-divers ay namamatay. Sa Nobyembre. 17, 2013, nag-blackout si Nick Mevoli matapos subukan ang libreng-diving sa isang kumpetisyon sa Bahamas. Hindi na siya nagising ulit. 
Hindi tulad ng scuba-diving, ang malayang pagsisid ay nangangailangan ng maraming mga pangunahing kagamitan para makakita, huminga, at gumalaw nang maayos sa tubig. Kasama sa libreng kagamitan sa diving ang isang maskara, isnorkel, palikpik, wetsuit at weightbelt. Ang mga tool na libreng diving ay makakatulong sa mga free-divers upang maranasan ang higit pa sa tubig. 
Ang mga manlalangoy ay pumipili ng isang magaan na maskara upang magkasya ang kanilang mukha upang lumangoy nang maayos sa ilalim ng tubig. 
Ang isa pang mahalagang kagamitan ay ang snorkel na makakatulong sa mga na huminga kapag lumalangoy malapit sa ibabaw ng tubig. Ayusin ang  pagpili ng isang nababaluktot na snorkel upang maiwasan ang sobrang pagkagat at pagtuunan ng pansin ang maayos na paghinga. 
Bilang karagdagan, ang mga malayang manlalangoy ay nangangailangan ng isang maayos na palikpik para sa paglangoy nang mas madali at hindi nahihirapan. Isinisuot ito sa paa, kamay o binti. Ang mga palikpik ay makakatulong sa kanila upang mabawasan ang paggamit ng kanilang lakas at enerhiya. Nakatutulong din ito upang maglakbay nang mas malayo at makapunta sa mga mas malalalim na lugar. 
