Ang Edolo  ay isang bayan at comune  sa lalawigan ng Brescia, Lombardia, hilagang Italya, na matatagpuan sa itaas na lambak ng Camonica. Ang Edolo ay kapitbahay ng komuni ng Corteno Golgi, Incudine, Lovero, Malonno, Monno, Ponte di Legno, Saviore dell'Adamello, Sernio, Sonico, Temù, Tovo di Sant'Agata, Vezza d'Oglio, at Vione .
Makikita sa Edolo ang hilagang dulo ng tren ng Brescia-Edolo na pinamamahalaan ng Trenord. Ito rin ang lokasyon ng Edolo Pumped Storage Plant.
Sa kabila ng malapit na distansya ng Edolo  sa Tirano at sa hangganan ng Suwisa, walang koneksiyon sa tren sa pagitan ng dalawang bayan. Sa tag-araw, isang serbisyo ng bus ang nag-uugnay sa Edolo  at Tirano .
Ang Unibersidad ng Bundok ay nakabase sa Edolo, kung saan ang kursong pang-degree sa "Pagpapahusay at proteksyon ng kapaligiran at teritoryo ng kabundukan" at ang "Centre of Applied Studies para sa Sustainable Management and Defense of the Mountains " ay aktibo ng Unibersidad ng Milan.
Padron:Comuni of Val Camonica