Ang Wikang Asi ay isang rehiyonal na wikang Bisaya na sinasalita, kasama ang mga wikang Romblomanon at Onhan, sa lalawigan ng Romblon, Pilipinas. Ang Asi ay nagmula sa pulo ng Banton, Romblon at kumalat sa mga karatig na pulo ng Sibale, Simara, at sa mga bayan ng Odiongan at Calatrava sa Pulo ng Tablas. Ang mga Asi na mananalita ay tinatawag na Odionganon sa Odiongan, Calatravanhon sa Calatrava, Sibalenhon sa Concepcion, Simaranhon sa Corcuera, at Bantoanon sa Banton.
Sa partikular, ito ay sinasalita sa mga sumusunod na mga pulo sa loob ng Romblon:
Itinatala ng lingguwistang si David Zorc na ang mga Asing mananalita ay maaaring naging ang unang mga Bisayang mananalita sa rehiyon Romblon.
Mayroong labing-anim na katinig ang Asi: p, t, k, b, d, g, m, n, ng, s, h, w, l, r at y. May apat na patinig: a, i/e, at u/o.
