Ang dato o datos, anumang uri ng kaalaman tungkol sa kahit anong bagay. Ito ang pangungusap na tinanggap ang kanyang kayarian .  Kabilang ang mga pagsusukat o pagmamasid ng isang pabagu-bago  sa mga malalaking uri ng mga mahalagang pangungusap. Maaaring binubuo ng mga bilang, salita, o larawan ang mga ganoong pangungusap. Ang pariralang Ingles na verifiable data  ay tumutukoy sa mga dato na maaaring gayahin  ng iba pang mga tagapag-eksperimento. 1 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Agham ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
