Ang Linyang San Pedro-Carmona , ay isang sangay ng Pangunahing Linyang Patimog mula sa San Pedro, Laguna hanggang sa hangganan ng Carmona at General Mariano Alvarez, Kabite. Ang linya ay itinayo upang maglingkod sa kalapit na San Pedro-Carmona Ressetlement Project.
Ang Linyang Carmona ay binuksan noong Abril 1, 1973.
Bukod sa Maynila, ang ilang mga serbisyo sa Carmona ay nagmula sa Caloocan.
Dumating ang huling tren sa estasyon ng Carmona noong 2010, upang i-angat ang mga riles na nilalansag na sa mga oras na iyon.
Bagaman hindi aktibo sa kasalukuyan, ang PNR ay nagnanais na muling magpakita ng mga serbisyo sa linya ng sangay na ito sa panahong 2019, at isang potensyal na pagkukumpuni ay malapit nang magsimula sa paghahanda ng muling pagbukas ng linya. Sinusuri ng mga opisyal ng DOTr ang linya sa Agosto 19, 2018 upang repasuhin ang mga kundisyon nito sa pagiging handa para sa pagpapatuloy ng mga operasyon.  1 
