Ang Offida ay isang komuna  sa Lalawigan ng Ascoli Piceno sa rehiyon ng Marche ng Italya, na matatagpuan mga 80 kilometro  timog ng Ancona at mga 12 kilometro  hilagang-silangan ng Ascoli Piceno, sa isang mabatong patusok sa pagitan ng mga lambak ng Tesino  at Tronto  na mga ilog.
Pinagtatalunan ang pinagmulan ng Offida. Sa teritoryo nito ay natagpuan ang mga libingan ng mga Piceno  at mga labing Romano; gayunpaman, ang bayan ay kilala lamang mula 578 AD nang ang populasyon, na tumakas sa Lombardong pananalakay, ay nagtatag ng ilang kastilyo sa lugar, kasama ang Offida. Ang tunay na unang makasaysayang pagbanggit ay nagsimula noong 1039, nang matanggap ng Abadia ng Farfa ang kastilyo ng Ophida, na kinumpirma noong 1261 ni Papa Urbano IV.
Ang simbahan ng Santa Maria della Rocca ay itinuturing na isa sa mga pangunahing tampok na arkitektura ng buong rehiyon ng Marche. Matatagpuan ito sa pinakakanlurang dulo ng bayan, na napapalibutan sa tatlong gilid ng mga bangin na nagpapalaki sa laki nito. Ito ay isang malaking ladrilyong gawang konstruksiyon sa estilong Romaniko-Gotiko, na idinisenyo ng isang maestro Albertino noong 1330 sa isang umiiral nang Benedictinong simbahan.
