Si Wen Jiabao   ay ang dating Premier ng Republikang Bayan ng Tsina mula 2003 hanggang 2013. Siya rin ang naglingkod bilang pinuno ng pamahalaan at siya ang lider ng gabinete ng Republikang Bayan ng Tsina. Siya rin ang humahawak ng pag-kamiyembre sa ika-16 at ika-17 na Politburo Standing Committee ng Partidong Komunista ng Tsina, na siyang de facto na kapangyarihan ng bansa na kung saan siya ang ika-3 sa 9 na miyembro.
Siya ay isang healogo at inhinyero at may hawak siyang postgraduate degree mula sa Beijing Institute of Geology, kung saan nag-graduate siya noong 1968.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
