Ang Varano de' Melegari  ay isang comune  sa Lalawigan ng Parma sa rehiyon ng Italya ng Emilia-Romaña, na matatagpuan mga 110 kilometro  sa kanluran ng Bolonia at mga 30 kilometro  timog-kanluran ng Parma.
Ang bayan ay tahanan ng isang medyebal na kastilyo , isang motorsport circuit, ang Autodromo Riccardo Paletti, at ang punong tanggapan ng tagagawa ng sasakyang pangkarera na Dallara. Kapansin-pansin din ang ika-7 siglong oktagonal na bautisteryo sa frazione ng Serravalle Ceno, na matatagpuan sa Ilog Ceno.
Malapit sa bayan ay matatagpuan ang Bundok Prinzera, 724 metro ang taas, 4  ito ay isang rehiyonal na liwasang pangkalikasan sa kahabaan ng Via Francigena, 5  pangunahin na nabuo sa pamamagitan ng mga bato ng ophiolite na pinagmulan. 6 
Al Monte, Bertinelli, Boccolo, Boschi, Case Rosse, Case Turni, Faeto, Fontanelle, Gallo, Il Monte, Le Aie, Legnago, Maneia, Mazzini, Molino, Montesalso, Ombasini, Pagano, Pecorini, Pianelli, Piani Riva, Ponte Dordia, Ponte Vetrioni, Pradarolo, Riviano, Scarampi, Serravalle, Vianino, Viazzano, at Volta.
