Ang Loiano  ay isang bayan at komuna ng Kalakhang Lungsod ng Bolonia sa rehiyon ng Emilia-Romaña ng Italya sa Tusco-Emilianong Apenino mga 714 metro  itaas ng antas ng dagat. Kinokonekta ito ng Highway SS 65 sa Bologna, 35 kilometro  sa hilaga, at Florencia, 73 kilometro  sa timog.
Ito ang pook ng astronomikong obserbatoryo ng Unibersidad ng Bologna, na pinangalanan pagkatapos ng astronomong si Giovanni Domenico Cassini.
Sa Val Sicura, sa loob ng teritoryo ng komuna, may isang pagbarilan na itinatag noong 1889 na nananatiling aktibo.
Ang munisipalidad ay binubuo ng mga teritoryal na komunidad ng mga frazione ng: Anconella, Barbarolo, Bibulano, La Guarda, Roncastaldo, Quinzano, Sabbioni, Scanello, at Scascoli.
