Ang pamamana o pagpapahilagpos  ay ang sining ng paggamit ng busog  para maihagis ang isang pana . 1  Sa kasaysayan, ang archery ay ginagamit sa panghuhuli ng mga hayop at pakikidigma. Ngayon, isa na itong larangang pampalakasan. Ang manlalaro ng pampalakasang ito ay tinatawag na mamamana  at ang taong may pagkahilig sa archery ay tinatawag na toxophilite. 2 
Pinaniniwalaang naimbento ang busog mula sa huling bahagi ng Paleolithic era hanggang sa maagang Mesolithic era. Ang pinakamatandang indikasyon ng paggamit nito sa Europa ay pinaniniwalaang nagsimula sa Stellmoor sa lambak ng Ahrensburg sa hilagang bahagi ng Hamburg, Alemanya. Ang petsa na pinagkasunduan ng mga eksperto ay sa huling bahagi ng Paleolithic era 9000-8000 BK.
Nasa wikang Ingles:
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Palakasan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
