Ang Giove ay isang komuna  sa Lalawigan ng Terni sa rehiyon ng Umbria sa gitnang Italya.
Ang unang sanggunian sa isang makasaysayang dokumento na nagbabanggit sa Castel di Juvo, kasama ang lokasyon nito na tinatanaw ang Lambak Tiber, ay nagmula noong 1191. Ang kastilyo ay bahagi ng mga lupaing ipinaglaban ng mga panginoon ng Alviano at ng Simbahang Katoliko Romano. Noong 1481, ibinigay ni Papa Sixto IV ang piyudo ni Lucrezia Appiani ng Aragon, balo ni Pino III Ordelaffi. Ang kastilyo at mga lupain ay binili ng pamilya Farnese noong 1514.Ibinenta nila ang piyudo ng Giove sa halagang 65,000 scudi sa magkapatid na Mattei na sina Ciriaco at Asdrubale ; ang paglipat ay kinumpirma ni Papa Clemente VIII.
Ang pinakamahalagang monumento nito, na itinayo noong 1191 ngunit binago noong ikalabimpitong siglo, ay ang kahanga-hangang kastilyo.
