Sa kasaysayan ng musika, ang Paaralang Veneciano ay ang buod at obra ng mga kompositor na nagtatrabaho sa Venicia mula noong 1550 hanggang bandang 1610, maraming nagtatrabaho sa estilong Venecianong polikoral. Ang mga komposisyon ng Venecianong polikoral noong huling bahagi ng ikalabing-anim na siglo ay kabilang sa mga pinakatanyag na akdang pangmusika sa Europa, at ang kanilang impluwensiya sa kasanayan sa musikal sa ibang bansa ay napakalaki. Ang mga makabagong idea na ipinakilala ng paaralanng Veneciano, kasama ang kontemporaneong pag-unlad ng monodya at opera sa Florencia, magkasamang tinukoy ang pagtatapos ng musikal ng Renasimiyento at ang simula ng musika ng Baroko.
Kabilang sa mga pangunahing miyembro ng paaralang Veneciano ay sina:.mw-parser-output .div-col.mw-parser-output .div-col-small.mw-parser-output .div-col-rules.mw-parser-output .div-col dl,.mw-parser-output .div-col ol,.mw-parser-output .div-col ul.mw-parser-output .div-col li,.mw-parser-output .div-col dd