Ang Through the Looking-Glass, and What Alice Found There  ay isang nobela na inilathala noong 27 Disyembre 1871  1  ni Lewis Carroll at ang sumunod na pangyayari sa Si Alice sa Daigdig ng Hiwaga . Muling pumasok si Alice sa isang kamangha-manghang mundo, sa pagkakataong ito sa pamamagitan ng pag-akyat sa isang salamin tungo sa mundo na nakikita niya sa kabila nito. Doon niya nalaman na, tulad ng isang pagmuni-muni, ang lahat ay nababaligtad, kabilang ang lohika .
Kasama sa Through the Looking-Glass ang mga berso gaya ng "Jabberwocky" at "The Walrus and the Carpenter", at ang episode na kinasasangkutan ng Tweedledum at Tweedledee. Ang salamin sa itaas ng tsiminea na naipapakita sa Hetton Lawn sa Charlton Kings, Gloucestershire  ay kahawig ng iginuhit ni John Tenniel at binanggit bilang isang posibleng inspirasyon para kay Carroll. 2 
Ito ang una sa mga kuwentong "Alice" na nakakuha ng malawakang katanyagan, at nag-udyok ng isang bagong tuklas na pagpapahalaga para sa hinalinhan nito nang ito ay inilathala. 3 
Ang isa sa mga pangunahing motif ng Through the Looking-Glass ay ang mga salamin, kabilang ang paggamit ng mga magkasalungat, oras na tumatakbo pabalik, at iba pa, hindi banggitin ang pamagat ng libro mismo. Sa katunayan, ang mga tema at setting ng libro ay ginagawa itong isang imahen ng salamin sa hinalinhan nito, ang Alice's Adventures in Wonderland . Magsisimula ang unang aklat sa mainit na labas, sa Mayo 4; Gumagamit ang a  ng mga madalas na pagbabago sa laki bilang isang kagamitan ng balangkas; at gumuguhit sa imahe ng mga baraha. Ang pangalawang aklat, gayunpaman, ay bubukas sa loob ng bahay sa isang maniyebe, malamig na gabi eksaktong anim na buwan mamaya, sa Nobyembre 4 ; Gumagamit ang b  ng mga madalas na pagbabago sa oras at espasyal na direksyon bilang isang kagamitan ng balangkas; at gumuhit sa imahen ng ahedres.
Maling banggit ; $2