Ang Katedral ni Santa Maria o Katedral ng Inmaculada Concepcion ay isang Katolikong katedral na matatagpuan sa sulok ng Daang Bogyoke Aung San at Kalye Bo Aung Kyaw sa Botahtaung Township, Yangon, Myanmar. 2  3  4  Ang panlabas na katedral, gawa ng pulang ladrilyo, ay binubuo ng mga espira at isang kampanaryo. Ito ay idinisenyo ng Olandes na arkitekto na si Joseph Cuypers  nl , anak ni Pierre Cuypers. 5 
Ang katedral ay ang pinakamalaki sa Burma. Matatagpuan sa bakuran ng katedral ang Basic Education High School No. 6, na lokal na kilala bilang "Mataas na Paarala ni San Pablo", bagaman wala itong relihiyosong pagkakaugnay sa Simbahang Katolika ngayon.
Ang konstruksiyon ay nagsimula noong 1895 at nakumpleto noong 19 Nobyembre 1899 sa ilalim ng isang ibinigay ng lupa mula sa Pamahalaan ng India, habang ang Mababang Burma isang lalawigan ng Britanikong India. Noong panahon ng lindol sa Rangoon noong 1930, ang Katedral ni Santa Maria ay nakapagtamo ng kaunting pinsala at naging matayog pa rin sa kabila ng pagsalakay ng mga Hapones sa panahon ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig. Gayunpaman, ang mga minantsahang salaming bintana ng katedral ay nasira buhat ng pagsalakay ng mga Alyado sa Rangoon.
Ang katedral ay itinalaga bilang Mahal na Ina ng Inmaculada Concepcion noong Pebrero 22, 1911. Ang mga pangalan ng mga punong nagbibigay ay nakasulat dito, at nilagdaan ito ni Rev. Si Padre P. St. Guily.
Limang buwan pagkatapos ng pag-aalay, noong Agosto 1, 1911, namatay si Padre Janzen at inilagak sa pasukan sa nabe ng Cathedral. Isang patag na inilagak na tipak ng marmol ang nagpapahiwatig ng pook kung saan pagkatapos ng "kalunos na lagnat ng buhay, nakakatulog siya nang maayos".
Isang bagong Cathedral at mga kalunos-lunos na sakuna: Ang lindol noong Mayo 5, 1930 ay nagdulot ng pagkasira sa lungsod. Nakaligtas ang katedral sa kabila ng lindo na natanggap nito. Dalawang panloob na boveda lamang ang bumaba at ang iba ay nagpakita ng ilang bitak. Dalawang arko sa tabi ng mga tore ay malubhang nabasag ngunit sa loob ng ilang buwan ay nakumpleto.
Nakatiis ang katedral sa mga pambobombang Hapones noong 1941–42 ngunit ang bombang Alyado noong 14 Disyembre 1944 ang bumasag sa mga minantsahang salamin. Ginawa muli ang mga ito sa pamamagitan ng ordinaryong lokal na gawang-baso.
Noong Mayo 2, 2008, ang mga salamin sa katedral ay malubhang napuruhan ng Bagyong Nargis. Sa oras na ito, ginamit ang mga tarpaulin upang ayusin ang basag na salamin, dahil malaki ang gastos nito para mapalitan ang mga salamin.
Kinaroroonan ng Katedral: 372, Kalye Bo Aung Kyaw, Botahtaung Township, Yangon, Myanmar. Tel:  -1-245647
Padron:Commonscatinline
