Ang Tolon o Toulon , Touloun  ay isang lungsod sa Rivierang Pranses at isang malaking daungan sa baybaying Mediteraneo, na may pangunahing base ng hukbong-dagat. Matatagpuan sa rehiyon ng Provence-Alpes-Côte d'Azur, at lalawigan ng Provence, ang Tolon ay ang prepektura ng departamento ng Var.
Ang Komuna ng Tolon ay may populasyon na 171,953 katao , at itong ika-14 na pinakamalaking lungsod ng Pransiya. Ito ang sentro ng isang urbanong yunit na may 575,347 na naninirahan , ang ikasiyam na pinakamalaki sa Pransiya. 5  Ang Tolon ay ang pangatlo sa pinakamalaking lungsod ng Pransya sa baybaying Mediteraneo pagkatapos ng Marsella at Niza.
Ang Tolon ay isang mahalagang sentro para sa pagtatayo ng hukbong-dagat, pangingisda, paggawa ng alak, at paggawa ng kagamitang pang-eroplano, armamento, mapa, papel, tabako, paglilimbag, sapatos, at kagamitang elektroniko.
 
 .mw-parser-output .reflist.mw-parser-output .reflist .references.mw-parser-output .reflist-columns-2.mw-parser-output .reflist-columns-3.mw-parser-output .reflist-columns.mw-parser-output .reflist-columns ol.mw-parser-output .reflist-columns li.mw-parser-output .reflist-upper-alpha.mw-parser-output .reflist-upper-roman.mw-parser-output .reflist-lower-alpha.mw-parser-output .reflist-lower-greek.mw-parser-output .reflist-lower-roman