Ang Binibining Pilipinas 1967 ay ang ikaapat edition ng Binibining Pilipinas pageant, na ginanap sa Araneta Coliseum sa Lungsod Quezon, Pilipinas noong Hunyo 12, 1967.
Pagkatapos ng kompetisyon, kinoronahan ni Maria Clarinda Soriano ng Bacoor si Pilar Pilapil ng Liloan, Cebu bilang Binibining Pilipinas 1967. 1  Nagtapos bilang first runner-up si Maria Luisa Cordova, samantalang nagtapos bilang second runner-up si Lotis Key. 2 
25 kandidata ang lumahok sa edisyong ito. Pinangunahan ni Cris De Vera ang kompetisyon. Nagtanghal sina Clauding Auger, George Carl, Neil Sedaka at Jimmy Melendrez sa edisyong ito.
39 na kandidata ang kumalahok para sa titulo.
