Ang Wuxi County  ay isang kondado sa Munisipalidad ng Chongqing ng Republikang Popular ng Tsina . Ang Wuxi ay may populasyon na 514,200, may lawak na 4,030 square kilometre , may GDP per capita na $2,600 sa 2012  at ang populasyon nito sa siyudad ay tumatayong 83,000 sa 2012.
Matatagpuan sa bandang hilaga ng Ilog Daning at sa katimugan ng sentral Bulubunduking Daba, ang Wuxi ay may hangganan sa o pinalilibutan ng Hubei  sa silangan, Fengjie County at Wushan County sa timog, Yunyang County at Kai County sa kanluran, Chengkou County at Shaanxi  sa hilaga. Ito ay kilalang kilala sa mga magagandang tanawin at ang naipreserbang kulturang witchcraft o tradisyonal na paniniwala.
Ang Wuxi County ay may 10 bayan at 47 townships:
Mga Bayan:
Mga Townships:
Malaking bahagi ng Wuxi ay mga bulubundukin. Dahil sa sapat na pag-ulan sa lugar, ang Wuxi County ay sagana sa kahalamanan. Ang mga lokal na produkto nito ay medicine nectar, starch, bacon, dried fruit, gulay at antler.
Masasabing naging maayos ang takbo ng ekonomiya nito noong taong 2010 at ito ay patuloy na umaasenso. Ang GDP nito was 3.7 billion Yuan in 2010, 13% real GDP growth rate.
Ang isa ay nasa Fenghuang Town, at ang isa naman ay nasa Jianshang Town, na parehong pinopondohan ng pamahalaan ng Wuxi County
Ang Agricultural Bank of China ay ang pinaka-popular na bangko sa Wuxi County, na sinusundan ng China Post sa ilalim ng regulasyon ng People's Bank of China ng Wuxi County
Ang pagmimina ay isa paring importantent bahagi ng ekonomiya ng Wuxi County. Ang mga pangunahing produkto noong 2010 ay uling, iron ore, natural gas, asin at zinc.
Ang Turismo ay isang malaking industriya ng Wuxi County, na sa mga nakalipas na taon ay may mga dumadaming kompanyang may kinalaman sa turismo. Ang mga likas na yaman nito ay masasabing pinaka-naipreserba sa lahat ng mga counties sa Chongqing, at ito ay magiging pangunahing destinasyon ng mga turista sa munisipalidad ng Chongqing.
Ang paggawa ng mga malalaking imprastruktura ay nagsimula noong 2008, gaya ng Wuxi-Yunyan highway at Wuxi-Fengjie highway na inaasahang makukumpleto sa taong 2013. Ito rin ay makokonekta sa iba pang mga China National Highways
Ang Wuxi Long-distance Bus Station ay nagsimulang magkaroon ng mga biyaheng Guangdong - Shanghai noong 2009, at nagdagdag ng mga biyaheng patungo sa ibang mga kalapit na probinsiya noong 2010.
Padron:Chongqing
Padron:Three Gorges Reservoir Region
Padron:Chongqing-geo-stub
