Ang Bosia ay isang comune  sa Lalawigan ng Cuneo, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 60 kilometro  timog-silangan ng Turin at mga 50 kilometro  hilagang-silangan ng Cuneo.
Ang Bosia ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Borgomale, Castino, Cortemilia, Cravanzana, Lequio Berria, at Torre Bormida.
Ang munisipalidad ay bahagi ng Pamayanang Bundok ng Alta Langa at Langa ng mga Lambak Bormida at Uzzone.
Ang nayon ng Bosia ay dating nakatayo sa ibang lugar. Ito ay itinayo muli sa kasalukuyang lugar nito - kung saan naroon ang isang nayon na tinatawag na Rutte - pagkatapos ng isang napakalaking pagguho ng lupa noong Abril 8, 1679 ay pumatay ng 200 naninirahan nang biglang lumubog ang nayon. 4 
