Ang Ottone  ay isang comune  sa Lalawigan ng Plasencia sa rehiyon ng Emilia-Romaña sa Italya, na matatagpuan mga 160 kilometro  sa kanluran ng Bolonia at mga 60 kilometro  timog-kanluran ng Plasencia, sa mataas na Val Trebbia sa Apenino ng Liguria. Ang Ottone ay ang pinakakanlurang comune ng Emilia-Romaña. Matatagpuan ang Bundok Alfeo sa teritoryo nito.
Si Pietro Toscanini, lolo sa tuhod ni Arturo Toscanini, ay ipinanganak sa borgo ng Bogli ng Ottone, noong 19 Mayo 1769. 3 
Matatagpuan ito sa gitnang lambak Trebbia, sa mga Apenino ng Liguria , kasama ang daang estatal 45 ng Val Trebbia, mga 70 km mula sa Plasencia at mga 60 km mula sa Genova, na ginagawa itong munisipalidad ng rehiyon ng Emilia na pinakamalapit sa kabesera ng Liguria, gayundin ang pagiging pinakakanluran sa rehiyon. Ito rin, kasama ang kalapit na munisipalidad ng Zerba, isa sa dalawang munisipalidad ng Emilia na nasa hangganan ng Piamonte.
Ang teritoryo ng munisipyo sa kabila ng bayan ay bahagyang umaabot sa itaas na lambak ng Trebbia at bahagya sa lambak ng Boreca kung saan binubuo ito ng maraming nakakalat na nayon at ang ilan ay maraming tao lalo na sa katapusan ng linggo at tag-araw.
