Ang Fruits Basket  ay isang Japanese manga at seryréng at anime tungkol sa labing- anim na taong gulang na si Tohru Honda. Ang manga ay ipinalabas mula 1999 hanggang 2006 at ang anime ay inere mula 5 Hunyo 2001 hanggang 27 Disyembre 2001 at may 26 bilang o kabanata ito.   
Si Tohru Honda ay 16 anyos na babaeng ampunan na inibitahan sa bahay ng kanyang kaklase, ang gwapong si Yuki Sohma, at mga pinsan, 16 anyos na si Kyo, at 27 anyos na si Shigure. Kaya naman, ang mga kabataang at ang ibang meyembro ng pamilya ay nagdaos ng sumpa; pag sila ay niyakap ng babae sila ay nagiging Chinese zodiac. Araw-araw ay isang karanasan para kay Tohru dahil nakikilala niya ang ibat-ibang meyembrong Sohma Family , sa parehong sitwasyon nakakatakot man o hindi. Ang sumpa ng Pamilyang Sohma ay hindi katawa-tawa... Ito ay nakakatakot at nakakasama ng loob.
Kyo Sohma  
Hatori Sohma  
Ayame Sohma  
Momiji Sohma 
Tohru Honda 
Dubbing Director 
