Ang Ventimiglia  ay isang lungsod, komuna , at obispado sa Liguria, hilagang Italya, sa lalawigan ng Imperia. Matatagpuan ito sa 130 kilometro  timog-kanluran ng Genova, at 7 kilometro  mula sa hangganang Pranses-Italyano, sa Golpo ng Genoa, mayroong isang maliit na daungan sa bukana ng Ilog Roia, na hinati ang bayan sa dalawang bahagi. Ang urbanong pook ng Ventimiglia ay may populasyon na 55,000.
Ang Ventimiglia ay isang tanyag na patutunguhan tuwing tag-init para sa mga turista ng Rivierang Pranses. Partikular na tanyag sa buong taon sa mga bisita mula sa Pransiya ay ang lingguhang merkado sa kalye , sa tabi ng dagat ng bagong bayan, na sanhi ng pangunahing pagkasikip ng trapiko.
Ang Ventimiglia ay nasa Panlalawigang Daan ng Via Aurelia, at mayroong kanto sa A10 Motorway. Ang mga estasyon ng riles nito ay komukonekta sa linya mula sa Genova patungong Pransiya sa may linya patungong Cuneo.
Mayroong isang onoraryong Maharlikang Espanyol na konsulado sa Ventimiglia.
Ang Ventimiglia ay ikinambal sa:
