 Ang The Offspring ay isang Amerikanong punk rock band mula sa Garden Grove, California, na nabuo noong 1984. 2  Orihinal na nabuo sa ilalim ng pangalang Manic Subsidal, ang kasalukuyang linya ng banda ay binubuo ng lead vocalist at gitarista na si Bryan "Dexter" Holland, bassist na si Todd Morse, gitarista na si Kevin "Noodles" Wasserman at drummer na si Pete Parada. Sa paglipas ng kanilang    taong karera, naglabas sila ng siyam na album ng studio at nakaranas ng mga pagbabago sa lineup, pinaka-kapansin-pansin sa kanilang mga tambol. Ang kanilang pinakahihintay na drummer ay si Ron Welty, na pinalitan ang orihinal na drummer na si James Lilja noong 1987, at nanatili sa banda sa loob ng 16 taon; siya ay pinalitan ng Atom Willard noong 2003, at pagkatapos ng apat na taon mamaya ni Parada. Si Gregory "Greg K." Kriesel, isa sa mga co-founder ng The Offspring, ay ang kanilang bassist hanggang sa 2018 nang maghiwalay siya ng mga paraan dahil sa mga pagtatalo sa negosyo sa banda, na iniwan ang Holland bilang nag-iisang natitirang orihinal na miyembro. Si Kriesel ay pinalitan ni Todd Morse ng H2O, na dati nang nagtrabaho sa The Offspring bilang kanilang gitarista na naglibot. 3 
