Si Otto Wilhelm Thomé  ay isang botanikong Aleman at pintor ng mga larawan ng mga halaman, na nagmula sa Cologne.  Napabantog siya dahil sa pagkakagawa niya ng kalipunan ng mga larawang maka-botanika, ang "Flora von Deutschland, Österreich und der Schweiz in Wort und Bild für Schule und Haus" . 1  Pinakauna ito sa apat na mga aklat na naglalaman ng mga 572 larawang pang-botanika.  Nalimbag ito sa Gera, Alemanya noong 1885.  Sinundan pa ito ng 8 aklat na idinagdag ni Walter Migula sa muling paglilimbag ng kalipunan noong 1903. 2 
Ang mga sumusunod ay halimbawa ng mga larawang iginuhit ni Thomé:
Rosa canina L.
Punica granatum L.
Asplenium trichomanes
Trifolium repens L.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Siyentipiko ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
