Ang Basilika ng Lourdes ay isang simbahan sa Santiago, Chile. Nakatayo ito sa bandang tabi sa tapat ng Liwasang Normal ng Quinta. 
Ang basilika ay plinano noong 1930s. 1  Idinisenyo ng mga arkitektong Eduardo Costabal at Andrés Garafulic, ang simbahan ay itinayo sa estilong neo-Byzantine style. 2  Nagtatampok ito ng mga bintanag stained glass ng Gabriel Loire Studio, na sakop ang 650 square metre . 3  Ang base ng pangunahing simboryo ay pinalilibutang ng 16 na estatwa ng mga propeta, na kung saan ay gawa ng eskultor na si Lily Garafulic. 4  
Isang Gruta de Lourdes ang nakaharap sa pangunahing harapan ng basilica, na nagbibigay ng pangalan nito sa kalapit na Estasyon ng metro ng Gruta de Lourdes. 
