Ang Bellino ay isang comune  sa Lalawigan ng Cuneo, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 80 kilometro  timog-kanluran ng Turin at mga 45 kilometro  hilagang-kanluran ng Cuneo, sa hangganan ng Pransiya. Ito ay matatagpuan sa itaas na Lambak Varaita.
Ang Bellino ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Acceglio, Casteldelfino, Elva, Pontechianale, Prazzo, at Saint-Paul-sur-Ubaye . Ang bukdok Pelvo d'Elva ay matatagpuan sa komunal na teritoryo.
Sa katamtamang laki, ito ay binubuo ng dalawang nukleo: ang una, na matatagpuan sa ibabang bahagi at tinatawag na S.Giacomo, ay kinabibilangan ng anim na nayon: Ribiera, Maire dei Bernard, S.Giacomo, Fontanile, Bals, at Pleyne ; ang pangalawa sa tatlo lamang: Celle, Prafoucher, at Chiazale.
