Sa klasikong elektromagnetismo, ang batas na pangsirkito ni Ampère na natuklasan ng Pranses na si André-Marie Ampère noong 1826 ay naguugnay ng integradong magnetikong field sa palibot ng isang saradong loop sa kuryenteng elektriko sa dumadaan sa loop. Ito ay hinango ni James Clerk Maxwell gamit ang hidrodinamika noong 1861 at isa sa mga ekwasyon ni Maxwell na saligan ng klasikong elektromagnetismo.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pisika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
