Ang "Ana Ng"  ay isang awitin ng alternative rock band They Might Be Giants. Ito ay pinakawalan bilang lead single mula sa 1988 album ng banda na si Lincoln. 1  Bagaman ang kanta ay ang kanilang unang hitsura ng tsart ng US, na pinindot ang #11 sa tsart ng US Modern Rock, 2  ang nag-iisa ay hindi opisyal na inilabas sa US. Inilabas lamang ito para sa mga layunin ng promosyon sa US, at nakita ang mga opisyal na paglabas noong 1989 sa United Kingdom , Australia, at kalaunan, noong 1991, sa Europa. 3  4  
 Ang pamagat ng track ay nagmula sa isang karanasan na naranasan ng Johns nang matagpuan nila ang isang malaking bilang ng mga listahan ng Ng sa libro ng telepono ng New York City.  Linnell: "Sa palagay ko ay nangongolekta ako ng mga posibleng ideya sa kanta at, sa ilang kadahilanan, tinapos ko ang pagtingin sa aklat ng telepono, at mayroong mga apat na pahina ng pangalang ito na walang mga patinig, Ng. Natuwa ako dahil ito ay isang pangalan ko hindi alam tungkol sa dati, at pinupuno nito ang isang malaking tipak ng mga puting pahina ng Manhattan. Tumawag ako ng ilan sa mga numero na uri ng eksperimento upang malaman kung paano ito binibigkas, at nakuha ko ang telepono machine ng isang Dr Ng at ako ay uri ng hinalinhan. Sinabi ng mensahe, 'Dr. Ng is not in,' at mayroon akong materyal. "   Ang Ng ay isang pangkaraniwang pangalan ng pamilya na Kanton, at sa Kanton ay binibigkas ito na , tulad ng huling tunog sa awit ng salitang Ingles.  Linnell: "Ang iba pang inspirasyon para kay  ay isang Pogo comic strip.  Ang ilan sa mga character ay naghuhukay ng isang butas. Pinagpasyahan nilang maghuhukay sila sa China, ngunit ang isa sa mas matalinong mga character ay kumukuha ng napakalaking rebolber na ito mula sa isang drawer at nag-shoot ng isang butas "sa desktop mundo." Pagkatapos ay nakatingin sila sa kabilang linya at ang butas ay nasa Indian Ocean. .  Ang kanta, o hindi bababa sa bahagi nito, ay nakatakda laban sa backdrop ng 1964 New York World's Fair, na dinaluhan ni John Linnell bilang isang bata. Kasama dito ang mga sanggunian sa "It's a Small World" at pavilion ng DuPont, parehong mga atraksyon sa patas. 
Ang linya na "I don't want the world / I just want your half" ay sinabi ni Lisa Klapp, isang kaibigan nina John at John, at naitala sa pamamagitan ng isang telepono. 5  
Ang isang music video para sa kanta ay kinunan sa Ward's Island Fireman's Training Center, at pinangunahan ni Adam Bernstein. Ang kanta ay binanggit ang isang "foreign nation" habang ang isang mapa ng Romania  ay ipinapakita. 
Noong 2006, isang pagsusuri ng kawani ng Pitchfork Media ng "100 Awesome Music Video" kasama ang "Ana Ng" sa listahan. Pinuri ng repasuhin ang pagiging simple ng video, na nagsasabi na ito ay "tumutugma sa mga kakaibang lyrics ng They Might Be Giants na may pantay na kakatwang visual na eschew literality na pabor sa kakaibang juxtapositions ng Cold War ephemera na subtly shade ang kanta na may mga bagong kahulugan." Nagkomento din ito sa kakulangan ng mga espesyal na epekto: " siya ay clip lamang ng dalawang lalaki, isang camera, at isang cool na set. At iyan ang kailangan mo." 6  
Ang kanta ay mahusay na natanggap ng maraming mga kritiko. Ang tagal na kritiko ng musika na si Robert Christgau ay tinawag itong "isang lampas na perpekto na tour de force tungkol sa isang babaeng Vietnamese na hindi nila kailanman nakilala." 7  Sa isang pagsusuri para kay Lincoln sa AllMusic, inilarawan ni Stephen Thomas Erlewine ang "Ana Ng" bilang isang standout song na mayroong "hindi maiwasang pop hook". 8  Gayundin para sa AllMusic, sinuri ng kritiko na si Steve Huey ang haba ng indibidwal na kanta, na pinangalanan itong "isang obra maestra ng pop absurdism." Binanggit niya ang "karaniwang mapaglarong, tila walang-ugnay na" lyrics, na tandaan na ang syntax ay "pinahabang at pinagsama-sama, bilang isang prepositional parirala pagkatapos ng isa pang naka-tackle; ito ay isang banayad na pagpapahayag ng katinuan ng grupo". 9  
Lahat ng mga track sa pamamagitan ng They Might Be Giants. 
Ang pabalat na sining ng paglabas na ito ay ang parehong larawan na ginamit para sa pagkakasama ng rarities, Miscellaneous T. 
