Ang Yungib ng Son Doong  ay bahagi ng Pambansang Liwasang Phong Nha-Ke Bang sa Distrito ng Bo Trach, Quang Binh, Biyetnam. Ito ay makikita mga 40 km ito sa hilaga ng lungsod ng Dong Hoi at 450 km sa hilaga ng Hanoi. Malapit ang yungib sa hangganan ng Biyetnam at Laos.
Unang natagpuan ang yungib noong 1991 ni Hồ-Khanh na isang katutubo, ngunit hindi ito ipinaalam sa publiko hanggang natuklasan ito ng isang grupo ng mga siyentipikong Briton mula sa British Cave Research Association noong 2009. Sa pagtuklas nito, ito ngayon ang pinakamalaking yungib sa mundo, kung saan kinuha nito ang titulo mula sa Yungib Usa sa Malaysia. 1  2 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Biyetnam ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
