Ang Nuvali ay isang turismo na dinarayo nang mga tao na matatagpuan sa Brgy. Don Jose, Sta.Rosa sa Laguna ito ay pag mamay-ari ni Ayala sa Pilipinas ang Nuvali ay may haba na aabot sa dalawang bayan ng Cabuyao at Calamba sa sa Canlubang, matatagpuan rito ang Republ1c Wakepark. Hinango ang pangalan ng Nuvali mula sa mga Ingles na salitang "New Valley", na nangangahulugang "Bagong Lambak" sa Filipino.
Ang North Wing Nuvali ay matatagpuan sa bo. Don Jose sa lungsod ng Sta. Rosa sa pagitan ng Bo. Balibago at Bo. Pittland sa Cabuyao.
Ang South Wing Nuvali ay matatagpuan sa pagitan ng Avida Settings, Mangumit Village, The Mills Country Club, Carmelray Industrial Park 1, Carmel Housing at Bo. Sirang Lupa, ito ay okupado ng Ayala Land Corporation mula sa pamilyang Yulo sa barangay Canlubang, lungsod ng Calamba simula taong 2010-2013. 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
