Ang Australian Catholic University  ay isang pampublikong unibersidad sa Australia . Mayroon itong pitong kampus sa Australia, at nagpapanatili din ng isang kampus sa Roma. Mayroon itong humigit-kumulang 25,000 mag-aaral. 
Ang ACU ay binubuo ng apat na fakultad, na nag-aalok ng mga grado sa iba't ibang antas ng mataas na edukasyon.  
Bagaman hindi primaryang isang unibersidad sa pananaliksik, ito ay naglalayong dagdagan ang mga gawain nito sa nasabing erya.
Mga koordinado: 27°22′41″S 153°05′20″E  /  27.378°S 153.089°E  / -27.378; 153.089
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
