Ang Demokratikong Republika ng Apganistan, muling pinangalanan na Republika ng Apganistan noong 1987, ay estadong sosyalista na umiral sa Timog-Sentral Asya mula 1978 hanggang 1992 sa panahon ng pamumuno ng partidong People's Democratic Party of Afghanistan . Lubos itong umasa sa tulong mula sa Unyong Sobyetiko sa halos buong pag-iiral nito, lalo na sa panahon ng Digmaang Sobyetiko-Apgano.
Naluklok sa kapangyarihan ang PDPA sa pamamagitan ng Rebolusyong Saur, na nagpatalsik sa rehimen ng autokratang si Mohammed Daoud Khan; hinalinhan siya ni Nur Muhammad Taraki bilang pinuno ng estado at pamahalaan noong 30 Abril 1978. 2  3   
Ang Demokratikong Republika ay napapaligiran ng Unyong Sobyetiko  sa hilaga, Tsina  sa silangan, Pakistan sa timog at Iran sa kanluran.
