Ang Appignano ay isang komuna  sa Lalawigan ng Macerata sa rehiyon ng Marche ng Italya, na matatagpuan mga 35 kilometro  timog-kanluran ng Ancona at mga 20 kilometro  hilagang-kanluran ng Macerata.
Ang Appignano ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Cingoli, Filottrano, Macerata, Montecassiano, Montefano, at Treia.
Kasama sa mga tanawin ang simbahan ng San Giovanni.
Ang bayan ay bumangon sa pagtatapos ng ika-11 siglo, ang pangalan ay nagmula sa Romanong prokonsul na si Aulo Piniano Faltonio. 4  Sa simula ng ika-13 siglo ang lugar ay ipinahiwatig, sa mga dokumentong notaryo noong panahong iyon, bilang Castrum Appignani na umaasa sa munisipalidad ng Osimo. Patungo sa kalagitnaan ng ika-13 siglo, habang ang mga ugnayan sa kalapit na munisipalidad ng Treia ay nagiging problema, ang dokumentaryong data ay nagpapatunay sa pagkakaroon ng Munisipalidad ng Appignano. 4 
Kabilang sa mga pinakatradisyonal, laganap at mahalagang pang-ekonomiyang aktibidad ay ang presensiya mga artisano, tulad ng mga gumagawa sa  pabrika ng muwebles, pagproseso ng mga seramika, at majolica. 5 
