Sa kimika, ang asin ay kahit anong ionikong kompwesto na binubuo ng positibong 
elektrikong kargang mga kation at negatibong may kargang anion, sa gayon ang produkto ay neyutral at walang netong karga. Maaaring inorganiko  ang mga ionong ito, gayon din ang organiko  at ionong monoatomika  at poliatomika .
Nabubuo ang mga asin  kapag may reaksiyon ang mga asido at mga base.
Tinatawag na mga elektrolito ang mga solusyon ng asin sa tubig. Nagpapadaloy ng kuryente ang mga elektrolito, gayon din ang mga natunaw na asin.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kimika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
