Ang database 1   o talaan ay kalipunan ng mga dato o datos  na nakaayos upang madaling makuha, masuri at madagdagan. Depende sa uri ng database ang uri ng dato na kaya nitong iimbak.
Ang software na ginagamit sa pamamahala ng database ay tinatawag na Database management system  o "sistema ng pamamahala ng kalipunan ng dato". Ang ilan sa mga kilalang database ay ang mga sumusunod: Microsoft Access, MySQL, Oracle, PostgreSQL, Sybase, Microsoft SQL Server, DB2, Firebird, IBM Cloudscape, Apache Derby. Ang MySQL, PostgreSQL, Firebird, at Apache Derby ay malalayang mga software.
Isang uri ng database kung saan ang mga data ay iniayos sa isang tabla. Ang mga tabla ay naglalaman ng mga data na magkakaugnay.  Ang isang tabla ay binubuo ng mga tuple at mga field o hanay . Ang isang tabla ay maaaring kumakatawan sa isang kalipunan  ng mga estudyante ng isang paaralan gaya ng makikita sa ibaba:
Ang tuple  ay kumakatawan sa data ng bawat estudyante kung saan ito ay binubuo ng mga field  tulad ng pangalan, ID ng estudyante, at tirahan. Ang dalawang tablang magkaugnay ay inuugnay sa pamamagitan ng mga susi. Ang pangunahing susi  ang pagkakakilanlang walang katulad  sa isang tuple . Ang pangunahing susi ay inuugnay sa dayuhang susi  ng iba pang tabla. 
Ang normalisasyon ay isang proseso ng pagsasaayos ng mga data upang maiwasan ang mga paulit ulit na impormasyon.
Isang uri ng database kung saan ang mga data ay inilararawan ng mga object o "bagay" na gaya ng ginagamit sa pagpoprogramang obhektong orientado. 
Ang SQL  ay isang wikang pamprograma na ginagamit sa pamamahala ng data sa isang relasyonal na sistema ng database. Ang pamamahala sa dato ay kinabibilangan ng pagpasok ng dato , tanong o pagsiyasat  o pagtingin sa dato, pagbabago ng dato , pagbura ng dato , paglikha ng mga tabla at iskema at pagbibigay ng karapatan sa mga manggagamit ng database at iba pa.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Agham ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
