The Shichi'nintai  ay ang pitong mga mamamatay-tao sa seryeng manga at anime na Inuyasha.  Binalik sila ni Naraku mula sa kamatayan bilang bōrei  sa pamamagitan ng mga piraso ng Shikon no Tama, upang iantala ang kanyang mga makapangyarihang mga kalaban na gusto siyang tapusin, habang naging isang yōkai.
Si Suikotsu ay ang pangunahing tagapalaban kasama sina Jakotsu at Ginkotsu.  Natagpuan siya ni Kikyo bilang isang mangagamot.  Napaglaaman ni Kikyo na kasapi pala siya ng Pitong Kilabot.  Natakot siya sa dugo na nasa kamay niya at lagi siyang naghuhugas ng mga kamay.
Nang nahanap na siya ng Pitong Kilabot, naguluhan si Suikotsu at nagbalik sa tunay na anyo at sumali muli sa Pitong Kilabot.  Nawala ang kabutihan niya at naging mamamatay-tao.  Halos patayin ni Suikotsu ang lahat ng makita nito upang makakita lamang ng dugo sa kanyang kamay.  Papatayin sana siya ni Kikyo ngunit hindi niya ito tinuluyan ngunit si Jakotsu ang nagtuloy sa pagpatay.
Si Jakotsu ay isa sa pitong kilabot,isa siyang babae na binuhay ni Naraku sa pamamagitan ng
banal na liyas upang tapusin ang mga may kayang lumaban kay Naraku
Si Bankotsu ang pinuno ng Pitong Kilabot. Siya ang pinakabata at pinakamalakas sa kanilang lahat. Siya ay merong sandata na mas malaki sa Tetsusaiga ni InuYasha at dalawang beses ang laki nito sa kanya, ang Banryu. Si Bankotsu ay mapagkumbaba at maalalahanin na kaibigan, pero ang mga katangian na ito ay para lamang sa kanya mga kaibigan at mga kasamahan sa grupo.
Si Bankotsu ay ang tipo ng lalaki na gusto ay matapos na lahat ang mga gawain upang wala na siyang problemahin pa. At dahil siya ang pinakabata sa grupo, 17 anyos pa lang, siya ay medyo isip-bata at hindi maiiwasan ang pagpapatawa niya. Hindi man siya kasing talino katulad ni Renkotsu, kaya naman niyang gampanan ang kanyang mga tungkulin.Ang pinakamalapit sa kanya ay si Jakotsu, dahali siguro sa matagal nilang pagsasama, bago pa mabuo ang Pitong Kilabot.
Kung mapapansin sa kanyang kasuotan, isa siyang maharlika na nanggaling sa isang mayaman na pamilya ngunit wala nang ibang nabanggit tungkol sa kanyang pamilya. Kung pagbabasehan ang kanya lakas, ito ay imposible para sa isang normal na tao na humawak ng higanteng sandata na tatlong sundalo ang kayang bumuhat nito. Hinahawakan niya ang Banryu gamit lamang ang isa niyang kamay ng walang bahid ng pag-aalinlangan. 
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
