Ang Monguzzo  ay isang comune  sa Lalawigan ng Como sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya, na matatagpuan mga 35 kilometro  sa hilaga ng Milan at mga 12 kilometro  timog-silangan ng Como.
Ang Monguzzo ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Albavilla, Alserio, Anzano del Parco, Erba, Lurago d'Erba, at Merone.
Tulad ng maraming lokal na Italyano na may parehong morpholohikong pagbabago, N 1  ang toponimong "Monguzzo" ay nagmula sa Latin na mons acutus, ibig sabihin, "masidhing bundok": ang tinutukoy ay malinaw sa burol kung saan matatagpuan ang bayan at kung saan ang tuktok nakatayo ang kastilyo.
Ang Legambiente Erbese environmental association ay aktibo sa lugar at nagmumungkahi ng iba't ibang mga hakbangin para sa mga indibidwal at may partikular na atensiyon sa mga primaryang paaralan.
Maling banggit ; $2
