Ang pang-Industriya na Disenyo ay isa sa mga pangunahing major ng kursong Fine Arts na iniaalok sa Kolehiyo ng Fine Arts ng Unibersidad ng Pilipinas Diliman. Sa dalawang departamentong matatagpuan sa Kolehiyong ito, ang pang-Industriya na Disenyo ay nakapailalim sa Kagawaran ng Visual Communications na pangunahing itinuturo ang paglikha ng sining o disenyo sa konteksto ng corporate world.
Ang pang-Industriya na Disenyo ay ang kurso na may pinagsama-samang inilapat na sining, arkitektura at pag-iinhinyero sa pagtatangka na makabuo ng mga pisikal na solusyon na siyang tutugon sa iba't ibang mga partikular na pangangailangan ng mga tao. Bukod pa sa nabanggit, ito ay propesyonal na serbisyo sa paglikha at pagbuo ng mga konsepto at mga detalye na mapabuti ang mga gamit, halaga at hitsura ng mga produkto at mga sistema para sa isa sa isa na benepisyo ng parehong mga gumagamit at tagagawa. Dito din ay may kombinasyon ng inilapat na sining at inilapat na agham, kung saan ang aesthetics, ergonomya at gamit ng mga produkto ay maaaring pinabuti para sa kakayahang maipagbili at maiprodus. Ang papel na ginagampanan ng designer sa larangan na ito ay ang gumawa at maiapatupad ang solusyon sa disenyo sa mga problema ng mga hitsura, gamit, ergonomya pisikal, pangkalakal, tatak ng pag-unlad at benta.
Kaya naman, base na rin sa mga unang nabanggit, ang mga kumukuha ng kursong ito ay itinuturuan na bumuo ng mga konsepto at mga detalye sa pamamagitan ng koleksiyon, pagsusuri at pagbubuo ng mga datos na may patnubay ang mga espesyal na pangangailangan ng mga kliyente o tagagawa. Sila ay sinasanay na maghanda ng malinaw, maigsi at konretong rekomendasyon sa pamamagitan ng mga guhit, mga modelo at mga pandiwang paglalarawan.
Ang serbisyo ng pang-industriya na disenyo ay madalas na ibinibigay sa loob ng konteksto ng tulung-tulong na paggawa ng bawat myembro ng isang grupo para sa pagpapaunlad. Karaniwang mga grupo na kasama dito ay ang grupong namamahala, grupo para sa pangangalakal, grupo sa pag-iinhinyero at grupo ng mga espesyalista sa paglikha ng produkto. Ang pang-industriya na deigner ang nagpapahayag ng mga konsepto na naglalaman ng lahat ng mga kaugnay na mga pamantayan ng disenyong natukoy ng grupo.
Sa Unibersidad ng Pilipinas, hindi lamang inaasahan ang mga mag-aaral ng pang-industriya ng disenyo na magkaroon ng kasanayan sa pagbuo ng mga bagong disenyo at umiiral na mga makabagong produkto, ang mga pang-industriya na design majors ay inaasahan ring maging dalubhasa sa pagbibigay ng detalye para sa produksiyon ng mga produkto. Sila ay dapat na masigasig na makita ang mga pangangailangan ng isang kailanmang nagbabago na merkado at marunong sa pagsasalin ng mga ito sa mga solusyon sa disenyo na isama ang tradisyong maka-Pilipino at katutubong mga pagpapahayag sa kasalukuyang global trend.
