Ang Commotio cordis  ay isang pagbabago sa ritmiko ng puso na nangyayari bilang resulta ng paggalawa sa ibabawa ng puso , sa kritikal na oras sa siklo ng pagtibok ng puso. Anyo ito ng bentrikular na pibrilyasyon, na hindi nagsasanhi ng mekanikal na sira sa mga masel o sa mga nakapalibot na organo, at hindi rin nagsasanhi ng sakit sa puso. 65% ang rayt ng pagkamatay. Kadalasang maaaring, subalit hindi sa lahat ng pagkakataon, mabaligtad ito ng dipibrilyasyon. 1 
Kadalasang nangyayari ang Commotio cordis sa mga lalaki at mga batang lalaki , kapag ginagawa ang mga palakasan, tulad ng beysbol, kahit na may sanggalang sa dibdib. Sinasanhi ito ng pagtama, subalit maaaring sanhi rin ito ng pagtama ng siko o iba pang bahagi ng katawan. Kapag hindi nagkaroon ng pag-unlad, malaki ang tsansang magkaroon ng sugat ang thorax ng isang binata sa mga kapanahunang ito.
Pinattunayan ng isang eksperimento noong 1930 ang pangyayaring ito sa pamamagitan ng pinamanhid na kuneho, pusa at aso. 2 
