Ang isang single-nucleotide polymorphism o SNP ay isang pagkakaiba ng sekwensiyang DNA na nangyayari kapag ang isang nucleotide - A, T, C o G sa genome o ibang mga pinagsasaluhang sekwensiya ay magkaiba sa pagitan ng mga kasapi ng isang sarihay o mga magkapares na kromosoma sa tao. Halimbawa, nito ang isang sinekwensiyang pragmento ng DNA mula sa magkaibang indibidwal na naglalaman ng isang pagkakaiba sa isang nucleotide, halimbawa ang AAGCCTA sa AAGCTTA. Sa kasong ito, may dalawang allele. Ang distibusyong henomiko ng SNP ay hindi magkatulad. Ang mga SNP ay karaniwang mas nangyayari sa mga rehiyong hindi nagkokodigo kesa sa mga rehiyong nagkokodigo o sa pangkalahatan ay kung saan ang natural na seleksiyon ay umaasal at nagtatakda ng allele ng SNP na bumubuo ng pinaka pumapabor na pag-aangkop na henetiko. Ang ibang mga paktor tulad ng kombinasyong henetiko at rate ng mutasyon ay tumutukoy rin sa densidad ng SNP.  
