North AmericaHilagang Amerika
Ang Hilagang Amerika  ay isang kontinente sa Hilagang Emisperyo ng Daigdig at halos na nasa Kanlurang Emisperyo. Napapaligiran ito ng Karagatang Artiko sa hilaga, Hilagang Karagatang Atlantiko sa silangan, Dagat Caribbean sa timog-silangan, at Hilagang Karagatang Pasipiko sa timog at kanluran. Nasa 24,500,000 km²  ang sakop nito, o nasa 4.8% ng ibabaw na bahagi ng planeta. Noong Hulyo 2002, tinatayang mahigit sa 514,600,000 ang populasyon nito. Ang Hilagang Amerika ang ikatlo sa pinakamalaking kontinente ayon sa sakop, pagkatapos ng Asya at Aprika, at ika-apat na pinakamalaki ayon sa populasyon, pagkatapos ng Asya, Aprika at Europa.
]
Aprika
Antarctica
Asya
Australasia
Europa
H. America
T. America
Apro-Eurasya
Kaamerikahan
Eurasya
Oceania
Lumubog na mga lupalop
Kerguelen Plateau    Zealandia
Posibleng mga lupalop sa hinaharap
Pangaea Ultima    Amasia
Mitolohiya/Mga awtorisadong lupalop
Atlantis    Lemuria    Meropis     Mu    Terra Australis
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
