Ang Pagkalat ng ASF sa Tsina ng 2021 o 2021 China African Swine fever outbreak, ay isang transmitted disease na galing sa baboy, kapwa baboy ito ay sumiklab sa lalawigan ng Heilongjiang, Tsina ikatlong linggo ng Enero 2021. 1  2 
Nagsagawa ng culling o pagpatay sa mga alagang baboy para sa mga hog raisers dahil sa pagsilakbo ng panibagong strain ng lagnat sa mga alagang baboy sa Hilagang silangan ng lalawigan sa Tsina, ito ay sumiklab sa lungsod ng "Harbin", nagsagawa ng mahigpit na inspeksyon at checkpoints sa buong lalawigan ng Heilongjiang. Ayon sa "Harbin Harbin Veterinary Research Institute" ay naka debelop ng bagong bakuna laban para "African Swine fever". 3  4 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kalusugan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
