Ang Santa Maria della Peste ay isang maliit na templo-simbahan  sa Viterbo na itinayo sa simula ng ika-16 na siglo upang magpasalamat sa Birheng Maria sa pagtatapos ng epidemya noong 1493-4. Ang mga salot para sa taong iyon ay tila binubuo ng parehong sipilos at ang bubonikong peste. Paulit-ulit na naapektuhan ng mga epidemya ang mga bayan sa Europa sa mga daang siglo, na may salot na nakakaapekto sa Viterbo noong 1363, 1374, 1400, 1463, 1  1476, 2  1522, 3  1566, 4  at 1657. 5  Ang arkitekto ay hindi kilala, ngunit sa oktagonal na pagkakaayos na may isang maliit na may bubong na may simboryo, maaalala ang isa pang napapanahong Renasimiyentong tempietto ni Bramante sa San Pietro sa Montorio sa Roma. Noong nakaraang siglo, ang kapilya ay muling inialay sa mga namatay sa giyera.
