Ang The Ooz  ay ang ikatlong studio album sa pamamagitan ng English singer-songwriter na si Archy Marshall, at ang kanyang pangalawang album sa ilalim ng pangalan ng entablado na King Krule. Ito ay pinakawalan noong 13 Oktubre 2017 sa pamamagitan ng True Panther Sounds at XL Recordings. Isinasama ng album ang mga elemento ng trip hop, R&B, punk rock, at jazz. 2 
Ang lahat ng mga track ay isinulat ni Archy Marshall, maliban sa "Slush Puppy", na nagtatampok ng mga lyrics sa pamamagitan ng Marshall at Kaya Wilkins.
