Ang Mai no Mahō to Katei no Hi  ay isang telebisyong seryeng anime sa Hapon noong 2011 na ilalabas ng P.A. Works na kung saan ay ipapalabas sa Prepektura ng Toyama sa bansang Hapon sa mga lokal na estasyon, sa KNB, at sa iba pang estasyon noong Pebrero 2011. Sinabi ang serye ng gobernador ng Toyama na si Takakazu Ishii habang nasa isang kumperensiya para sa budyet ng prepektura noong 2011. Tumutuon ang nilalaman ng serye sa isang ikalawang gradong guro na si Mai Tatsumi na gumamit ng mahika para maintindihan ang emosyon ng kanyang pamilya. 1  Dinisenyo ang serye para ipaalam ang kahalagahan ng pagsasama ng pamilya sa mga publiko. 2  3 
Si Sumi Shimamoto ay kasama sa mga boses ng palabas bilang ang ina, si Yuki, at Mami Koyama bilang Hotaru, ang lola. 1  4 
