Mais tsa  ay isang tradisyunal na Koreanong na tsaa ginawa mula sa pinakuluang na asadong mais. Ito ay hindi naglalaman ng dahon ng tsaa.
Upang maghanda ng oksusu cha, ang mais ay tinutuyo at pagkatapos ay iniihaw hanggang ito ay magiging ginintuang kayumanggi o brown. Pagkatapos, ang inihaw na mais ay niluluto sa kumukulong tubig hanggang sa ang kulay ng tubig ay magiging mamutlang dilaw. At doon ang tsaa ay pinakuluang at pagkatapos ang mais ay tinatapon. Kahit na ang inumin na iyon ay matamis sa natural, asukal ay maaaring idinagdag sa oksusu cha kung ang mas matamis na lasa ay ninanais.
Ang uri ng mais na pinaka-madalas ginagamit ay tinatawag naGang-naeng-i, na kung saan ito ay karaniwang nahahanap sa lugar na Gangneung, isang lungsod sa Gangwon lalawigan sa silangang baybayin ng Timog Korea. Mais tsaa ay sobrang simple upang maghanda sa pamamagitan ng asadong sariwang mais, at ito ay pinakuluang lamang para sa ilang minuto. At iba pa doon, ito ay magagamit din sa handa tea bags.
Oksusu cha ay madalas na pinagsama sa bori cha  bilang ang tamis ng mais's ay nakakasira sa bahagyang mapait na lasa ng barley.
Isa pong usbong ang  artikulong ito na tungkol sa  lutuing Koryano. Makakatulong po kayo sa Wikipedia sa pamamagitan po ng pagpapalawak nito.