Ang Assemini  ay isang komuna  sa Kalakhang Lungsod ng Cagliari sa Italyanong rehiyon na Cerdeña, na matatagpuan mga 12 kilometro  hilagang-kanluran ng Cagliari sa kapatagan ng mga ilog ng Cixerri, Flumini Mannu, at Sa Nuxedda. Kasama rito ang kilalang lugar ng kagubatan na bahagi ng Liwasang Rehiyonal ng Sulcis. Mayroon ding mahabang tradisyon sa paggawa ng mga keramika, na mula sa dominasyong Kartago.
Ang Assemini ay bahagi ng Kalakhang Lungsod ng Cagliari at may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Cagliari, Capoterra, Decimomannu, Elmas, Nuxis, San Sperate, Santadi, Sarroch, Sestu, Siliqua, Uta, at Villa San Pietro.
