Ang Po  ay ang pinakamahabang ilog sa Italya. Ito ay isang ilog na dumadaloy patungong silangan sa buong hilagang Italya simula sa Alpes Cocios. Ang Po ay dumadaloy alinman sa 652 km  o 682 km  – isinasaalang-alang ang haba ng Maira, isang sanga sa kanan. Ang mga pinagmulan ng ilog ng Po ay mga bukal na tumutulo mula sa isang mabatong burol sa Pian del Re, isang patag na lugar sa ulo ng Val Po sa ilalim ng hilagang-kanlurang harap ng Monviso. Pagkatapos ang Po ay dumadaloy sa kahabaan ng ika-45 latitud hilaga bago magtapos sa isang delta na lumalabas sa Dagat Adriatico malapit sa Venecia.
Ito ay nailalarawan sa pamamagitan ng malaking pag-agos nito . Bilang resulta ng mga katangian nito, ang ilog ay napapailalim sa matinding pagbaha. Dahil dito, higit sa kalahati ng haba nito ay kinokontrol ng argini, o mga dike. 1 
Ang ilog ay dumadaloy sa maraming mahahalagang lunsod ng Italya, kabilang ang Turin, Piacenza, at Ferrara. Nakakonekta ito sa Milan pamamagitan ng isang sapot ng mga kanal tinatawag na navigli, na tinulungan ni Leonardo da Vinci na idisenyo. Malapit sa pagtatapos ng daloy nito, lumilikha ito ng isang malawak na delta  sa katimugang bahagi kung saan ang Comacchio, isang lugar na sikat sa mga igat. Ang lambak ng Po ay ang teritoryo ng Romanong Cisalpina na Galia, nahahati sa Cispadane na Galia  at Transpadane na Galia .
