Ang Marcianise ay isang bayan at komuna sa lalawigan ng Caserta, Campania, Katimugang Italya.
Sa lugar ng komuna ng Marcianise, maraming libingan ng noong panahong Etrusko at Romano ang nahukay, bagaman ang mga salik mula sa mga Osco ay dapat na paunang mayroon. Ang pinagmulan ng lungsod ngayon ay hindi natitiyak. Itinatag umano ito noong ika-6 na siglo ng mga bandang Ostrogodo matapos ang kanilang pagkatalo sa Digmaang Gotiko.
Ang diyalekto ng Marcianise, bagaman katulad sa Napolitano, ay nagpapakita ng isang mahabang serye ng mga kakaibang impluwensya mula sa Pranses at Ingles hanggang sa mas sinaunang Griyego at Osco. Kasama sa mga halimbawa ng mga lokal na eksklusibong salita ang ching para sa "tisa"  at cstunia para sa "pagong" .
