Ang Talaan ng mga paputok sa Pilipinas ay ang listahan nang mga paputok sa Pilipinas, karaniwang ibenbenta ito tuwing sasapit ang bagong taon, anibersaryo, kaarawan, kasal at iba pa. 1  2  3 Nagsimula ang pagawaan ng paputok mula kay Valentin Sta. Ana na tubong Santa Maria, Bulacan noong pa'ng 1897 nakakaraan. 4 
Ang iba rito ay legal ng ibinebenta at ang iba rin ay ilegal at palihim na ibinebenta sa mga kasulukang lungsod, ang Bocaue, Bulacan ay ang tinaguriang Fireworks Capital ng Pilipinas, 5  simula taong 1996-97 ay nilimitahan iton nang presidente nang Pilipinas na si Fidel Ramos, ngunit sa pag usad nang panahon hanggang sa kasalukuyan, marami pa rin ang nabibiktima nang mga ipinag babawal na paputok, 6  7 Ang mga mala-size na isang litrong bote, hugis trayangulo at maliliit na hugis trayangulo, maliit na pirasong kasing halintukad nang palitong pospro at iba pa. 8  9 
     Mga irinetirong ipinagbabawal
     Mga hindi nagamit na ipinagbabawal
     Mga Legal ngunit ipinagbabawal
Ang mga pahinang naka-link sa kulay asul ay hango sa mga ipinangalan sa paputok.
Crying cow
Pla-pla
Piccolo
Super Yolanda
Whistle bomb
Labintador
Sinturon ni Hudas
Bombshell - Tambutso
Fountain
Kwitis
Trompilyo
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
