Ang Belvedere Marittimo ay isang bayan at komuna sa lalawigan ng Cosenza sa rehiyon ng Calabria sa katimugang Italya.
Ang bayan ay binubuo ng dalawang magkakahiwalay na urbanisadong lugar na tinatawag ding "paese" at "marina". Ang una ay ang natitira sa orihinal na bayang medyebal, ang pangalawa ay umunlad noong mga nakaraang dekada at kumakatawan ito ngayon sa sentro ng mga serbisyong pangkomersiyo at panturista ng Belvedere Marittimo.
Saklaw ng teritoryo nito ang kahabaan ng baybaying Tireno.
