Ang katagang "katangiang kimikal"  ay karaniwang tumutukoy sa ugali at kilos sa karaniwang mga kondisyones  ng mga kimika.  Subalit ang pakahulugan dito ay karaniwang iniaakma sa paksang tinatalakay.  Nagiging malinaw ito kapay may kimikang pagsasanib na nagaganap kung saan ang isang sustansiya ay nagbabago sa kanyang kimikang identidad.
Lumalagom ito sa mga sumusunod ng mga kataga:
elektronegatibidad 
potensiyal sa ionisisasyon
pagiging maliyab
gustong estado ng oxidasyon
bilang ng pagtutugma  
gustong uri ng kawing na buuin, halimbawa, metaliko, ioniko, kobalente
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
