Si Dimosténes  ay itinuturing na pinakadakilang mananalumpati ng Athína at ng Sinaunang Gresya.
Anak ng isang mayamang panday si Dimosthénis. Gayumpaman, inampon siya noong pitong taong gulang pa lamang. Ang kaniyang ama ay nagiwan ng yaman na maari igugol sa kaniya ngunit sa kasamaang palad ay napaglalangan siya ng kaniyang legal na tagapangalaga. Maging ang kaniyang mana ay winaldas sa di magandang kaparaanan. Ang panlalalang at pagwawaldas na ito sa dapat ay kaniyang yaman ay nagbunsod sa kaniya upang maghabol sa mga hukuman noong sumapit na siya sa tamang gulang.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
