Ang Sinegorye  ay isang lokalidad urbano  sa Yagodninsky District ng Magadan Oblast, Rusya, na matatagpuan sa Ilog Kolyma, 8 kilometro  mula sa Plantang Hidroelektriko ng Kolyma.
Matatagpuan ang Sinegorye mga 280 km hilagang-kanluran ng Magadan, sa kaliwang pampang ng Kolyma malapit sa tagpuan nito sa Ilog Bakhapcha. Matatagpuan ang bayan sa Yagodninsky District, mga 70 kilometro timog-silangan ng Yagodnoye.
Ang pinakabatang pamayanan sa rehiyong Kolyma, itinayo ang Sinegorye noong mula 1971 hanggang 1981 upang tirhan ng mga manggagawa sa pagtatayo ng planta ng kuryente mula sa tubig sa Ilog Kolyma River. Binigyan ito ng katayuang pampamayanang uring-urbano noong 1972. Nakaplanong tirhan ang Sinegorye ng 10,000 katao, ngunit pagkaraan ng pagtatapos ng konstruksiyon sa saplad at proyekto sa planta ng kuryente umalis ang karamihan sa mga nakatira. Nananatiling nakatiwangwang hanggang ngayon ang dalawang-katlo ng mga gusali sa pamayanan.
Karamihang binubuo ang natitirang populasyon ng mga empleyado ng plantang hidroelektriko at kanilang mga pamilya.
Naka-ugnay ang Sinegorye sa daigdig sa labas sa pamamagitan ng isang 30 kilometrong daan papuntang Debin, kung saang nakadugtong ito sa Lansangang Kolyma papuntang Magadan. Dating matatagpuan ang Paliparan ng Sinegorye Airport mga 20 kilometro hilagang-silangan ng pamayanan, na ginamit noong pagitan ng mga taong 1978 at 2000.
