Si Abū Nuwās al-Ḥasan ibn Hānī al-Ḥakamī     baryant: Al-Ḥasan ibn Hānī 'Abd al-Awal al-Ṣabāḥ, Abū' Alī  na kilala bilang Abū Nuwās al-Salamī   1 , o Abū Nuwās 2  3       , ay isang klasikal na makatang Arabe. Ipinanganak sa lungsod ng Ahvaz sa modernong Iran sa isang amang Arab at isang inang Persian, siya ay naging master ng lahat ng kontemporaryong genre ng tulang Arabe. Pinasok rin niya ang tradisyong folkloric, lumilitaw nang maraming beses sa The Book of Thousand and One Nights. Namatay siya sa digmaang sibil bago lumunsad ang al-Ma'mūn sa Khurāsān alinman sa 199 o 200 AH . 4 
Ang ama ni Abu Nuwas, si Hānī, na hindi nakilala ng makata, ay isang Arab, isang inapo ng tribong Jizani na Banu Hakam, at isang sundalo sa hukbo ni Marwan II. Ang kanyang ina na Persian, na nagngangalang Jullaban, ay nagtrabaho bilang isang manghahabi. Ang mga talambuhay niya ay nag-ibaba-iba sa pagtukoy ng kanyang kapangakanan, mula 747 hanggang 762. Ang ilang mga mapagkukunan ay nagsabing siya ay ipinanganak sa Basra. 3 
Sabi ni Ismail bin Nubakht: "Hindi pa ako nakakita ng isang taong mas malawak na pag-aaral kaysa sa kay Abu Nuwas, o ang isa na, na may memoryang napakahusay na nilagyan, ay nagtataglay ng iilang libro. Matapos ang kanyang kamatayan ay hinanap namin ang kanyang bahay, at nakahanap lamang ng isang pabalat ng libro na naglalaman ng isang quire ng papel, na kung saan ay isang koleksyon ng mga bihirang pagpapahayag at mga obserbasyon sa gramatika."
Ang mga pinakaunang antolohiya ng kanyang tula at ang kanyang talambuhay ay ginawa nina:
Isa siya sa iba't ibang taong na itinuturing na nag-imbento ng pormang pampanitikan na mu'ammā , isang bugtong na nalulutas "sa pamamagitan ng pagsasama-sama ng mga bumubuo ng mga titik ng salita o pangalan na matatagpuan"; 8  siya ay tiyak na isang malaking tagataguyod ng porma. 9 
Habang ang kanyang mga gawa ay malayang kumakalat hanggang sa mga unang taon ng ikadalawampu siglo, noong 1932 ang unang modernong censored edition ng kanyang mga gawa ay lumitaw sa Cairo. Noong Enero 2001, inutusan ng Egyptian Ministry of Culture ang pagsunog ng ilang 6,000 kopya ng mga libro ng homoerotic poetry ni Abu Nuwas. 10  11  Ang anumang pagbanggit ng pederasty ay tinanggal mula sa kanyang lahok sa Saudi Global Arab Encyclopedia.
Noong 1976, isang crater sa planetang Mercury ay pinangalanan bilang karangalan kay Abu Nuwas. 12 
Isang piksiyonal na bersiyon ni Abu Nuwas ang pangunahing tauhan sa mga nobelang The Father of Locks  at The Khalifah's Mirror  ni Andrew Killeen, kung saan siya ay inilalarawan na isang tiktik para kay Ja'far al-Barmaki.
Sa nobelang Sudan na Season of Migration to the North  ni Tayeb Salih, ang tula ng pag-ibig ni Abu Nuwas ay binanggit nang husto ng isa sa mga protagonista ng nobela, ang Sudanese Mustafa Sa'eed, bilang isang paraan ng pag-akit sa isang batang Ingles na babae sa London: "Hindi ba't nasisiyahan ka na ang lupa ay nagigising, / Na ang lumang birheng alak ay nandiyan sa pagkuha?"
Si Al-Khatib al-Baghdadi, ang may-akda ng The History of Baghdad, ay sumulat na si Abu Nuwas ay inilibing sa sementeryong Shunizi sa Baghdad.
Ang lungsod ay may maraming mga lugar na pinangalanan sa makata. Tumatakbo ang Abū Nuwās Street sa silangang bangko ng Tigris na dating showpiece ng lungsod. Matatagpuan din ang Abu Nuwas Park sa 2.5-kilometrong kahabaan sa pagitan ng Jumhouriya Bridge at isang parke na umaabot sa ilog sa Karada malapit sa 14th of July Bridge.
Ang artist na Tanzanian na si Godfrey Mwampembwa  ay lumikha ng isang aklat ng komiks na Swahili na tinawag na Abunuwasi, na naglalamang ng adaptasyon ng tatlong kuwentong Abunuwasi. 13  Ang libro ay inilathala ng Sasa Sema Publications noong 1996.
