Ang Sentrong Aprika ay ang gitnang rehiyon sa kontinente ng Aprika na kadalasang kinabibilangan ng:
Ang Gitnang Aprika  ay ang magkasing-kahulugan na kataga na sinasalarawan ang bahagi ng Aprika sa timog ng Disyerto ng Sahara, silangan ng Kanlurang Aprika, ngunit kanluran ng Lambak ng Great Rift. Namamayani sa rehiyon ang Ilog Congo at mga sanga nito, na pinagsama-samang inalisan ng tubig ang malaking bahagi ng kahit anong sistema ng ilog maliban sa Ilog Amazon. Sang-ayon sa Mga Nagkakaisang Bansa, may siyam na bansa ang Gitnang Aprika:
Binubuo ng Economic Community of Central African States  ang lahat ng mga estado sa subrehiyon ng Gitnang Aprika, at mga ibang karaniwang inaakalang sa gitnang Aprika .
Tinuturing na kasama ng Katimogang Aprika o Silangang Aprika ang binubuo ng Central African Federation , kilala din sa tawag na Federation of Rhodesia and Nyasaland at binubuo na sa ngayon ay Malawi, Zambia, at Zimbabwe.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Aprika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
