Ang Sabado ay ang ika-anim o huling araw ng linggo sa pagitan ng Biyernes at Linggo.
Kaugnay ng Tora, sinabi ng Diyos sa mga Israelita na ipagdiwang at alalahanin ang araw ng Sabado.  1 
Sa Bagong Tipan, nagkaroon ng malimit na kataliwasan ang pagtuturo ni Hesus at ng mga pinuno sa pananampalataya hinggil sa Sabado. Ginawang mas pleksibol ng mga Pariseo ang pagdiwang ng Sabado sa pamamagitan ng paglikha ng mga patakaran at panuntunan ukol sa kung ano hindi dapat gawin tuwing Sabado, isang gawaing masidhing tinutulan ng mga Saduseo, na naniwala sa mababaw at literalistang interpretasyon ng Tora. Naging isang larawan ang Sabado ng angking "pahinga at kapayapaan" ng mga tagasunod ni Hesus dahil sa mga naging gawain at nagawa ni Hesus para sa kanila. 1 
Linggo |
Lunes | 
Martes | 
Miyerkules | 
Huwebes | 
Biyernes | 
Sabado 
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
