Si Marta Birgit Nilsson  ay isang Suwekang sopranong dramatiko at operatiko. 1   Ipinagdiriwang siya dahil sa kanyang pang-opera at pangsimponiyang mga gawain.  Higit na kilala siya dahil sa kanyang mga ginampanan sa mga opera ni Richard Wagner. 1 
Ipinanganak si Nilsson sa Kanlurang Karup, Suwesya.  Nag-aral siya sa Royal na Akademya ng Musika ng Stockholm, Suwesya.  Kabilang sa kanyang mga ginanapang papel ang Isolde sa "Tristan and Isolde" , bilang Brünnhilde  sa "Die Walküre" , at bilang Leonore sa "Fidelio". 1 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Talambuhay, Musika at Suwesya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
