Ika 30, Enero 2023 naganap ang isang pagsabog malapit sa isang istasyong Pulis, 1 sa isang mosque sa Peshawar, Pakistan, Ang pag-atake ay pinagplanuhan sa araw ng pagdasal sa Zuhr, Mahigit 101 ka-tao ang nasawi at higit 220+ ang mga taong sugatan, at nasa 7 ang kritikal ang kundisyon. 2 
Taong 2004 at 2017 ay mga naitalang pag-atake at pagsabog sa parte ng islamiko na kung saan ang lungsod ng Peshawar ay isa sa mga lungsod ay tinatarget ng mga terorista, taong 2013, 2015 at 2022. 3 
Ang mosque ay matatagpuan sa loob ng isang kompound, Ang suicide bomber ay nahuli ng mga kapulisan ng ito ay tumawid sa isang barikada, habang ginaganap ang isang pagdarasal sa Zuhr. 4 
