Ang Timawa: Isang Nobela ay  nobelang sinulat ni Agustin C. Fabian. Unang nilathala ito noong 1953 at muling inilimbag ng Ateneo de Manila University Press noong 1990.
Tungkol ang nobela sa isang Pilipinong nagngangalang Andres Talon na nakipagsapalaran sa Estados Unidos bago ang Ikalawang Digmaang Pandaigdig para magkaroon ng magandang hinaharap.  Nagtrabaho siya doon bilang tagahugas ng pinggan upang magpatuloy ng ang kursong Medisina.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
