Ang Teggiano  ay isang komuna sa lalawigan ng Salerno sa rehiyon ng Campania sa timog-kanlurang Italya. Matatagpuan ito sa isang hiwalay na rurok sa itaas ng itaas na bahagi ng lambak kung saan binibigyan nito ang pangalan ng Vallo di Diano. 3 
Kabilang sa mga makasaysayang sentro ng lalawigan, ang Teggiano ay tiyak na isa na pinakamahusay na napanatili ang sinaunang hitsura ng kuta at ito ang aspektong ito na ipinapakita sa mga nakarating sa lumang bayan. Ang hitsura ng isang Romanong oppidum, na naaalala pa rin ngayon ng mahusay na napanatili na plano ng Cardo at ng Decumanus, ay ipinanumbalik sa panahong Normando at sa panahon ni Federico II ng Hohenstaufen.
