Ang Marina di Gioiosa Ionica  ay isang komuna  sa Kalakhang Lungsod ng Regio de Calabria sa Italyanong rehiyon ng Calabria, na matatagpuan mga 80 kilometro  timog-kanluran ng Catanzaro at mga 120 kilometro  hilagang-silangan ng Regio de Calabria. Noong 30 Setyembre 2017, mayroon itong populasyon na 6,615 at sakop na 15.9 square kilometre 
Ang munisipalidad ng Marina di Gioiosa Ionica ay naglalaman ng mga frazione  Junchi, Camocelli superiore, Camocelli inferiore, at marami pang iba.
Ang Marina di Gioiosa Ionica ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Gioiosa Ionica, Grotteria, at Roccella Ionica.
