Ang Bulubundukin ng Santa Monica ay isang saklaw ng bundok ng baybayin sa Timog California, na kahalintulad sa Karagatang Pasipiko. Ito ay bahagi ng Transverse Ranges. Dahil sa pagiging malapit nito sa mga makapal na populasyon na mga rehiyon, ito ay isa sa mga pinaka-binisita na likas na lugar sa California. Ang Pambansang Lugar ng Libangang Bulubundukin ng Santa Monica ay matatagpuan sa saklaw ng bundok na ito.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Estados Unidos at Heograpiya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
