Ang DZOE-TV, , ay isang istasyon ng telebisyon na pag-aari ng ZOE Broadcasting Network. Ang mga studio ay matatagpuan sa ABS-CBN Broadcasting Center, Sgt. Esguerra Ave., sulok Mo. Ignacia Ave., Diliman, Quezon City at ika-22 palapag, Strata 2000 Building, Emerald Avenue, Ortigas Center, Pasig City. Ang DZOE-TV ay naka-operate tuwing Lunes hanggang Biyernes mula ika-6 ng umaga hanggang ika-11 na gabi at tuwing Sabado at Linggo mula ika-7 ng umaga hanggang ika-11 ng gabi.
Ang Channel 11 frequency sa Metro Manila ay orihinal na ipinagkaloob sa isang pinagsamang pakikipagsapalaran sa pagitan ng mga pinuno ng dalawang pangunahing kilusang relihiyosong Pilipino, sina Mike Velarde  at Eddie Villanueva , gayunpaman hindi pagkakaunawaan sa pagitan ng dalawang pinuno ay magreresulta sa Villanueva na iginawad ng buong pagmamay-ari ng istasyon mula sa Kongreso ng Pilipinas. Noong 1999, inarkila ng Enternet ang airtime sa DZOE, simulcasting CNBC Asia sa oras ng pang-araw. Ang mga pagtatalo sa kontrata ay hahantong sa kasunduan na nagtatapos noong 2000.
Noong Nobyembre 2005, nagtatag ang GMA Network ng isang kasunduan sa ZOE Broadcasting, kung saan kapalit ng pagbibigay ng na-update na kagamitan sa kanilang mga pasilidad, makakapagpapatakbo at iprograma ng GMA ang DZOE-TV. Sa pag-aalis ng GMA, ang DZOE-TV ay naging tagasalin ng DWDB-TV, na nagsimulang maipalabas ang bagong network ng GMA na QTV .
Ang simulcast ay tatagal hanggang 2007, nang pumirma ang DWDB-TV upang pahintulutan ang channel 27 na magamit para sa mga broadcast ng telebisyon sa digital na telebisyon sa DZBB-TV. Bilang isang resulta, ang Q programming ay mananatili sa DZOE-TV hanggang Pebrero 21, 2011, nang mag-sign off ang Q network, at papalitan ng GMA News TV sa Pebrero 28.
Mula noong 2017, ang ZOE Broadcasting Network at ABS-CBN Corporation ay iniulat na gaganapin pakikipag-usap para sa posibleng airtime lease ng Channel 11 o pagkuha ng network mismo .  1  Reports of a blocktime agreement sa pagitan ng ABS-CBN at ZOE ay nagsisimulang ibabaw matapos tanggihan ng Kongreso ang ABS-CBN franchise renewal noong Hulyo 2020, na may isang pansamantalang iskedyul na nag-aalok para sa pagsasahimpapawid ng 22 oras sa Channel 11, at ABS-CBN programa tulad ng Ang Probinsyano, ASAP Natin 'To, It's Showtime, at TV Patrol ay namimili sa hangin sa ZOE TV.  2  3  4  5 Noong Oktubre 6, 2020, sa pamamagitan ng magkakahiwalay na pahayag, ibinalita ng ABS-CBN at ZOE TV sa publiko ang blocktime partnership nito at ang rebranding ng Channel 11 hanggang A2Z , mahigit isang taon matapos mabigo mula sa GMA News TV at limang buwan pagkaraan Channel 2 magsara.  6   7  Ang pahayag ay dumarating isang araw matapos Sky Cable, ABS-CBN cable telebisyon arm, idinagdag ZOE TV 11 sa channel lineup.  8  Inilunsad noong Oktubre 10, A2Z Channel 11 tampok entertainment ay nagpapakita at pelikula mula sa Kapamilya Channel balita at kasalukuyang mga affairs mula sa ABS-CBN News Channel at TeleRadyo, pati na rin ang mga programang pangrelihiyon mula sa DZOZ-TV, CBN Asia, at iba pang mga bloke ng relihiyon.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
