Si  Ronald Niel Stuart, VC, DSO, RD, RNR  ay isang British Merchant Navy commodore at Royal Navy captain na ay lubos na   sumusunod na malawak at kilalang serbisyo sa dagat sa loob ng isang panahon ng higit sa tatlumpung-limang taon. Sa panahon ng Unang Digmaang Pandaigdig siya ay iginawad ng Victoria Cross, ang Distinguished Service Order, ang pranses Croix de Guerre avec Palmes at ang  Navy Cross ng Estados Unidos para sa isang serye ng matapang na mga operasyon na isinasagawa siya habang naglilingkod sa Maharlikang Hukbong-dagat sa panahon ng Digmaan sa Dagat.
natanggap si Stuart ang kanyang Victoria Cross sumusunod na ng isang balota sa pamamagitan ng ang mga lalaki sa ilalim ng kanyang command. Ito hindi pangkaraniwang paraan ng pagpili ay ginagamit pagkatapos ng Admiralty board ay hindi nagawang upang piliin kung aling mga miyembro ng crew marapat ang karangalan pagkatapos ng isang lulong sa panganib ng pakikipag-ugnayan sa pagitan ng isang Q-ship at isang aleman sa ilalim ng tubig off ang Irish baybayin. Sa kanyang mamaya karera kasama ng utos ng ang liner RMS Empress ng Britain at ang pamamahala ng London opisina ng isang pangunahing transatlantiko kumpanya sa pagpapadala. Mga sumusunod na ang kanyang pagreretiro noong 1951, Stuart inilipat sa kanyang kapatid na babae maliit na bahay sa Kent at namatay tatlong taon na ang lumipas. Isang minsan masungit na tao, reportedly siya ay napahiya sa pamamagitan ng anumang pagkabahala sa mga walang kabuluhang na nakapalibot sa kanyang tanyag na tao at ay kilala upang mapasigaw ng "Putik!" sa anumang ng pagpapakita ng mga malakas na damdamin.
Ronald Niel Stuart ay isinilang noong 1886 sa Liverpool sa Neil Stuart at Maria Harrison, parehong mula sa nakaranas ng mga naglalayag sa mga pamilya. 1  Neil Sr. ay ipinanganak sa Prince Edward Island sa Canada at ay nakilala at nagpakasal kay Maria sa Montreal. Siya ay ang anak na babae ng isang master mariner mula sa Australia. Sa 1880s ang pamilya inilipat sa Liverpool, kung saan Stuart ay ipinanganak bilang ang bunsong ng anim na mga bata. Neil nagtrabaho sa lungsod bilang isang dock superintendente at ang may-ari ng isang pakyawan tea shop bago namamatay bigla habang naghahanda para sa isang bumalik sa ang Merchant Navy.
Si Stuart ay isang sa mga  pamamagitan ng oras na ito ng isang pandak, blonde, asul-mata mga tao na inilarawan bilang "malakas na" ngunit "napaka-malungkot at matalino". Siya ay una aral sa Shaw Kalye sa Kolehiyo, ngunit ang mga sumusunod na kamatayan ang kanyang ama ay pinilit na umalis at kumuha ng isang trabaho bilang isang clerk sa isang opisina. 2  Stuart ' s anak na nagkomento na "Siya kinasusuklaman ito . Siya kinasusuklaman sa Liverpool". 3  Sa 1902, Stuart ay nagpasya na mag-iwan ang mga lungsod at makahanap ng trabaho sa isang iba ' t ibang mga kapaligiran. Kinuha niya ang isang pag-aaral sa mga kumpanya sa pagpapadala Steele & Co at ay ipinadala upang malaman ang kanyang kalakalan sa sailing barque Kirkhill.
