Si Alain Delon ay isang artista mula sa Pransya na ipinanganak noong 8 Nobyembre 1935 sa Sceaux. Isa sa mga sikat na artista ng  noong dekada 1960, mabilis siyang naging isang bituin sa mundo, na kilala sa kanyang magagaling na pagtatanghal sa bansa niya.
Natamo niya ang kritikal na pagkilala para sa mga pagganap sa mga pelikula tulad ng Rocco and His Brothers , Plein Soleil , L'Eclisse , The Leopard , The Yellow Rolls-Royce , Lost Command  at Le Samouraï . Sa takbo ng kanya karera, nakatrabaho ni Delon ang maraming kilalang director, kabilang sina Luchino Visconti, Jean-Luc Godard, Jean-Pierre Melville, Michelangelo Antonioni at Louis Malle. Naging Suwiso ang kanyang pagkamamamayan noong 1999.
Si Alain Delon ay ipinanganak sa Sceaux, Seine , Île-de-France, isang mataas na suburbano ng Paris. Ang kanyang mga magulang, sina Édith  at Fabien Delon , na nadiborsoy nang apat na taon na gulang lamang si Delon. 1  
