Ang Bagyong Odette  o  ay isang bagyo na tumama sa Lambak ng Cagayan at Rehiyon ng Ilocos, Unang tinamaan nito ang Santa Ana, Cagayan at lumabas sa bayan ng Sinait, Ilocos Sur, noong Oktubre 13 ng manalasa ang si 'Odette' sa Hilagang Luzon, pinaapaw nito ang Ilog Cagayan at nag padausdos ng daluyong sa kanlurang bahagi ng Ilocos Region sa Luzon Sea. 1 
Namataan ito bilang Tropikal Depresyon sa layong 250 km silangan ng Gonzaga, Cagayan at nag land-fall sa bayan ng Santa Ana sa Cagayan, dinaanan nito ang mga bayan ng Conner, Apayao at sa Tineg, Abra, Matapos lumabas sa Kanlurang Dagat Pilipinas ay tinutumbok nito ang Hainan, Tsina at Hanoi sa Vietnam. 2 Ito ay naglandfall sa Santa Ana, Cagayan.
Nag-palubog si "Odette" ng mga taniman, palayan sa mga Rehiyon ng CAR, Ilocos at Lambak ng Cagayan matapos ang pag-alis nito sa Pilipinas ay nanalasa naman ito sa Hainan at Haiphong. 3 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kalikasan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
