Ang Imagine You and Me  ay isang pelikula ng isang romantikong komedya ng 2016 1  na dinerekta ni Mike Tuviera na kasama sina Alden Richards at Maine Mendoza 2  sa ilalim ng APV Entertaiment, GMA Films at sa M–Zet TV Production, Inc. Ang pelikulang ito ay pinalabas noong 13 Hulyo 2016 sa isang pagpapalabas sa unang anibersaryo ng AlDub, nangyari ito noong 16 Hulyo 2016, tatlong araw pagkatapos ang pagpapakita sa isang pelikula.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
