Ang Pandemya ng Salot ng 1346 o ang Black Death ay ang deadliest pandemic sa kasaysayan ng mundo, ito tumama sa kontinente ng Europa at sa Kanlurang Asya, 1 ang salot ay unang nakita sa Silangang Asya ang episentro ng nasabing sakit ay sa Xi'an sa Tsina noong 1346 hanggang 1347 ang sakit na ito ay nakuha sa Flea papunta sa mga Daga kaya't nagsanhi ito ng malawakang pandemya na tinawag bilang Black Death. 2 Ito ay nagtala na kumitil 200,000,000 na katao hanggang taong 1347. 3  4  5 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kalusugan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
