Si Tony Arnaldo ay isang artista sa Pilipinas bago pa ang Ikalawang Digmaang Pandaigdig.  Una siyang gumanap sa pelikulang Ibong Sawi ng Excelsior Pictures.
Gumawa si Arnaldo ng isang pelikula sa Sampaguita Pictures ang Sa Iyong Kandungan at isa rin sa Premiere Productions ang Probinsiyana.  Karamihan sa kanyang mga pelikula ay nasa ilalim ng LVN Pictures una na rito ang Magkaibang Lahi.
Siya ay namahala rin bilang isang direktor sa LVN: ang Anak ng Pulubi ni Armando Goyena, Probinsiyano ni Jaime dela Rosa, Luha at Musika ni Mario Montenegro, Tumbalik na Daigdig nina Nida at Nestor, Tenyente Carlos Blanco, Makabuhay at Tin-edyer nina Armando Goyena at Nida Blanca.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
