Si Vladimir Nabokov  ay isang Amerikanong maalam sa mga wikang may-akda, nobelista, at manunulat ng maiikling mga kuwento na ipinanganak sa Rusya. 1   Una niyang isinulat ang kanyang mga aklat, partikular na ang unang siyam niyang mga nobela, sa wikang Ruso, ngunit pagkaraang lumipat sa Estados Unidos, nagsulat na siya sa wikang Ingles.  Kabilang sa kanyang inakdaang mga aklat ang Lolita  at Pnin.  Itinuturing ang Lolita bilang isa sa kanyang pinakamahahalagang mga nobela.  Nakapag-ambag din siya sa larangan ng entomolohiya, at nagkaroon ng pagtuon ng pansin sa mga suliraning pang-ahedres.
Noong 1919, nagpunta si Nabokov at ang kanyang mag-anak sa Europa.  Noong 1945, naging isa na siyang mamamayang Amerikano.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
