Ang Digmaang Kristero  o ang Kristiyada  ay isang digmaang naganap sa Mehiko noong 1926 hanggang 1929 bilang reaksiyon sa persekusyong anti-Kristiyano ng pamahalaan ni Plutarco Elías Calles.
Inihahambing ng ilan ang sitwasyong laganap bago mailunsad ang Digmaang Kristero sa kasalukuyang nararanasan ng mga may-pananampalatayang mamamayan ng Pinag-isang mga Estado, 1  kung saan sinisimulan na ng pamahalaan ni Barack Obama atakihin ang kalayaang pampananampalataya ng mga Katoliko sa bansa.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kasaysayan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
