Si Ann Henderson-Sellers  ay isang Emeritus Professor ng Kagawaran ng Kapaligiran at Heograpiya sa Macquarie University, Sydney.  1  Siya ay naging Direktor ng Joint Planning Staff  ng World Climate Research Program noong 2006 at 2007 at naging Direktor ng Environment Division sa ANSTO mula 1998 hanggang 2005. Siya ang Deputy Vice-Chancellor  ng The Royal Melbourne Institute of Technology mula 1996-1998. Bago nito siya ay ang founding director ng Climatic Impact Center sa Macquarie University kung saan patuloy siyang nagtataglay ng  pagkapropesor sa Physical Geography.
Ang Henderson-Sellers ay dating nanguna sa WMO Project para sa Intercomparison of Land-surface Parameterization Schemes, na nagtatrabaho bilang isang internasyonal na Internet-based "collaboratry". Kamakailan ay pinangunahan niya ang Model Evaluation Consortium for Climate Assessment  Analysis Team. Nagtatrabaho din siya bilang isang consultant ng United Nations University sa iba`t ibang mga aspeto ng epekto ng klima. Noong 1995 siya ay nangungunang may-akda para sa IPCC SAR .
Si Propesor Henderson-Sellers ay isang siyentista ng Earth Systems na nangunguna sa paglalarawan at hula ng impluwensya ng land-cover at pagbabago ng land-use sa klima at mga sistema ng tao. Mayroon siyang BSc sa matematika, nagsagawa ng kanyang PhD sa pakikipagtulungan sa UK Meteorological Office at nakakuha ng isang D.Sc. sa climate science noong 1999. Siya ay nahalal na Fellow ng Australia's Academy of Technological Science and Engineering at ginawaran ng Centenary Medal ng Australia para sa Serbisyo sa Australian Society sa Meteorology noong 2003.  2 
Si Ann ay isang "highly cited" na may-akda higit sa 500 mga publikasyon, kasama ang 14 na libro at naging Fellow ng America's Geophysical Union at American Meteorological Society .  3 
Ang kanyang sanaysay na "The IPCC Report: What The Lead Authors Really Think" 4   ay tinatalakay ang mga pananaw ng mga may-akda, lalo na sa proseso ng pag-ulat ng 4th Assessment Report process.
