Si Elena Alexandrina Barabaș-Bednarik  ay isang pintor na taga-Romania at guro ng sining.
Nagtapos si Elena mula sa National School of Art sa Bucharest noong 1908, kung saan tinuruan siya ni Dimitrie Serafim . Mula 1909–1912, nag-aral siya sa Academy of Fine Arts sa Munich . Nang maglaon siya ay naging isang guro ng pagpipinta sa mga high school na "Principesa Elena" sa Brașov, "Domnița Ileana" at "Notre-Dame" sa Bucharest. Ikinasal siya sa  Romanian na pintor na si Ignat Bednarik at namatay sa Mogoșoaia . 1 
