Ang hiblang akriliko o akrilikong pibra ay isang uri ng sintetikong hibla o pibrang gawa ng tao.  Ginagamit itong sangkap para sa paggawa ng matataas na uri ng mga goma, plastik, at pati na pintura,  kaya't mayroong tinatawag na pinturang akriliko.  Pangunahing ginagamit din ang akriliko para sa paggawa ng mga kumot, mababalahibong mga pangginaw, mga karpeta o tapete, at mga kasuotan.  Kabilang sa mga markang pangkalakal nito ang Acrilan, Creslan, Orlon, at Zefran. 1  
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kimika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
