Si Alexandra Hidalgo ay isang Venezuelan-Amerikano na direktor ng pelikula, dokumentaryo at teoretista . 1  2   Kilala siya sa kanyang trabaho sa mga dokumentaryong Teta at Vanishing Border at para sa kanyang librong video na Cámara Retórica: A Feminist Filmmaking Metodolohiya para sa Retorika at Komposisyon . 3  4 
Si Alexandra ay ipinanganak sa Caracas, Venezuela at dumayo sa Dayton, Ohio sa edad na labing anim. Kumuha siya ng BA mula sa Honors Tutorial College, isang MA sa malikhaing pagsulat mula sa Naropa University, at isang Ph.D. sa Retorika at Komposisyon mula sa Purdue University . 5  Siya ay isang katulong na propesor sa Michigan State University .  Siya rin ang co-founder at editor-in-chief ng online publication agnès films. 6 
Ang tampok na panimulang dokumentaryo ni Alexandra, ang Vanishing Border, ay naipalabas sa All Lights India International Film Festival at Glendale International Film Festival. 7  8   Nanalo rin ito ng parangal na Kudos endeavor award  para sa tampok na espiritu ng tao sa Docs Without Borders Film Festival.   Noong 2017, ang kanyang dokumentaryong pelikula, ang Teta, ay naipalabas sa Athens International Film and Video Festival at Boston Latino International Film Festival.   Nagwagi rin ito ng pinakamahusay na parangal sa pelikulang dokumentaryo sa ika-10 na Jaipur International Film Festival .
