Ang taong walang estado, taong walang bansa, o taong walang nasyon  ay sinasabing walang estado, walang bansa, o walang nasyon kapag hindi siya mamamayan ng isang bansa, nasyon, o estado. Isang halimbawa ng taong tumakas mula sa isang lugar o bansang mapanganib. Dahil sa kanyang paglikas na ito, dahil sa digmaan o himagsikan, nawalan ang kanyang pagiging pagkamamamayan ng bansang pinagtakasan. Dahil sa kanyang kalagayan at kawalan ng pasaporte o kaya iba pang mga dokumentong pampanlalakbay, nasa katayuan siya ng malalang posisyong legal kaysa mga ordinaryong dayuhan o kaya mga manlalakbay. Pangunahing instrumentong pandaigdig na nagbibigay ng proteksiyon sa mga taong ito ang Kumbensiyon ng mga Bansang Nagkakaisa noong 1951 na may kaugnayan sa katayuan o estado ng mga taong tumakas mula sa mapanganib na lugar. Sa Ingles, tinatawag ang mga taong ito bilang mga refugee, o mga repuhiyado. 1 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Agham ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
