Mga koordinado: 18°32′N 31°50′E  /  18.53°N 31.84°E  / 18.53; 31.84
Ang Napata  /ˈnæpətə/ 1   ay isang lungsod ng sinaunang Kaharian ng Kush sa ikaapat na Katarata ng Nilo mga 1.5 mula sa kanang panig ng ilog sa modernong Karima, Sudan. Ito ang permanenteng tirahan sa Bagong Kaharian ng Ehipto mula ika-16 hanggang ika-11 siglo BCE at tirahan ng Jebel Barkal na pangunahing sentro ng kulto ni Amun. Ito ay minsang kabisera ng Ikadalawampu't limang dinastiya ng Ehipto at pagkatapos ng pagbasak nito noong 663 BCE, ay naging kabisera Kaharian ng Kush. Noong 593 BCE, ito ay sinalakay ng mga Ehipsiyon at ang kabisera ng Kaharian ng Kush ay nilipat sa Meroë. Sa kabila nito, ang Napata ay patuloy na pangunahing sentrong pang-relihiyon ng Kaharian ng Kush. 4  Ito ay kinubkob ng Imperyong Romano noong 23 BCE ngunit muling itinayo at patuloy na naging mahalagang sentro ng kulto ng Diyos] na si Amun.. 5 
Ang mga katagang Napata o panahong Napata ay tumtukoy rin sa politiyang Kushite mula sa pag-akyat nito sa kapangyarihan mula 750 BCE hanggang 270 BCE. 6 
