    Ang Pag-aalsa ng Maynila ng 1896  ay isang maikling pag-aalsa sa isang instalasyon ng militar sa Maynila, ang kabisera ng kolonyal na Pamahalaang Espanyol sa Pilipinas. Ang labanan ay ang tanging naitalang insidente ng paghihimagsik noong panahon ng rebolusyon na nangyari sa loob ng Maynila. kailangan ng sanggunian 
Matapos ang nabigong pag-aalsa ni Andrés Bonifacio noong Agosto, itinuon ng pamahalaang Espanyol ang karamihan ng hukbong Kastila sa Maynila laban kay Bonifacio at sa kanyang mga tauhan, gayunpaman, pagkatapos ng halos isang linggong pakikipaglaban, matagumpay na napigilan ng hukbong Espanyol ang kampanya ni Bonifacio na hit-and-run na mga pagsalakay sa mga burol na bayan ng Montalban . Ang pag-aalsa sa mga nakapaligid na lalawigan, partikular ang Kabite ay nakatawag ng atensyon sa mga Kastila.
Noong Nobyembre, 1896, nag-utos si Gobernador Heneral Ramon Blanco ng malaking opensiba para matigil ang rebolusyon sa Cavite. Nabigo ang pag-atake na masira ang probinsya na ngayon ay mahigpit na sa ilalim ng kontrol ng mga rebelde. Pagkatapos ng labanan, isang panahon na kapayapaan kung saan ang mga taong-bayan mula sa buong katimugang Luzon ay tumakas patungo sa Cavite, ay nakilala bilang " Ang Panahon ng Tagalog " kailangan ng sanggunian 
Noong gabi ng Disyembre 5, 1896, pinangunahan nina Corporal Cabrera De los Reyes at Bugler Protasio Añonuevo ang mga katutubong sundalo mula sa 2nd Company ng 69th Regiment na "Iberia" upang salakayin ang kanilang mga opisyal na Espanyol at makuha ang mga instalasyong militar sa paligid ng napapaderang lungsod. Gayunpaman, dahil sa hindi magandang pagpaplano, natalo ang mga nag-alsa at nahuli sina De los Reyes at Añonuevo kasama ang lima nilang tauhan. Ang aktwal na labanan ay tumagal ng halos isang oras at ang mga natitirang nag-alsa ay sumuko sa mga Kastila.
Ang mga motibo ng pag-aalsa ay hindi malinaw, kahit na sinasabing ito ay naging inspirasyon ng iba't ibang mga pag-aalsa sa buong Luzon partikular na sa Cavite, walang sinuman sa mga miyembro ng rehimyento ang pinaghihinalaang mga Katipunero  at sila ay simpleng inspirasyon na bumangon para sa kalayaan ng nasabing mga pag-aalsa. Ang dalawang pinuno ng mga nag-aalsa at lima sa kanilang mga tauhan ay dinala sa korte para sa mga kasong paghihimagsik at pag-aalsa at binitay sa Bagumbayan noong 26 Disyembre 1896.
Ang paghihimagsik ay halos hindi kapansin-pansin sa lipunan ng Maynila, na isang maliit na labanan lamang na pinasimulan ng mga katutubong tropa. Ang mga mutineer ay inilagay sa ilalim ng una sa maraming pagbitay sa Bagumbayan, na ang pinakatanyag ay ang kay Dr. Jose Rizal .
