Ang Wait Until Dark ay isang Amerikanong pelikulang may temang suspense-thriller na idinirek ni Terence Young at ipinoprodyus ni Mel Ferrer noong 1967. 3  Ito ay pinagbibidahan nina Audrey Hepburn bilang isang babaeng bulag, Alan Arkin bilang isang bayolenteng kriminal na humahanap ng droga, at si Richard Crenna bilang isa pang kriminal, suportado sina Jack Weston, Julie Herod, at Efrem Zimbalist, Jr. Ang panulat nina Robert Carrington at Jane-Howard Carrington ay batay sa isang 1966 play na Wait Until Dark ni Frederick Knott.
Ang isang babae na nagngangalang Lisa  ay tumatagal ng flight mula sa Montreal sa New York City, mga smuggling na bag ng heroin sa loob ng isang luma manika. Nang bumagsak siya, nag-aalala si Lisa sa pagkakita sa isang lalaki na nanonood sa kanya sa John F. Kennedy International Airport at binibigyan ang manika sa kapwa pasahero, propesyonal na photographer na si Sam Hendrix  para sa pag-aalaga . Siya ay halos pinatalsik ng lalaki. Pagkaraan, nang tawagin niya si Sam tungkol sa manika, siya at ang kanyang asawang si Susy , na bulag sa isang aksidente sa sasakyan, ay hindi makahanap nito.
Pagkalipas ng ilang araw, ang mga artista na si Mike Talman  at Carlino  ay dumating sa apartment ni Sam at Susy, na pinaniniwalaan na ito ay si Lisa. Si Harry Roat, Jr. , ang lalaking nakilala ni Lisa sa paliparan, ay dumating upang hikayatin si Talman at Carlino na tulungan siyang hanapin ang manika. Matapos matuklasan ng mga lalaki ang katawan ni Lisa, ang blackmail nila sa pagtulong sa kanya na itapon ito at kumbinsihin sila upang tulungan siyang hanapin ang manika. Kinabukasan, ipinadala ni Roat si Sam sa isang assignment sa photography. Sa sandaling nag-iisa si Susy, nagsisimula ang mga kriminal ng isang detalyadong con game, na nagpapanggap bilang iba't ibang tao upang manalo ng tiwala ni Susy. Na nagpapahiwatig na si Lisa ay pinatay at si Sam ay pinaghihinalaang, hinimok ng mga lalaki si Susy upang matulungan silang makita ang manika. Ibinigay ni Mike sa kanya ang numero para sa booth ng telepono sa kabilang kalye bilang kanyang sarili pagkatapos ng maling babala sa kanya ng isang kotse sa pulisya sa labas.
Lumalaki si Susy kina Carlino at Roat. Si Gloria , isang batang babae na naninirahan sa itaas, ay lumuluhod upang ibalik ang manika at sinabi sa Susy na walang sasakyan sa pulisya sa labas. Sa wakas nalaman ni Susy na ang tatlo ay mga kriminal at itinago ang manika. Sinasabi niya sa kanila na ang manika ay nasa studio ni Sam at ang tatlong bakasyon matapos ang Roat ay bawas ang kurdon ng telepono. Si Carlino ay naninirahan upang tumayo sa labas ng gusali. Pinapadala ni Susy si Gloria sa istasyon ng bus upang maghintay para kay Sam. Kapag natuklasan niya na ang kurdon ng telepono ay na-cut, siya ay naghahanda upang ipagtanggol ang sarili sa pamamagitan ng paglalagay sa mga kriminal sa madilim na kasama niya, sinira ang lahat ng mga bombilya sa apartment maliban sa safelight. Kapag bumalik si Mike, napagtanto niya na alam niya ang katotohanan at hinihingi ang manika, ngunit tumanggi siyang makipagtulungan. Dumating si Mike upang humanga si Susy para sa kanyang tahimik na lakas at kakayahang manindigan sa kanila, sa kabila ng kanyang kapansanan. Sinabi niya sa kanya na siya at ang kanyang mga kasamahan ay bahagi ng isang kriminal na balangkas, samantalang ang Roat ay ang partikular na panganib. Tinitiyak niya sa kanya na ipinadala niya si Carlino upang patayin ang Roat. Gayunpaman, sa pagkakaroon ng anticipated ang kanilang mga plano, Roat ay pinatay Carlino sa halip at pagkatapos ay patayin si Mike.
Ang hangarin sa pagkuha ng manika, ang Roat nagbabanta upang itakda ang apoy sa apartment. Si Susy sa wakas ay sumang-ayon na ibigay sa kanya ang manika ngunit itinapon ang isang kemikal sa mukha ng Roat at nag-unplugs ang pagkaligtas habang ang apartment ay nalubog sa kadiliman. Ang Roat ay nakakakuha ng liwanag sa pamamagitan ng pagbubukas ng refrigerator. Susy, napagtatanto na nawala ang labanan, hinila ang manika mula sa lugar ng pagtatago nito at ibinibigay ito sa kanya. Habang ang Roat ay ginulo sa mga ito, Susy ay maaaring braso ang sarili sa isang malaking kusina kutsilyo. Ang Roat ay pumupunta sa panggagahasa ni Susy ngunit siya ay tumulak sa kanya at tumakas. Hindi niya maiiwasan ang naka-china na pinto sa harap at nag-stumbles sa window ng kusina upang sumigaw para sa tulong, ngunit ang Roat ay nakakuha ng kanyang bukung-bukong. Nagtatanggal siya nang libre at itinatago ang sarili sa likod ng refrigerator door. Tulad ng nakatayo sa kanya sa pagsaksak sa kanya, binubuga niya ang refrigerator, na humantong sa kabuuang kadiliman pa. Si Susy ay sumisigaw sa dilim. Dumating ang mga pulis kasama sina Sam at Gloria, at si Susy ay natagpuan, walang sira, sa likod ng pintuan ng refrigerator. Tinatanggap niya si Sam, umiiyak. Ang kamatayan ay patay na.
Ang pelikula ay bahagi sa lokasyon sa St Luke's Place 27B  sa Greenwich Village, New York City.
Padron:Refimprove section
Ray Evans.
American Film Institute recognition
