Ang How To Move On in 30 Days ay isang palabas sa Youtube Channel ng ABS-CBN Entertainment. Pinagbibidahan nito nina Maris Racal at Carlo Aquino.
Si Jen  ay hindi sinasadyang itinapon ng kanyang dating nobyo at nangako na lilipat sa kanya sa loob ng 30 araw. Isinalaysay niya ang kanyang paglalakbay sa sarili niyang vlog at kalaunan ay kinuha si Franco  bilang kanyang kathang-isip na kasintahan na may layuning ganap na gumaling mula sa heartbreak. Pagkatapos ng 30 araw ng pagsisikap na ibaon ang nakaraan, tuluyan na nga bang maka-move on si Jen, o mapatunayang walang saysay ang kanyang mga pagsisikap? 1 
