Ang Swinburne University of Technology  ay isang pampublikong pamantasan na nakabase sa Melbourne, Victoria, Australia.  Ito ay itinatag noong 1908 bilang ang Eastern Suburbs Technical College ni George Swinburne upang pagsilbihan ang mga taga-silangang suburbiyo ng Melbourne na kulang ang akses sa edukasyon. 1  ang pangunahing kampus ay matatagpuan sa Hawthorn, isang naik ng lungsod ng Melbourne, 7.5 km mula sa sentrong distrito sa pagnenegosyo sa Melbourne. 2 
Bilang karagdagan sa pangunahing kampus ng Hawthorn, ang Swinburne ay may mga kampus sa lugar ng kalakhang Melbourne sa Wantirna at Croydon.  May sangay din ang Swinburne sa Sarawak, Malaysia. 3 
Lumang gusali ng pamamahala 
Australyanong Paaralang Gradweyt ng Pagnenegosyo ni Daryl Jackson 
Ang George Swinburne Building, na kilala rin bilang 'George' 
Mga koordinado: 37°49′16″S 145°02′18″E  /  37.8211°S 145.0383°E  / -37.8211; 145.0383
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
