Ang Uggiate-Trevano  ay isang comune  sa Lalawigan ng Como sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya, na matatagpuan mga 40 kilometro  hilagang-kanluran ng Milan at mga 9 kilometro  sa kanluran ng Como, sa hangganan ng Suwisa.
Ang Uggiate-Trevano ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Albiolo, Bizzarone, Colverde, Faloppio, Novazzano , Ronago, at Valmorea.
Ang ekonomiya ng Uggiate at Trevano ay batay sa kasaysayan sa aktibidad ng agrikultura. Ang isang mahalagang pagbabago ay ang pagpapakilala, na pinatunayan na mula 1511, ng trigong Carlone, ang mais, na naging pangunahing pinagkukunan ng ikabubuhay sa loob ng maraming siglo, hanggang sa kasalukuyan. Noong ika-16 na siglo, sa Val Mulini, nagsimulang umunlad ang unang mga aktibidad sa tela na nauugnay sa mga makinang umiikot na ginagalaw ng haydrolikong enerhiya na sumapi sa mga tradisyunal na gilingan na gumagawa ng harina.
Ang Uggiate-Trevano ay kakambal sa:
