Si Hanuman  ay isang diyos sa Hinduismo na isang masugid na deboto ni Rama ayon sa mitolohiyang Hindu . Siya ang pangunahing tauhan sa epiko ng India na Ramayana at ng sari-saring mga bersiyon nito. Nabanggit din siya sa iba pang mga teksto, kabilang na ang sa Mahabharata, sa sari-saring mga Purana at ilang mga tekstong Jaino. Bilang isang isang varana , nakilahok si Hanuman sa pakikidigma ni Rama laban sa haring dimonyo na si Ravana. Si Hanuman ay ang anak na lalaki ni Panginoong Vayu at ang inkarnasyon ni Panginoong Shiva.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Mitolohiya at Hinduismo ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
