Si Jean-François Pilâtre de Rozier , na nakikilala rin bilang J.P. de Rozier, ay isang Pranses na guro ng kimika at pisika, at isa unang tagapanimula ng abyasyon. Siya at si Marquis d'Arlandes ang gumawa ng unang malayang paglipad ng lobo na may sakay na tao noong 21 Nobyrembre 1783, na nakalulan sa lobong Montgolfier. Namatay siya pagdaka nang lumagpak ang kaniyang lobo malapit sa Wimereux na nasa Pas-de-Calais habang tinatangkang lumipad na patawid sa Kanal ng Inglatera. Siya at ang kaniyang kasamang si Pierre Romain ang naging unang nalalamang kasawian dahil sa isang pagbagsak mula sa himpapawid.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Talambuhay at Pransiya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
