Enos o Enosh   ay isang pigura sa Aklat ng Genesis sa Hebreo na Bibliya. Siya ay inilarawan bilang ang unang anak ni Seth na bumubuo sa Mga Henerasyon ni Adan, at tinutukoy din sa mga talaangkanan ng Aklat ng Kronika. 1 
Ayon sa Kristiyanismo, siya ay bahagi ng Genealogy of Jesus na binanggit sa Luke 3:38. Si Enos ay binanggit din sa Islam sa iba't ibang koleksyon ng mga kuwento ng mga propeta bago ang Islam, na nagpaparangal sa kanya sa magkatulad na paraan. Higit pa rito, ang mga sinaunang mananalaysay ng Islam tulad nina Ibn Ishaq at Ibn Hisham ay palaging kasama ang kanyang pangalan sa talaangkanan ng propeta ng Islam Muhammad, . 2 
