Ang kupal 1   2  ay ang pagsasama-sama ng nalagas na mga sihay na epitelyal, kumakatas at lumalagos na mga langis ng balat, at pamamasa.  Nagkakaroon nito kapwa sa titi ng lalaki at sa puki ng babae.  Sa mga lalaki, nakakatulong ang kupal sa pananatili mamasa-masa ng burat  at nakapagpapagaan, nakapagpapadali, o nakatutulong sa pagtatalik sa pamamagitan ng pagganap bilang isang pampadulas o lubrikante. 3  4  5 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Tao, Anatomiya at Seksuwalidad ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
