Ang Polesine Zibello  ay isang comune  sa Lalawigan ng Parma sa rehiyon ng Emilia-Romaña, Italya. Nabuo ito noong 1 Enero 2016 pagkatapos ng pagsasama ng mga comune ng Polesine Parmense at Zibello.
Ang munisipalidad ay matatagpuan sa lugar ng Bassa Parmense, hilagang-kanluran ng Parma, ito ay may hangganan sa Busseto, ang lugar ng kapanganakan ni Giuseppe Verdi, at isa sa ilang mga lugar kung saan ginagawa ang culatello salami.
Ang munisipalidad ay matatagpuan sa taas na humigit-kumulang 35 m s.l.m., na may patag na teritoryo. Ito ay hangganan sa hilaga, na nagmamarka ng hangganan sa pagitan ng Lombardia at Emilia-Romaña mula sa Po, sa Stagno Lombardo, Pieve d'Olmi, at San Daniele Po ; sa silangan sa Roccabianca; sa timog ito ay hangganan ng Soragna at Busseto, at sa kanluran sa munisipalidad ng Villanova sull'Arda. Ang komunidad ay umaabot sa 48 km².
Ang tatlong pangunahing bayan ng munisipalidad, i.e. ang mga kabesera ng binuwag na munisipalidad ng Polesine Parmense at Zibello at ang nayon ng Pieveottoville, ay konektado sa isa't isa ng Daang Panlalawigan 10.
Ang munisipalidad ay itinatag noong 1 Enero 2016 2  sa pamamagitan ng pagsasanib ng mga munisipalidad ng Polesine Parmense at Zibello, kasunod ng isang reperendo na isinagawa noong 11 Oktubre 2015, kung saan 51% ang bumoto ng "oo" sa iminungkahing pagsasama ng dalawang munisipalidad ng Bassa sa isa.
