Siya ay isang sikat na Artista at mang-aawit sa Pilipinas noong dekada '70.
Kanyang Kasabayan ang mga artistang kagaya nila Nora Aunor, Vilma Santos, Tirso Cruz III,atbp. At pagdating naman sa Larangan ng musika ay sina Eddie Peregrina at Victor Wood,na noong panahong iyo'y kilalang kilala at sikat na sikat sa Bansag na Jukebox Kings.
Ang awiting Ako'y Iniwan Mo ay inawit ni Florence Aguilar noong 1973at Isinaplaka niya sa ilalim ng Plaka Pilipino Records mula sa album na Dalagita... Ito ay isang Kundiman na orihinal na inawit ng artistang si Marita Zobel at noong panahon ding iyo'y inawit rin ito ni Eva Vivar,na isa ring Mang-aawit at Artista, sa ilalim naman ng Alpha Records.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Musika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
