Ang My Name ay ang ika-apat na Koreanong album ni BoA.
Ang pang-ibayong dagat na bersyon  ay may kalakip na muling-lalang ng dalawang awit sa Wikang Tsino at isang alternatibong pabalat, na siya ring kanyang unang pagsikat sa merkadong Tsino. Mapapatugtog ang music video ng My Name sa paglagay ng CD sa ordenador. Nalagay ito sa ika-11 para sa mga may pinakamataas na benta ng taong yaon. Naibenta naman ang album ng higit kumulang 365,000 kopya sa buong mundo.
Ang "Spark" ay ang Wikang Koreanong pabalat ng "Keep My Cool" ni Luis Fonsi.
Ang mga awit na promosyonal ay nakabold.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
