
14, 
tingnan ang teksto
Ang mga hornbill  ay isang pamilya ng ibon na natagpuan sa tropiko at subtropiko Aprika, Asya at Melanesia. Ang mga ito ay nailalarawan sa pamamagitan ng isang mahaba, pababa-kurbong kuwenta na kung saan ay madalas na maliwanag kulay at kung minsan ay may isang casque sa itaas mandibula. Ang parehong karaniwang Ingles at pang-agham na pangalan ng pamilya ay tumutukoy sa hugis ng panukalang batas, "buceros" na "sungay ng baka" sa Griyego. Ang mga hornbill ay may dalawang-lobed na bato. 
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Ibon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
