Ang Positioning ay di makakailang isa sa mga kapaki-pakinabang na kasangkapan sa mga marketers. Pagkatapos i-segment ang isang merkado at pagkatapos i-target ang isang consumer, kailangang magpatuloy sa posisyon ng isang produkto na sa loob ng merkado. 
Tandaan na ang positioning ay tungkol lahat sa ‘pang-unawa’. Bilang ang pang-unawa ay nagkakaiba mula sa iba’t ibang tao, ganun din ang mga resulta ng positioning map. Halimbawa,  kung ano ang naramdaman ng isang sa isang kalidad na produkto, halaga para sa pera, atbp, ay iba din sa nararamdaman, ng ibang tao. Subalit, mayroon din itong pagkakatulad. 
Ang mga produkto o serbisyo ay minamap  o ‘mapped’ ng magkasama sa isang positioning map. Ito ay nagpapahintulot sa kanila na maihambing at Makita ang pagkakaiba kaugnay sa bawat isa. Ito ay ang pangunahing kalamangan ng kasangkapan na ito.
Ang mga marketers ay nagpapasya sa isang mapagkumpitensya na posisyon na nagbibigay sa kanila ng pagkilala sa kanilang mga sariling produkto mula sa mga naiaambag ng kanila mga kakompetisyon. At ang tawag dito ay positioning strategy.
Ang mga marketers ay gumagawa ng mapa at nagpapasya sa isang etiketa para bawat aksis. Maaari silang maging presyo  at kalidad  o ginhawa   at presyo . Ang bawat indibiduwal na produkto ay minamap o mapped out alinsunod sa bawat isa. Anumang gaps ay maaaring itinuturing bilang mga posibleng lugarpara sa mga bagong produkto.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
