Si San Jose ng Leonisa, San Jose ng Leonissa, o San Jose ng Leonessa  ay pinanganak noong 1556. Isa siyang santo ng simbahang Katoliko. pinanganak siya sa Eufranio Desiderio sa Leonessa , isang maliit na bayan sa Lazio, dating Umbria. Sinasabi na simula pagkabata, relihiyosao na si Jose; nagtatayo siya ng mga maliliit na mga altar at nagdadasal as mga altar na iyon at kumukuha rin ng mga kasama para sa pagdadasal.
Habang pa siya ng isang batang lalaki na ginamit upang kunin ang disiplina sa Biyernes sa kompanya sa confraternity ni San Saviour. Siya ay na-aralan sa pamamagitan ng kanyang tiyuhin, na nagkaroon na binalak ng isang naaangkop na pag-aasawa para sa kanya, kundi sa kanyang mga panlabing-anim na taon siya nahulog sakit ng lagnat, at sa kanyang paggaling, nang walang pagkonsulta sa kanyang kamag-anak, siya ay sumali sa kaputsina reporma ng Pransiskanong Order. Ang kanyang pag-aaral ay sa kumbento ng Carcerelle malapit Assisi.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
