Ang Cologno al Serio  ay isang comune  sa Lalawigan ng Bergamo sa rehiyon ng Lombardia, sa hilagang Italya, na matatagpuan mga 45 kilometro  hilagang-silangan ng Milan at mga 10 kilometro  timog ng Bergamo.
Ang Cologno al Serio ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Brignano Gera d'Adda, Ghisalba, Martinengo, Morengo, Romano di Lombardia, Spirano, at Urgnano.
Ang mga unang pamayanan ng tao sa lugar ay nagsimula noong humigit-kumulang apat na libong taon na ang nakalilipas, sa Panahon ng Tanso, na pinatunayan ng pagkatuklas ng mga kalansay at kasangkapan: ginagawa nitong isa ang Cologno al Serio sa mga pinakalumang arkeolohikong pook sa lalawigan ng Bergamo. 4 
Ang mga huling panahon ay unang nakita ang mga alokasyon ng ilang tribong Ligur, at nang maglaon ay ang Cenoman na Galo, kung saan sinakop kalaunan ng mga Romano. 5 
Ang mga bagong pinuno ay nagbigay ng unang organisasyon sa lungsod sa nayon, na nagsimulang tumaas ang kahalagahan: ang mga pag-aaral sa ganitong kahulugan ay nakatulong nang malaki sa mga natuklasan tungkol sa mga kalansay, mga kagamitang panlibing, mga plorera, at mga barya noong panahon ni Vespasiano. 5 
Mayroon ding kalsadang militar na, ginagamit din para sa komersiyal na transportasyon, na dumaan mula sa Cologno al Serio na nagkokonekta sa Bergamo sa Plasencia, kaya pinapataas ang mga posibilidad ng pagpapalitan ng mga naninirahan. 5 
Ang Cologno al Serio ay kakambal sa:
