Ang lupang emisperyo at tubig emisperyo ay ang mga emisperyo ng mundo dito makikita ang mga Kontinente at Karagatan, Ang dalawang emisperyo ay hindi lumalagpas ng sukat.
Ang lupang emisperyo ay ang substanyal sa planetang lupa na may kabuuan na 80.1% kabilang ang Timog Amerika at ilang malalapit sa Timog Silangang Asya. Ang tubig emisperyo ay nahahati mula sa dalawang malaking karagatan ang Karagatang Pasipiko at Karagatang Atlantiko mula sa oras ng Pandaigdigang Guhit ng Petsa, 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Heograpiya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
