Si Sadie Sink  ay isang Amerikanong aktres. Siya ay nakilala sa kanyang pagganap bilang Maxine "Max" Mayfield sa seryeng Netflix na Stranger Things 2 
Si Sink ay ipinanganak sa Brenham, Texas. Siya ay mayroong mga tatlong nakakatandang kapatid na lalaki at isang nakakabatang kapatid na babae.
Noong 2017, ginampanan niya ang karakter ni Maxine "Max" Mayfield sa seryeng Netflix na Stranger Things. Noong Disyembre, siya ay idinagdag sa cast ng horror film Eli, tampok din si Charlie Shotwell. 3 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Artista at Estados Unidos ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
