Ang Unibersidad ng Toulouse-Jean Jaurès  ay kilala sa pangalang ito mula noong 2014. Dating tinatawag na Université de Toulouse-Le Mirail o UTM, ito ay isa sa 3 unibersidad sa Toulouse,Pransya . 
Ang kampus, na matatagpuan sa engrandeng proyektong arkitektura ng Toulouse noong dekada 1960, ang Le Mirail, ay itinayo ng koponan ng grupo ng arkitektong Candilis, Josic, Woods. 
Ang Université de Toulouse-Le Mirail ay dali-daling itinayo bilang resulta ng okupasyon ng mga orihinal na gusali sa sentro ng lungsod at ng mga kaganapan ng Mayo 1968 sa Pransya, isang panahon ng problemang sibil. Sa panahong ito ay ipinasya na hatiin ang Unibersidad ng Toulouse sa tatlo: Ang fakultad ng batas ay naging Unibersidad ng Toulouse 1, na sumasakop sa lahat ng mga lumang gusali, ang fakultad ng humanidades ay naging Unibersidad ng Toulouse II   - Le Mirail, na ipinangalan sa bagong lokasyon nito, at ang mga kagawaran ng agham at medisina ay naging Pamantasang Paul Sabatier . Noong 1969, isang ikaapat na unibersidad sa Toulouse ang nilikha, ang Institut National Polytechnique de Toulouse, isang paaralan ng inhenyeriya.
Mga koordinado: 43°34′42″N 1°24′09″E  /  43.57825°N 1.40242°E  / 43.57825; 1.40242
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
