Ang Magliano Alpi  ay isang comune  sa Lalawigan ng Cuneo, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 70 kilometro  sa timog ng Turin at mga 20 kilometro  hilagang-silangan ng Cuneo. Noong Disyembre 31, 2004, mayroon itong populasyon na 2,145 at may lawak na 32.6 square kilometre . 3 
Magliano Alpi ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Bene Vagienna, Carrù, Frabosa Soprana, Frabosa Sottana, Mondovì, Ormea, Rocca de' Baldi, Roccaforte Mondovì, Sant'Albano Stura, at Trinità.
Sa pamamagitan ng isang atas na may petsang Hulyo 14, 1698, pinahintulutan ni Duke Vittorio Amedeo II ng Saboya ang paghiwa-hiwalay ng Distrito ng Mondovì at itinatag, nang sumunod na taon, labintatlong bagong munisipalidad, kabilang ang Magliano Alpi.
Noong 1992 ang mga paaralang elementarya at ang kindergarten ay itinayo, muling naayos noong 2004 nang itayo rin ang isang himnasyo, na pag-aari ng Munisipyo.
Ang Magliano Alpi ay kakambal sa:
