Si Stephanie Ortoleva ay ang Founding President at Legal Director ng Women Enabled International , isang non-profit na samahan na nagtatrabaho sa interseksyon ng mga karapatan ng kababaihan at mga karapatan sa kapansanan at nagtuturo at nagtataguyod sa pandaigdigan para sa karapatang pantao ng mga kababaihan at batang babae na may mga kapansanan. Ito ay sa pamamagitan ng pakikipagtulungan sa mga samahan ng mga kababaihang may kapansanan sa buong mundo. Nagtatrabaho ang WEI sa United Nations at iba pang mga samahang multilateral upang matiyak ang pagsasama ng mga kababaihan at batang babae na may mga kapansanan sa pambansa, panrehiyon at internasyonal na karapatang pantao, pag-program ng patakaran at kaunlaran.
Sa larangan ng pagtatrabaho, si Stephanie ay gumawa ng mga makabuluhang kontribusyon, paghanap sa problema at paglutas ng mga kumplikadong problema sa trabaho. Siya ang nasa likod ng pagbubuo ng makatwirang pamamaraan ng tirahan  para sa mga aplikante at empleyado na may mga kapansanan. 1 
Si Stephanie ay gumawa ng mga kontribusyon sa mga taong may kapansanan sa buong mundo. Ang mga tao sa kagawaran at iba pa sa buong pederal na pamahalaan at pribadong sektor ay tumingin sa kanya bilang isang pinahahalagahan na dalubhasa at kasamahan. 2 
Sa panahon ng kanyang karera sa karapatang sibil, si Ortoleva ay nagsilbi bilang Supervising Attorney sa New York City Commission on Human Rights, nagturo ng isang klinikal na programa sa New York University School of Law, nagsilbi bilang Senior Regional Civil Rights Attorney sa Kagawaran ng Estados Unidos ng Opisina ng Edukasyon para sa Mga Karapatang Sibil sa Lungsod ng New York at bilang isang klerk ng batas para sa Korte ng Apela ng Estados Unidos para sa Ikalawang Circuit, bukod sa iba pang mga posisyon. Si Ms. Ortoleva ay nagtapos mula sa Hofstra University School of Law na may natitirang parangal, na nagsisilbing isang Associate Editor ng Hofstra Law Review at bilang isang Hofstra Law Fellow at pinapasok na nagsasanay sa Estado ng New York at sa harap ng Korte Suprema ng Estados Unidos. 3 
Ang WEI ay kinikilala bilang makabago at nagsisilbing pangunahing mapagkukunan para sa mga tagapagtaguyod ng mga karapatan ng kababaihan na may kapansanan sa buong mundo. Sa ilalim ng pamumuno ni Stephanie sa WEI ay lumawak at ngayon ay mayroong siyam na kawani at isang lumalaking badyet. Sa WEI, pinamamahalaan niya ang samahan, pinangangasiwaan ang siyam na kawani, nakikibahagi sa pangangalap ng pondo, at pinangungunahan ang konseptwalisasyon, disenyo, at pagpapatupad ng gawain nito at mga espesyal na proyekto, kasama ng makabagong WEI Toolkit, bukod sa iba pang mga proyekto. Bilang isang babaeng may kapansanan mismo ay nagdadala siya ng kaunlaran, pang-akademiko at legal na pananaw sa kanyang trabaho pati na rin ang kanyang personal na karanasan bilang isang babaeng may kapansanan. 4 
