Ang Gabi ng Pangangaluluwa 7  o mas kilala bilang Halloween 8  ay pistang ipinagdiriwang sa maraming bansa tuwing Oktubre 31, ang bisperas ng Undas. Sinisimulan nito ang pangingilin ng Allhallowtide, 9  ang panahon sa taong liturhikal nakalaan sa pag-aalala ng patay, kabilang ang mga santo, martir, at lahat ng yumao. 10  11 
Ayon sa isang teorya, naimpluwensiyahan ang mga kaugalian sa Halloween ng mga kapistahan sa pag-aani ng mga Selta, lalo na ang Samhain, isang kapistahang Gaeliko, na pinaniniwalaang nag-uugat sa paganismo. 12  13  14  15  Humihigit pa ang ilan at nagmumungkahi na maaaring naisakristiyano ang Samhain bilang Undas, pati na rin ang bisperas nito, ng sinaunang Simbahan. 16  Pinaniniwalaan ng mga ibang akademiko na nagsimula ang Halloween bilang kapistahang Kristiyano lamang, na siyang bihilya ng Undas. 17  18  19  20  Ipinagdiriwang sa Irlanda at Eskosya ng daan-daang taon, nagdala ang mga dayuhang Irlandes at Eskoses ng maraming kaugalian ng Halloween sa Hilagang Amerika sa ika-19 na siglo, 21  22  at sa pamamagitan ng impluwensiya ng Amerika, kumalat ang Halloween sa mga ibang bansa sa dulong bahagi ng ika-20 at unang bahagi ng ika-21 siglo. 23  24 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kalinangan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
