Ang Estasyon ng Pureza o Himpilang Pureza ay isang estasyon sa Linyang Bughaw .  Ang himpilang Pureza ay isa sa maraming mga himpilang nakaakyat sa lupa.  Nagsisilbi ang himpilan para sa Sampaloc sa Maynila at ipinangalan sa Kalye Pureza, kung saan nakaupo ang himpilan.
Nagsisilbi bilang pangtlong himpilan ang himpilang Legarda para sa mga treng MRT-2 na patungo sa  Santolan at bilang pansiyam himpilan para sa mga treng patungo sa Recto. Malapit ito sa ilang kolehiyo tulad ng Politeknikong Unibersidad ng Pilipinas  atbp.  Malapit din ito sa University of the East.
May mga sasakyang de-padyak, dyip, taksi, at mga bus na nagaabang ng mga pasahero sa labas ng estasyon.  Ang mga bus at mga dyip ay dumadaan sa mga Abenida Legarda at C.M. Recto. Malapit din ito sa Estasyong daangbakal ng Santa Mesa ng Pambansang Daangbakal ng Pilipinas.
