Tulungang mapabuti po ito o di kaya'y talakayin ang mga problemang nakasaad sa pahina ng usapan nito.
MNL48 ay isang Filipino girl group na nabuo noong 2018 bilang sister group ng Japanese idol group na AKB48 . Napili ang mga miyembro ng 1st generation sa pamamagitan ng live auditions sa isang noontime show na It's Showtime . Noong Mayo 2, 2018, nabuo nila ang kasalukuyang 3 koponan (Team MII, Team NIV, at Team L). Noong Mayo 2021, Ang grupo ay binubuo ng 45 miyembro. Kabilang sa mga miyembrong ito ay ang Kenkyuusei ( Hapones: 研究生 
) o Mag-aaral ng Pananaliksik.
Ang mga miyembrong umalis sa grupo ay itinuturing na "mga nagtapos" at kung minsan ay binibigyan ng isang espesyal na palabas sa pagtatapos o konsiyerto ng pagtatapos. Mayroon ding mga kaso kung saan ang isang miyembro ay nagbitiw, na-dismiss, o na-terminate.
Ang First Generation Center na si Shekinah Arzaga ng Team MII ang kasalukuyang pangkalahatang kapitan ng MNL48, matapos palitan ang unang kapitan na si Alice Margarita De Leon noong Marso 17, 2021.
Ang MNL48 ay binubuo ng 27 opisyal na miyembro. Noong December 15, 2022 sa kanilang MNL48 Christmas Concert, inihayag nila ang dissolution of teams, sa halip ay naghiwalay sila ng henerasyon. Sa pagitan, sila ay pinagsama sa tatlong koponan. Ang mga koponan ay:
Ang Tokyo Girls Collection Senbatsu  ay itinatag. Ito ay umiral hanggang Nobyembre 4, 2021.
Isang kabuuang 5 opisyal na miyembro, lahat mula sa 1st Generation. 4 ang opisyal na nagtapos, at 1 ang nagbitiw.
May kabuuang 13 opisyal na miyembro, lahat mula sa 1st Generation, ang umalis sa grupo noong 2019. 8 ang nalampasan sa 2nd General Election, 2 ang nagbitiw, 2 ang nagtapos, at 1 ang na-dismiss.
May kabuuang 5 opisyal na miyembro  ang umalis sa grupo noong 2020. Karamihan sa mga miyembro nito ay nag-apply para sa Ikatlong Pangkalahatang Halalan, ngunit nagretiro para sa kanilang aplikasyon
May kabuuang 14 na opisyal na miyembro ang umalis sa grupo noong 2021
