Si Guadalupe Campanur Tapia  ay isang katutubong aktibista sa karapatang pangkapaligiran sa Mexico.  1  2  3  4  Noong 2018, naalala siya ng UN Women .. 5 
Noong 2011, tumulong si Guadalupe upang mawala ang lokal na gobyerno at siya ay aktibong lumahok sa lokal na pangangalaga ng kagubatan ng kanilang munisipalidad. Isa siya sa mga punong katutubo ng Cherán, na naghimok sa mga tawo ng pangangalaga ng kanilang kagubatan laban sa ilegal na pagtotroso. Ang kaniyang mga nagawa para matatanda, kabataan at sa mga obrero ay ang naging dahilan upang siya ay kilalanin bilang isang importanteng personalidad sa sa kanilang komunindad. 6 
Siya ay namatay sa Chilchota, Michocán, Mehiko 7  noong Enero 16, 2018. Natagpuan siyang nakabigti at wala nang buhay, at hangang sa ngayon ay hindi pa natatagpuan an mga pumaslang sa kaniya. 8 
