Ang Erba  ay isang comune  sa Lalawigan ng Como sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya. Ito ay may 16,000 naninirahan. Ito ay matatagpuan 40 kilometro  sa hilaga ng Milan at mga 10 kilometro  silangan ng Como sa tradisyonal na rehiyon ng Brianza sa paanan ng Lombardong Prealpes at malapit sa Monte Bollettone.
Natanggap nito ang karangalan na titulo ng lungsod na may isang atas ng pangulo noong Mayo 12, 1970.
Ang Erba ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Albavilla, Caslino d'Erba, Castelmarte, Eupilio, Faggeto Lario, Longone al Segrino, Merone, Monguzzo, Ponte Lambro, at Proserpio.
Ang Erba ay ang lugar ng masaker sa apat na tao kabilang ang isang 2 taong gulang na sanggol noong Disyembre 2006, isang pangyayari na kilala bilang "Massacre of Erba". Isang mag-asawa, kapitbahay ng mga biktima, ang inaresto dahil sa mga pagpatay. 4 
