Canicattì  Ay isang bayan at comune  sa Agrigento sa Italyano rehiyon Sicily, matatagpuan tungkol sa 90 kilometro  timog-silangan ng Palermo at mga 34 kilometro  silangan ng Agrigento . Noong 2016, mayroon itong populasyon na 35,698.
Ang munisipalidad, na matatagpuan sa silangang lugar ng lalawigan, sa mga hangganan sa isa sa Caltanissetta, may hangganan sa Caltanissetta , Castrofilippo, Delia , Montedoro , Naro, Racalmuto at Serradifalco . 3 
Ang matandang bayan ng Canicattì ay nahahati sa mga ward ng Borgalino at Badia. Ang iba pang mga ward ay Acquanova, Rovitelli, at iba pang mga menor na ward na pinangalanan pagkatapos ng mga lokal na simbahang parokya.
Ang Canicattì ay 21 km mula sa Favara, 29 mula sa Caltanissetta, 34 mula sa Agrigento, 38 mula sa Licata, 61 mula sa Enna at 68 mula sa Gela.
