Ang Ghedi  ay isang comune  sa lalawigan ng Brescia, sa Lombardia, hilagang Italya. Nakatanggap ito ng karangalan na titulo ng lungsod na may isang atas ng pangulo noong Nobyembre 24, 2001.
Ang Ghedi ay kilala sa base ng Hukbong Panghimapawid ng Italya, ang Baseng Panghimpapawid ng Ghedi. Ito rin ang lugar ng Palazzo Orsini, na ngayon ay giniba, isang c.1515 na pintuan kung saan nananatili sa koleksiyon ng Victoria at Albert Museum sa Londres. 5 
May mga kindergarten, parehong pang-estado at pribadong nursery school, isang primaryang paaralan na nahahati sa iba't ibang complex, isang estatal na panggitnang paaralan, at isang mataas na paaralan na sumasaklaw sa iba't ibang address, mula sa siyentipikong mataas na paaralan hanggang sa mga serbisyong panlipunan at kalusugan.
