
Si  Angela Dorothea Merkel   , ay ang Kansilyer ng Alemanya. Si Merkel, nahalal sa Parlamentaryo ng Alemanya mula sa Mecklenburg-Vorpommern, ay naging tagapangulo ng Christian Democratic Union  mula Ika-9 ng Abril taong 2000, at Tagapangulo ng grupo ng partidong pangparlamentaryo na CDU-CSU mula 2002 hanggang 2005. Siya ang namumuno sa Grand coalition na may kaakibat na Partido pampolitika, ang Christian Social Union , at sa Social Democratic Party of Germany , na naboto matapos ang 2005 federal election noong 22 Nobyembre 2005.
Taong 2007, si Merkel ay naging Pangulo ng European Council at tagapangulo ng G8. Malaki ang naging papel niya sa negosasyon sa Treaty of Lisbon at sa Berlin Declaration. Gayun din naman sa mga polisiyang pangdomestiko, kalusugan at mga problema sa pagpapaunlad ng enerhiya.
Si Merkel ang unang babaeng Kansilyer ng Alemanya. Itinuturing siyang pinakamakapangyarihan babae sa buong daigdig sa kasalukuyang panahon ng Forbes Magazine. Taong 2007 naging pangalawang babae siya na naupo bilang tagapangulo ng G8 sumunod kay Margaret Thatcher.
Taong 2008 nakamit niya ang Charlemagne Prize "para sa kanyang mga hakbang na ireporma ang Unyong Europeo". Ang gantimpala ay iprinisenta ni Nicolas Sarkozy.
 Trudeau·
 Macron ·
 Merkel ·
 Draghi ·
 Suga ·
 Putin ·
 Johnson ·
 Biden 
 Macri ·
 Turnbull ·
 Temer ·
 Trudeau ·
 Xi ·
 Macron ·
 Merkel ·
 Modi ·
 Jokowi ·
 Conte
 Abe ·
 Peña Nieto ·
 Putin ·
 Salman ·
 Ramaphosa ·
 Moon ·
 Davutoğlu ·
 May ·
 Trump 
