Ang Annibaldi ay isang malakas pamilyang baron ng Roma at ng Lazio noong Gitnang Kapanahunan. Sinimulan nilang umangat sa katanyagan noong ika-13 siglo nang may basbas nina Papa Gregorio IX at Alejandro IV, sa puwang na naiwan ng mga Konde ng Tusculum. Sa huling mga taon ng parehong siglo sila ay natabunan ng Caetani.
Ang pinakatanyag sa pamilya ay si Riccardo Annibaldi , 1  na ginawang kardinal noong 1237 ni Gregorio IX, 2  at binili ang fief ng Molara. Ang iba pang linya ng pamilya na hindi nagmula kay Riccardo ay ang mga sa Monte Compatri, Castel Zancato, at ng Koliseo. Si Riccardo ang unang tagapagtanggol ng Ordeng Agustino.
