
See text
Ang Collocalia ay isang genus ng mga swifts, naglalaman ng ilan sa mga mas maliit na species na tinatawag na "swiftlets". Sa Pilipinas, tinatawag ang mga ito na balinsasayaw o layang-layang. Dating isang catch-all genus para sa mga ito, ang ilang miyembro nito ay ngayon ay kalimitang inilalagay sa Aerodramus.
Ang genus Collocalia ay ipinakilala ng Ingles na zoologist George Robert Gray noong 1854. 1  2  Ang pangalang Collocalia ay pagsasama ng mga klasikal na Griyegong mga salita na kolla na ibig sabihin ay "glue" at kalia para sa "nest". 3 
Ang genus ay dating naglalaman ng mas kaunting species. Ang pitong subspecies ng glossy swiftlet ay iniangat bilang species batay sa detalyadong pagsusuri ng ang swiftlets sa genus Collocalia na inilathala noong 2017. 4 
Ang genus ngayon ay naglalaman ng mga sumusunod na 11 species: 5 
Isang Early Miocene fossil swiftlet mula sa Riversleigh deposits ng Australia ay inilarawan bilang Collocalia buday. 6  Ito pati na rin ng isang kanang ulna  na natagpuan sa Manuherikia River sa Otago, New Zealand na mula sa Unang bahagi ng sa Middle Miocene  7  na maaring kabilang sa Aerodramus.
