
Ang Quinoa , kilala rin bilang Chenopodium quinoa, ay isang espesye ng paang-gansa , na isang tila butil ng mga pananim na pangunahing inaalagaan at pinalalaki para sa nakakaing mga buto.  Isa ito sudosereal o hindi totoong angkak sa halip na isang tunay na angkak, o grano, dahil hindi ito kasapi sa mag-anak ng mga damo o Poaceae. Bilang isang chenopod, ang quinoa ay malapit na kamag-anak ng mga espesyeng katulad ng gugulaying beet, espinaka, at tumbleweed.
Chenopodium quinoa -red faro- - Museum specimen
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pagkain, Halaman at Agrikultura ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
