Ang Castell'Arquato  ay isang Italyano na bayan at comune  na matatagpuan sa mga unang burol ng Val D'Arda sa lalawigan ng Plasencia sa rehiyon ng Emilia-Romaña, hilagang Italya, humigit-kumulang 30 kilometro  mula sa Plasencia at 35 kilometro  mula sa Parma. Kasama sa mga kalapit na lugar ang Bacedasco, Vigolo Marchese, Fiorenzuola d'Arda, Lugagnano Val d'Arda, at Vernasca.
Isang medyebal na bayan ng tradisyonal na estriktura na napanatili ang hitsura nito noong unang bahagi ng ika-10 siglo, ang Lumang Bayan ng Castell'Arquato ay isang mataas na bato na sa ibang mga panahon ay estratehikong mahalaga para sa pagdomina sa lambak, na ngayon ay napapalibutan ng nayon. Ang mga kaakit-akit na medyebal na tampok ay humantong sa mga pagpapakita ng burg sa mga pelikula tulad ng Ladyhawke.
Ang libretista ng Opera na si Luigi Illica, na kilala sa kanyang mahabang pakikipagtulungan sa kompositor na si Giacomo Puccini, ngunit kasama rin sina Alfredo Catalani at Umberto Giordano at may-akda ng libretti ng mga opera tulad ng Tosca, La bohème, Madama Butterfly, La Wally, at Andrea Chénier, ay ipinanganak sa boro noong 1857 at dito nakalibing.
