 
Ang Kaliwungu ay isang distrito sa Rehensidad ng Kendal, lalawigan ng Gitnang Java, Indonesia.
Ang Kecamatan ng ay binubuo ng 15 baryo, simula noong Oktubre 2007  ay binubuo lamang ng 9 na baryo at ang iba ay napasama na sa subdistrito ng Timog Kaliwungu 1  ang mga sumusunod:
Boja •
Brangsong •
Cepiring •
Gemuh •
Kaliwungu •
Kaliwungu Selatan •
Kangkung •
Kendal •
Limbangan •
Ngampel •
Pagerruyung •
Patean •
Patebon •
Pegandon •
Plantungan •
Ringinarum •
Rowosari •
Singorojo •
Sukorejo •
Weleri
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Indonesia ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
