Si Walther Ludwig Julius Kossel  ay isang Alemang pisiko na nakikilala dahil sa kaniyang teoriya ng pagsasanib na kimikal o chemical bond , batas ng pagkakatanggal na Sommerfeld-Kossel ng ispektrang atomiko, ang modelong Kossel-Stranski para sa pagkakaroon ng kristal, at ang epektong Kossel. Si Walther Kossel ay ang anak na lalaki ni Albrecht Kossel na nagwagi ng Gantimpalang Nobel sa Pisyolohiya o Medisina noong 1910.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pisika at Alemanya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
