Isang programang pambalitaan ang News Watch 9  ng NHK sa Hapon. Napapanood ang NW9 mula Lunes hanggang Biyernes, alas-9 ng gabi sa NHK-General TV. Sabayan din itong napapanood sa NHK World TV at NHK World Premium.
Nagsisimula ang NW9 sa 2 segundong katahimikan. Sabay na ipapakita ang ulat ng pangunahing balita at ang opening animation ng logo ng NW9. Limang minuto tumatagal ang ulat bago lumabas ang mga tagapagbalita. Binabasa lamang ng mga tagapagbalita ang ulo ng mga balita at walang kaakibat na video. Bagaman hitik sa mga graphics ang NW9, wala itong temang musika.
Mula Abril hanggang Hunyo 2006, nagsisimula ang NW9 sa OBB nito na may iba't ibang mga mata mula sa iba't ibang tao.
