"Ang Paghihiwalay" 1   2  ay ang ika-65 kabanata ng Qur'an na may 12 kabanata . Ang At-Talaq lamang ang parehong pangalan ng Surah at pamagat ng isang paksa, sa gayon, naglalaman ito ng mga kautusang tungkol sa diborsyo o paghihiwalay  mismo. 3  Inilarawan ni Abdullah ibn Masud ito bilang ang mas maikling surah An-Nisa. 4  Binibigay kahulugan din ng surah ang panahon ng Iddah bilang ang tatlong panahon ng regla. Para sa mga batang babaeng bago ang kanilang menarkiya  at para sa kababaihan pagkatapos ng kanilang layog  - tatlong buwan. Kung buntis, pagkatapos manganak. 5 
Pagkatapos tugunan ang paksa ng diborsyo at isang bilang ng ibang nagreresultang mga isyu ng pamilya 6  sa unang pitong talata, 7  matibay na hinihimok ng surah ang mga tao na tumalima sa alituntunin at gabay ng Diyos, at pinaalalahanan ang tadhana ng naunang mga taong sumuway na pinarusahan ang mga tumalikod at sumuway para sa kanilang mga kasalanan. 8  Inilarawan ng ika-11 talata ang kinakailangang ugali ng totoong naniniwala na hinihimok nila ang pananampalataya sa mensahero at ang tungkol sa mga pagbibigay. 9  Sa wakas, binigay-diin sa dulo ang kapangyarihan at kaalaman ng Diyos 10 
