Ang pang-angkop o ligatura  ay ang mga kataga, na bahagi ng pananalita, na nag-uugnay sa panuring  at salitang tinuturingan.
Sa ibang salita, ginagamit ang mga ito sa pag-uugnay ng mga salitang naglalarawan at inilalarawan. Halimbawa nito sa pangungusap ay; "Nasira ang tulay na kawayan.", "May maraming dahong luntian dito.", "Malayang nakakalipad ang Ibon."
Ito ay ginagamit kapag ang unang salita ay nagtatapos sa katinig maliban sa n. Hindi ito isinusulat nang nakadikit sa unang salita. Inihihiwalay ito. Nagigitnaan ito ng salita at ng panuring.
Halimbawa: mapagmahal na tao
Ito ay ginagamit kung ang unang salita ay nagtatapos sa mga patinig. Ikinakabit ito sa unang salita.
Halimbawa: mabuting nilalang
Ito ay ginagamit kung ang unang salita ay nagtatapos sa n. Ikinakabit ito sa unang salita.
Halimbawa: huwarang mamamayan
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Balarila at Wika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
