Ang Panicale ay isang komuna  sa Lalawigan ng Perugia sa rehiyon ng Umbria sa Italya. Matatagpuan sa silangang dalisdis ng Bundok Petrarvella, sa timog-silangan ng Valdichiana, tinatanaw nito ang Lawa Trasimeno at ito ay humigit-kumulang 35 km ang layo mula sa Perugia.
Noong 31 Disyembre 2012, mayroon itong populasyon na 5,669 at isang lugar na 78.8 km².
Ang munisipalidad ng Panicale ay naglalaman ng mga frazione  ng Tavernelle, Colle San Paolo, Missiano, Casalini, Colle Calzolaro, Macereto, Mongiovino, Montale, Colgiordano, Gioveto, at Migliaiolo.
May hangganan ang Panicale sa mga sumusunod na munisipalidad: Castiglione del Lago, Magione, Paciano, Perugia, at Piegaro.
