Ang Massa e Cozzile ay isang komuna  sa Lalawigan ng Pistoria sa Italyanong rehiyon ng Toscana, matatagpuan mga 45 kilometro  hilagang-kanluran ng Florencia at mga 14 kilometro  kanluran ng Pistoia, sa sentrong bahagi ng Valdinievole. Ito ang lupang sinilangan ng kompositor na si Bernardo Pasquini.
Ang Massa e Cozzile ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Buggiano, Marliana, Montecatini-Terme, at Pescia.
Ang munisipalidad ay matatagpuan sa gitnang bahagi ng Valdinievole at sumasakop sa halos isang maburol na lugar. Kabilang dito ang mga nayon ng Massa, Cozzile, Vacchereccia, Le Molina, at Vangile. Sa patag na bahagi mayroong mga sentro ng Margine Coperta , Bruceto, Traversagna, at Biscolla.
