Si Eddie Torrente ay isang artistang Pilipino. Nakilala siya dekada 1960 sa kanyang pagganap sa pelikula bilang kontrabida. Siya ang nabansagan na "Bert Reynolds ng Pilipinas". Si Torrente ang stunt instructor at direktor ng TNT Stuntmen na pag-aari ng kanyang ama na si Totoy Torrente, ang nagtatatg ng Philippine Movie Pyro Special Effects at Hollywood ng Pilipinas.
Naaksidente si Torrente pagkaraan ng kanyang pagdalo sa parada ng Phillipine Film Festival. Nakaangkas siya sa kaibigan niya na naka-motorsiklo nang mabangga ito ng isang pampasaherong dyip. Naka-recover siya pagkaraan ng dalawang taon. Bumalik siya sa pelikula sa pansamantala  at na-aksidente mula sa isang tranpolin fighting scene nila ni Jun Aristorenas. Na-opital siya muli ng walong buan. Nang maka-recover ay nagpasyang magretiros sa pag-aartista. Nanatili siya sa industria ng pelikula bilang special effects at fight director nang mga stuntman at mga artista. Tumanggap siya ng gawad bilang isa sa pinakamahusay sa special effects nang ilang taon, hanggang humalili na ang kanyang anak na si Erick Torrente.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas at Artista ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
