Ang Pamantasang Estatal ng Londrina  ay isa sa mga pampublikong unibersidad ng Estado ng Paraná, Brazil.  
Ang UEL ay nilikha noong 1970, na kinikilala ng opisyal na Ordinansang Federal 69.234/71. Noong 1987, ang 'libreng pagtuturo' ay ipinatupad sa Institusyon, at noong 1991 ay nakakuha ito ng awtonomiya mula sa estado. Matatagpuan ito sa lungsod ng Londrina, pangalawang pinakamalaking lungsod sa estado at ikaapat na pinakamalaki sa katimugang rehiyon ng bansa.
Mga koordinado: 23°20′S 51°12′W  /  23.33°S 51.2°W  / -23.33; -51.2
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
