Ang Pomaro Monferrato ay isang comune  sa Lalawigan ng Alessandria, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 70 kilometro  silangan ng Turin at mga 15 kilometro  hilaga ng Alessandria.
Ang Pomaro Monferrato ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Borgo San Martino, Bozzole, Giarole, Occimiano, Ticineto, Valenza, at Valmacca.
Ang Pomaro Monferrato ay isang maliit na pamayanang medyebal na matatagpuan sa Monferrato Casalese. Kumakalat ito sa isang lupain na 1347 ektarya sa taas na 142 metro sa ibabaw ng dagat. Ang bayan, na nakatayo sa isang burol malapit sa kahanga-hangang kastilyo, ay nasa hangganan ng kanang pampang ng sapa ng Grana. Nililimitahan ng heograpikong posisyon nito ang hangganan sa pagitan ng kapatagan ng Lomellina at ng maburol na lugar ng Monferrato.
