Ang Texas smoked brisket o sa  ay isa sa mga lutuing pagkain sa Estados Unidos sa Texas. 1 
Noong 1800s maraming mga Ebreo, Tseko kasama rin ang mga Aleman ay lumipat sa estado ng Texas ang naninarahan at nagtayo ng negosyong lutuin ay popular sa kanilang lahok ang "brisket", "inihaw na baka" at "nilagang baka", Ang kulturang ebreo at kanilang lutuin ay nagsimula pa noong 1700s na dekada ay nagsimula sa murang bilihin at pinahihintulutang kainin ng striktong paraan ng pag diet, Ang mga immigrante na lumipat sa Texas ay gumagawa ng karneng baka sa madaling proseso ay gawa sa sariling bahay at binigyan ng sariling timpla upang ibenta ng kanilang negosyo. 2 
Lumago sa dekadang 1950 ang itim na BBQs sa Lockhart at nag tayo ng iilang restawrants ang komunidad ng mga Ebreo sa Texas. upang ibahagi ang kanilang pinausukang inihaw na baka, Noong 1960s ang kanilang dumami ang Barbeque restawrants sa Texas at binansagang "Texas brisket"
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pagkain at Estados Unidos ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
