
Ang Olimpikong Tag-init ng 1984, na opisyal na kilala bilang ang Mga Laro ng XXIII Olympiad, ay isang pandaidigang palarong pampalakasan na ginanap mula Hulyo 28 hanggang 12 Agosto 1984, sa Los Angeles, California, Estados Unidos . Ito ang pangalawang beses na nag-host ng Los Angeles ng Palaro, ang una noong 1932 .
Ang California ay ang tahanan noon ng dating Pangulo ng Estados Unidos na si Ronald Reagan, na opisyal na nagbukas ng Palaro. Ang logo para sa Mga Laro ng 1984, na may katagang "Mga Bituin sa Paggalaw", ay nagtatampok ng pula, puti at asul na mga bituin na nakaayos nang pahalang at hinampas ng nagsalit-salitang mga guhit. Ang opisyal na maskot ng Laro ay si Sam ang Olympic Eagle. Ito ang kauna-unahan sa Palarong Olimpiko ng Tag-init sa ilalim ng panguluhan ng IOC ni Juan Antonio Samaranch.
Ang Palaro ng 1984 ay na-boykot ng kabuuang labing-apat na mga bansa sa Silangang Bloc, kabilang ang Soviet Union at East Germany, bilang tugon sa buong-pinamunuang boykot ng Estados Unidos sa katatapos na Palarong Olimpiko sa Tag-init 1980 sa Moscow bilang protesta sa pagsalakay ng Sobyet sa Afghanistan; ang Romania lamang ang nag-iisang bansa sa Silangang Bloc na piniling sumali sa Palaro. Pinili rin ng Iran at Libya na i-boykot ang Palaro sa walang kaugnayan na mga kadahilanan. Sa kabila ng kakulangan ng mga kalahok sa ilang mga pampalakasan dahil sa boykot, 140 National Olympic Committees ang sumali, na isang kahanga-hangang tala noong panahong iyon. Ang Estados Unidos ay nanalo ng pinakamaraming ginto at pangkalahatang medalya, na sinundan ng Romania at Kanlurang Alemanya.
Ang Palarong Olimpiko sa Tag-init 1984 ay malawak na itinuturing na pinakamatagumpay sa modernong Olimpiko  at nagsilbing halimbawa ng kung paano patakbuhin ang modelo ng Palarong Olimpiko. Bilang resulta ng mababang gastos sa konstruksyon, kasabay ng pag-asa sa pribadong funding, 2  kumpanya funding, 2  ang Palaro ng 1984 ay kumita ng higit sa $250 milyon.
Noong 18 Hulyo 2009, isang pagdiriwang ng ika-25 anibersaryo ay ginanap sa pangunahing Olimpikong Istadyum. Kasama sa pagdiriwang ang isang talumpati ng dating pangulo ng Los Angeles Olympic Organizing Committee na si Peter Ueberroth, at muling pagsasadula ng pagsindi ng kaldero. Sa Los Angeles muli gaganapin sa Palarong Olimpiko sa Tag-init sa ikatlong pagkakataon sa 2028 .
Matapos ang pagpatay sa mga atleta ng Israel ng mga teroristang Palestinian sa Munich , ang mga utang pinansyal ng Montréal , at mga boykot, ilang mga lungsod sa dulo ng 1970 ay handang mag-taya para sa Palarong Olimpiko sa Tag-init. Dalawang lungsod lamang  ang mga nagtaya lamang ng seryosong anyaya para sa Parong Tag-init ng 1984, ngunit bago ang huling pagpili ng isang "panalong" lungsod noong 1978, ang pag-anyaya mula sa Tehran ay binawi bilang isang resulta ng mga pagbabago sa patakaran ng Iran kasunod ng Himagsikang Irani at pagbabago sa sistemang monarkiyang naghahari sa bansa. Samakatuwid, ang proseso ng pagpili para sa Palarong Olimpiko sa Tag-init ng 1984 ay binubuo ng isang huling pag-anyaya na mula sa Los Angeles, na tinanggap ng International Olympic Committee . Ang pagpili ay opisyal na ginawa sa ika-80 na IOC Session sa Athens noong 18 Mayo 1978.
Hindi naging matagumpay na pagtaya ng Los Angeles para sa dalawang nakaraang Palaro sa Tag-init, para sa 1976 at 1980. Ang Kumiteng Olimpiko ng Estados Unidos  ay nagsumite ng hindi bababa sa isang bid para sa bawat Palarong Olimpiko mula noong 1944, ngunit hindi nagtagumpay mula pa noong Palarong Olimpiko ng Los Angeles noong 1932, noong nakaraang ay ang nag-iisang paanyaya lamang ang natanggap para sa Palarong Olimpiko sa Tag-init.
Ang 1984 Olympic Torch Relay ay nagsimula sa New York City at nagtapos sa Los Angeles, na dumaan sa 33 na estado at Distrito ng Columbia. Hindi tulad ng paglaon ng paghahatid ng sulo, ang sulo ay patuloy na dinala ng mga mananakbo. Saklaw ng ruta ng higit sa 15,000 km  at kabilang ang 3,636 mga mananakbo. Ang bantog na manlalaro na si OJ Simpson ay kabilang sa mga tumakbo, na nagdala ng sulo patungo sa California Incline sa Santa Monica. Si Gina Hemphill, apo ni Jesse Owens, ang nagdala ng sulo sa koliseo, nakumpleto ang isang ikot sa paligid ng track, at pagkatapos ay ipinasa ito sa panghuling mananakbo na si Rafer Johnson, ang nagwagi sa dekatlon sa Palarong Olimpiko sa Tag-init ng 1960. Gamit ang sulo, hinawakan niya ang siga na dumaan sa isang espesyal na dinisenyong nasusunog na logo ng Olimpiko, na nangningas sa lahat ng limang singsing. Ang apoy ay lumipat sa kaldero sa tuktok ng peristyle at nanatiling buhay sa kabuuang tagal ng Palaro. 
 Binuo ni John Williams ang tema para sa Olympiad, " Olympic Fanfare and Theme". Ang piyesang ito ay nanalo ng isang Grammy para kay Williams at naging isa sa mga pinakakilalang musikal na tema ng Palarong Olimpiko, kasama ang " Bugler's Dream " ni Leo Arnaud ; ang huli ay minsan inuugnay sa simula ng Olympic Fanfare at Tema. Sumulat rin ang kompositor na si Bill Conti ng isang kanta upang pukawin ang mga weightlifter na tinatawag na "Power". Ang album, pinamagatang Ang Opisyal na Musika ng XXIII Olympiad — Los Angeles 1984, ay tinampok ang tatlong nabanggit na mga track kasama ang mga temang pampalakasan na isinulat para sa okasyon ng mga sikat na musikal na artista kabilang ang Foreigner, Toto, Loverboy, Herbie Hancock, Quincy Jones, Christopher Cross, Philip Glass at Giorgio Moroder .
Ang Brasilianong kompositor si Sérgio Mendes ay naglabas din ng isang espesyal na kanta para sa 1984 na Olimpikong Laro, "Olympia," mula sa kanyang 1984 na album na Confetti. Isang koro ng humigit-kumulang isang libong tinig ng mga mang-aawit ang tinipon sa rehiyon. Lahat ay boluntaryo mula sa kalapit na simbahan, paaralan at unibersidad.
Inawit rin ni Etta James ang " Kapag Nagpunta ang mga Santo sa Pagmartsa " sa pagbubukas na seremonya.
Si Vicki McClure, kasama ang International Children Choir of Long Beach, ay inawit ang " Reach Out and Touch ".
Si Lionel Richie ay nagsagawa ng isang 9-minutong bersyon ng kanyang hit single na " All Night Long " sa mga pagsasara ng seremonya.
Ang 1984 Summer Olympics ay pinauna ng 10-linggong pag-aayos ng Los Angeles Olympic Arts Festival, na nagbukas noong Hunyo 2 at natapos noong Agosto 12. Nagbigay ito ng higit sa 400 na pagtatanghal ng 146 mga teatro, sayaw at musika ng kumpanya, na kumakatawan sa bawat kontinente at 18 bansa. Inayos ito ng Pangulo ng CalArts na si Robert Fitzpatrick .
Ang Komite ng Organisasyong Olimpiko ng Los Angeles na nagngangalang Ernie Barnes "Sports Artist ng 1984 Olimpikong Laro". Sinabi ng Pangulo ng LAOOC na si Peter V. Ueberroth na si Barnes at ang kanyang sining ay "nakuha ang kakanyahan ng Olimpiko" at "inilalarawan ang pagkakaiba-iba ng etniko ng lungsod, ang kapangyarihan at damdamin ng kumpetisyon sa palakasan, ang pagkakapareho ng layunin at pag-asa na pupunta sa paggawa ng mga atleta sa mundo sobra. " Inatasan si Barnes na lumikha ng limang mga temang may temang Olimpiko at maglingkod bilang isang opisyal na tagapagsalita ng Olimpiko upang hikayatin ang panloob na kabataan ng lungsod.
Itinatag ng Oxford Olympics Study ang outturn cost ng Los Angeles 1984 Summer Olympics sa US $ 719 milyon sa 2015-dolyar.  Kasama dito ang mga gastos na nauugnay sa palakasan, iyon ay,  mga gastos sa pagpapatakbo na natamo ng samahan ng pag-aayos para sa layunin ng dula ng Mga Palaro, halimbawa, paggasta para sa teknolohiya, transportasyon, manggagawa, pangangasiwa, seguridad, pagtutustos, seremonya, at serbisyong medikal, at  direktang mga gastos sa kabisera na natamo ng host city at bansa o pribadong mamumuhunan upang itayo, halimbawa, ang mga lugar ng kumpetisyon, ang Olympic village, international broadcast center, at media at press center, na kinakailangan upang mag-host sa Mga Palaro. Ang hindi direktang mga gastos sa kabisera ay hindi kasama, tulad ng para sa imprastraktura ng kalsada, tren, o paliparan, o para sa mga pag-upgrade ng hotel o iba pang pamumuhunan sa negosyo na natapos sa paghahanda sa Mga Palaro ngunit hindi direktang nauugnay sa dula sa Mga Palaro. Ang gastos para sa Los Angeles 1984 ay naghahambing sa mga gastos ng US $ 4.6 bilyon para sa Rio 2016, US $ 40-44 bilyon para sa Beijing 2008 at US $ 51 bilyon para sa Sochi 2014, ang pinakamahal na Olympics sa kasaysayan. Average na gastos para sa Mga Larong Tag-init mula noong 1960 ay US $ 5.2 bilyon.
Ang 1984 na programa ng Summer Olympic ay nagtampok ng 221 mga kaganapan sa sumusunod na 21 palakasan:  
Ito ang nangungunang sampung mga bansa na nanalo ng medalya sa 1984 Games. Ang mga atleta mula sa 140 na bansa ay nakipagkumpitensya sa 1984 Summer Olympics. Labing walong bansa ang gumawa ng kanilang Olimpikong pasinaya: Bahrain, Bangladesh, Bhutan, British Virgin Islands, Djibouti, Equatorial Guinea, The Gambia, Grenada, Mauritania, Mauritius, North Yemen, Oman, Qatar, Rwanda, Western Samoa, Solomon Islands, Tonga, at United Arab Emirates . Nauna nang nakipagkumpitensya si Zaire sa 1968 Summer Olympics bilang Congo-Kinshasa . Ang People's Republic of China ay gumawa ng unang hitsura sa isang Summer Olympics mula noong 1952, habang sa kauna-unahang pagkakataon ang koponan ng Republika ng Tsina ay lumahok sa ilalim ng pampulitika na pangalan ng Intsik Taipei .
Pinamunuan ng Unyong Sobyet ang mga miyembro ng Warsaw Pact at iba pang mga bansang komunista sa isang pagkot-ikot ng Los Angeles Olympics, bilang paghihiganti para sa pagiging pinuno ng US ng Moscow Olympics apat na taon na ang nakaraan . Ang mga pretext para sa boykot na pinangunahan ng Sobyet noong 1984 ay nag-aalala tungkol sa seguridad, "mga sentimyento ng chauvinistic" at "isang anti-Soviet hysteria ... na hinagupit" sa Estados Unidos.  Gayunpaman, ang isang maliit na bansa ay hindi pinansin ang pagkayuko at dumalo pa sa Mga Laro, kasama sina Yugoslavia , ang People's Republic of China, at Romania  . Ang koponan ng Romania ay nakatanggap ng isang mainit na pagtanggap mula sa Estados Unidos; nang pumasok ang mga atleta ng Romania sa pagbubukas ng mga seremonya, sila ay binati ng isang nakatayong pag-agay mula sa mga manonood, na karamihan ay mamamayan ng Estados Unidos. Ito ang magiging matagumpay na Palarong Olimpiko ng Romania - nanalo sila ng 53 medalya, kabilang ang 20 ginto.
Sa talahanayan sa ibaba, ang bilang ng mga atleta na kumakatawan sa bawat bansa ay ipinapakita sa mga panaklong. 
Labing-apat na bansa ang nakibahagi sa Sobrang boycott na pinamunuan ng Sobyet ng 1984 Summer Olympics:
Ang Albania, Iran at Libya ay nagbakbak din sa Olimpiko ng Los Angeles, na nagbabanggit ng mga kadahilanang pampulitika, ngunit ang mga bansang ito ay hindi bahagi ng boto na pinamunuan ng Sobyet. Ang Albania at Iran ang nag-iisang bansa na nag-boycott kapwa sa 1980 at 1984 Mga Larong Tag-init.
Kasunod ng mga balita ng napakalaking pagkalugi sa pananalapi ng 1976 na Summer Olympics sa Montréal, ang tanging dalawang lungsod na nagpahayag ng isang tunay na interes sa pagho-host ng 1984 Mga Laro ay ang Los Angeles at New York . Dahil sa isang lungsod bawat bansa ang pinapayagan na mag-bid para sa anumang isang Laro, ang boto ng USOC para sa American bid city ay epektibo ang pagpapasya ng boto para sa lungsod ng host ng 1984. Sa kasong ito, ang bid sa Los Angeles ay nakatanggap ng 55 boto kumpara sa 39 na boto ng New York - ito ang pinakamalapit na ang lungsod ng New York ay napiling pumili upang mag-host ng Mga Larong Olimpiko, na papalapit noong 1984 kaysa sa kanilang ginawa sa kanilang 2012 bid .
Ang mababang antas ng interes sa mga potensyal na lungsod ng host para sa 1984 Mga Laro ay tiningnan bilang isang pangunahing banta sa hinaharap ng Mga Larong Olimpiko. Gayunpaman, pagkatapos ng tagumpay sa pananalapi ng Mga Laro sa Los Angeles, ang mga lungsod ay nagsimulang magpakita ng isang nabagong interes sa pag-bid upang maging host muli. Ang Mga Laro sa Los Angeles at Montréal ay nakikita bilang mga halimbawa ng pinakamahusay at pinakamasamang kasanayan kapag nag-oorganisa ng Olympics, at nagsisilbing mahalagang mga aralin sa mga prospektibong lungsod.
Ang mapaghangad na mga proyekto sa konstruksyon para sa dalawang nakaraang Summer Olympics, Montréal 1976 at Moscow 1980, ay nagpabigat sa mga organisador na may malaking utang dahil ang labis na gastos ay lumampas sa mga kita. Bukod dito, ang 1976 at 1980 Olympics ay ganap na pinondohan ng pamahalaan. Hindi tulad ng Montreal at Moscow, ang Los Angeles 1984 ay pribado na pinondohan, na may mahigpit na mga kontrol na ipinataw sa paggasta; sa halip na magtayo ng mga bagong lugar na may labis na mapaghangad na disenyo, pinili ng mga tagapag-ayos sa halip na magamit ang mga umiiral na lugar at pasilidad kung saan posible. Ang pangunahing halimbawa nito ay ang Los Angeles Memorial Coliseum, na naging Olympic Stadium din para sa 1932 Summer Olympics .  Ang dalawang bagong lugar lamang na itinayo para sa 1984 Summer Olympics ay na-secure kasama ang suporta ng mga tagasuporta ng korporasyon: ang Olympic Velodrome ay higit na pinondohan ng 7-Eleven na korporasyon at ang Olympic Swim Stadium ng McDonald's .
Bilang karagdagan sa suporta sa korporasyon, ginamit din ng komite ng Olympic ang kita mula sa eksklusibong mga karapatan sa telebisyon, at sa kauna-unahang pagkakataon ang mga kontratang ito ay magpapatunay na isang mahalagang mapagkukunan ng kita. Inayos para sa implasyon, ang laro sa Los Angeles ay nakakuha ng dalawang beses sa dami ng kita na natanggap ng 1980 ng Moscow Summer Olympics at apat na beses na noong 1976 Montreal Summer Olympics . 4 
Kasunod ng tagumpay ng 1984 Games, ang Los Angeles OCOG, na pinangunahan ni Peter Ueberroth, ginamit ang kita upang lumikha ng LA84 Foundation para sa pagtaguyod ng sports ng kabataan sa Southern California, pagtuturo sa mga coach at pagpapanatili ng isang sports library.
Ang mga laro ay paksa ng 1983-884 Estados Unidos na paggunita ng serye ng barya .
Tumakbo ang McDonald ng isang promosyon na may pamagat na, "Kapag ang US Wins, You Win" kung saan ang mga kostumer ay kumalas sa isang tiket na may pangalan ng isang kaganapan sa Olympic, at kung ang US ay nanalo ng medalya sa kaganapan na iyon ay bibigyan sila ng isang libreng item na menu : isang Big Mac para sa isang gintong medalya, isang order ng french fries para sa isang pilak na medalya, at isang Coca-Cola para sa isang tanso na tansong. Ang promosyon ay naging mas tanyag kaysa sa inaasahan dahil sa boycott ng Sobyet na humantong sa US na nanalo ng higit pang mga medalya ng Olimpiko kaysa sa inaasahan.
Ang promosyon na ito ay parodied sa The Simpsons episode na " Unang Salita ni Lisa ", kung saan ang Krusty Burger ay nagpapatakbo ng isang katulad na alok. Ang promosyon ay inilaan upang mai-rigge upang ang mga premyo ay ihahandog lamang sa mga kaganapan na pinangungunahan ng Eastern Bloc, ngunit ang boycott na pinamunuan ng Sobyet ay sanhi ng pagkatalo ni Krusty ng $ 44 milyon. Ipinangako niya nang mariin "na dumura sa bawat ikalimang burger," kung saan retorts si Homer "Gusto ko ang mga logro na iyon!" Inihayag din ni Chief Wiggum na maaari niyang halikan si Carl Lewis, na nanalo ng apat na gintong medalya sa Mga Palaro.
Sa NCIS, ang Tim McGee ay may pagkahumaling sa mga jet pack, na mula sa pagdalo sa 1984 na seremonya ng Olimpiko bilang isang bata at pagkakaroon ng Bill suitor na lumipad sa kanyang ulo sa kanyang jet pack. 5  Ang taludtod na ito ay batay sa totoong karanasan ng executive producer at manunulat na si Jesse Stern.
Ang mga pop punk band na Bowling para sa Sop ay sumangguni sa mga laro sa awiting "Hindi ako Makakatayo ng LA ". Sa isang seksyon na nagpapakita ng pagpapahalaga sa lungsod, ang kanta ay nagsasaad, "salamat sa metal metal at '84 Olympics."
Ang nobelang Jilly Cooper 's Riders ay may isang linya ng kwento na itinakda sa palabas na paglukso ng event sa 1984 Summer Olympics.
Sa yugto ng Seinfeld na "The Gymnast", nag-date si Jerry ng isang babae na nakipagkumpitensya sa 1984 na Olimpiko at nanalo ng isang pilak na medalya para sa Romania.
Ang 1984 Mga Laro ay sakop ng mga sumusunod na broadcast: 