Si Lydia Foote, naipinanganak na Lydia Alice Legg , ay isang artista na Ingles. Ginampanan niya ang mga nangungunang tungkulin mula 1850s hanggang 1880s, kabilang ang Lyceum Theater, Olympic Theater, Prince of Wales's Theatre at Adelphi Theater . Nakilala siya sa kanyang mga pagganap sa mga dula tulad ng The Frozen Deep  at Caste .
Ipinanganak si Foote sa London sa kanila ni Arthur Wellington Legg, isang coachbuilder, at Sarah Judith Legg . Ang kanyang tiyahin sa ina ay si Mary Anne Keeley, isang bantog artista.  1   2  Nagmula sa isang matatag at matagumpay na pamilya sa pag-arte, si Foote ay nakakamit ng isang antas ng respeto na karaniwang hindi ibinibigay sa mga artista sa panahong ito dahil ang kanilang propesyon ay nakikita bilang nagpapahiwatig ng kawalan ng delikadesa. 
Ginampanan ni Foote ang mga pangunahing karakter mula 1850s hanggang 1880s. Nag-simula siya sa London sa Lyceum Theater noong 1852 sa juvenile role ni Edward sa A Chain of Events nina Charles Mathews at Slingsby Lawrence.  3  Noong mga 1859, ginampanan niya ang Amanthis sa The Child of Nature ni Elizabeth Inchbald .  2  Noong 1863–1866, nang matapos ng iba pang mga pagtatanghal sa London, Manchester at sa ibang lugar, siya ay naging parte sa Olympic Theater, kung saan siya unang lumabas sa The Ticket-of-Leave Man bilang si May Edwards. Sa piyesang iyon, naghatid si Foote ng isang kanta na nailathala bilang "The Song that Lydia Foote Sang".  4  Noong 1864, nilikha niya ang papel na Enid sa adaptasyon ni Tom Taylor ng The Hidden Hand, at sa sumunod na taon ay pumapel sa isa pang karakter, si Miss Hargrave, sa Taylor's Settling Day. Ginampanan din niya si Maria sa Twelfth Night .  2  Noong 1866, nakatanggap siya ng maiinit na pagsusuri bilang Clara sa The Frozen Deep ni Wilkie Collins .  3 
Ang <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Dictionary_of_National_Biography" rel="mw:ExtLink" title="Dictionary of National Biography" class="cx-link" data-linkid="40">Dictionary of National Biography</a>  ay tumutukoy sa kanyang "dakilang tagumpay" bilang kanyang mga pagtatanghal bilang Esther sa TW Robertson 's Caste, sa Prince of Wales's Theater noong 1867.  1   5   6  Siya ay patuloy na gumanap nang regular sa mga sinehan sa West End,  3  kasama ang mga papel ni Lady Selina sa How She Loves Him ni Dion Boucicault at bilang Amanda sa Robertson's Play . Sa Blow for Blow ni HJ Byron, gumanap siya ng kambal na kapatid na babae, at siya ang may titulong papel sa kanyang play na Minnie . Kinuha din niya ang nangungunang papel sa Robertson's Progress . Nang maglaon ay gumanap siya ng maraming mga karakter sa Adelphi Theater, kabilang ang Smike sa isang yugto na bersyon ng Nicholas Nickleby . Siya ang nagmula sa mga karakter ni Anna sa The Danischeffs, inangkop ni Lord Newry  at Midge sa Boucicault's Rescued , bukod sa iba pa.  2 
Namatay si Foote sa Broadstairs mula sa cancer noong 1892 at inilibing sa Kensal Green cemetery .  1   2 
