Ang Bayan ng Moises Padilla ay isang ika-4 Klaseng bayan sa lalawigan ng Negros Occidental, Pilipinas. Ayon sa senso ng 2020, ito ay may populasyon na 43,462 sa may 9,657 na kabahayan.
Dating tinatatawag na Magallon ang bayan ng Moises Padilla, dating barangay ng karatig bayan nitong Isabela.
Ang bayan ng Moises Padilla ay nahahati sa 15 barangay.
Ang mga wika na sinasalita sa bayan ay Hiligaynon, Sebwano, Tagalog, at Ingles. Karamihan sa mga nakatira rito ay mga Kristiyano.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
