Ang San Zeno Naviglio  ay isang bayan at comune  sa lalawigan ng Brescia, sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya. Ito ay napapaligiran ng mga commune ng Brescia, Borgosatollo, Flero, at Poncarale.
Ito ay matatagpuan 6 km sa timog ng Brescia.
Ang mga paninirahan ng tao sa lugar ay nagsimula noong Imperyong Roman  at pamumunong Lombardo. Ang unang dokumentadong bayan ay itinatag noong ika-15 siglo; ang lokalidad ay tinawag na Tregonzo o Tregoncio na nagmula sa Latin na Inter Gurgites.
Sa ilalim ng Republikang Veneciano (ika-15 at ika-18 siglo, ang bayan ay inayos sa Quadra ng Mairano noong 1483, pagkatapos ay ipinasa ito sa Quadra ng Bagnolo. Sinakop ito ng hukbo mula sa Milan noong panahon ng digmaan ng Ferrara.
Munisipyo.
Parokya
Cascina Pietà
