Ang Robilante ay isang comune , Lalawigan ng Cuneo, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 90 kilometro  sa timog ng Turin at mga 10 kilometro  timog-kanluran ng Cuneo  Noong Disyembre 31, 2004, mayroon itong populasyon na 2,362 at may lawak na 24.9 square kilometre . 3 
Ang munisipalidad ng Robilante ay naglalaman ng mga frazione  ng Tetto Pettavino, Malandre, Montasso, at Tetto Chiappello.
Ang Robilante ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Boves, Roaschia, Roccavione, at Vernante.
Ang maliit na bayan ay nailalarawan sa pamamagitan ng isang simbahan na inialay kay San Donato at sa pamamagitan ng kahanga-hangang batong kampanaryo na nakaharap sa pangunahing plaza. Mula sa parehong parisukat maaari mong humanga ang kapilya ng Sant'Anna na nakatayo sa isang burol. Maraming alpinong kapilya ang Robilante at kabilang sa mga ito, naaalala natin ang tungkol sa Madonnina del Laghetto sa lokalidad ng Piagge sa taas na 1343 m. Ang isang maikling distansiya mula sa kapilya ay isang Higanteng Bench  kung saan maaari mong pahalagahan ang tanaw ng buong Robilante at sa mga malinaw na araw din ng Cuneo at ang nakapalibot na kapatagan. Maraming mga landas para sa pagbisita sa mga kapilya at paglibang sa kalikasan ng mga nakapaligid na bundok: ang mga landas ay nakakaratula sa pangunahing plaza ng bayan.
