Si Sarah Asher Tua Geronimo-Guidicelli  ay isang mang-aawit, aktres at modelong Pilipina.  Siya ang nagwagi sa reality show na Star for a Night sa Pilipino.
Si Sarah Asher Tua Geronimo ang pinakabatang nanalo ng Star For A Night, isang palabas ng reality-based sa Pilipinas noong panahon ng MTV Pilipinas Awards 2004 nang kumanta si Geronimo, kasama si Guy Sebastian. Ginawaran si Geronimo bilang sikat na artista ng MTV Philippines. Ginawad rin siya bilang Nickelodeon's Kids Choice for Wannabe Personality. Siya rin ang aktres sa kanyang soap opera na pinamagatang Sarah: The Teen Princess.  Lumabas rin si Geronimo sa mga pelikulang Filipinas, Lastik Man at Annie Batungbakal.  Nakita rin siya sa patalastas ng Jollibee, Charmee, Globe. Sa telebisyon naman, nakikita si Geronimo sa programang, ASAP Rocks, na pinapalabas sa ABS-CBN. Ginawan din siya ng teleseryeng hango sa pelikula ni Sharon Cuneta ang Pangarap na Bituin.  Gumanap siya roon bilang si Emerald.
Others
