Ang Pertosa ay isang komuna sa lalawigan ng Salerno sa rehiyon ng Campania sa timog-kanlurang Italya. Noong 2010 ang populasyon nito ay 714. 4 
Ang nayon ay matatagpuan sa silangang bahagi ng lalawigan ng Salerno, malapit sa mga munisipalidad ng Auletta, Polla, at Caggiano at sa mga bundok ng Alburni. Ang tanging nayon nito  ay ang maliit na nayon ng Muraglione, kung saan matatagpuan ang mga kuweba.
Sa senso noong 2001, ang bayan ay may populasyon na 727, isang pagbaba mula sa 897 sa nakaraang senso noong 1991. 5 