Paul David Collingwood MBE  ay isang ingles na cricketer. Siya ay isang regular na miyembro ng England Pagsubok bahagi, at ang kapitan ng Isang Araw International  team . Siya ay din ng kapitan ng kanyang mga county, County Durham Cricket Club. 1  2  3  Collingwood ay isang hawla lahat-ng-rounder, na ang hawla pinagsasama natural strokeplay na may mahusay na tenasidad. Siya rin bowls maaasahang daluyan bilis. Inilarawan bilang isang "natural na mga atleta", siya ay itinuturing din bilang isa ng ang pinakamahusay na fielders ng kanyang oras; 4  karaniwang fielding sa paatras punto o sa slips, siya ay nag-deputised bilang wicket-tagabantay para sa England.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
