Ang Pontecurone  ay isang comune  sa Lalawigan ng Alessandria, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan sa kaliwang pampang ng Curone, mga 100 kilometro  silangan ng Turin at mga 25 kilometro  silangan ng Alessandria.
Ang Pontecurone ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Casalnoceto, Casei Gerola, Castelnuovo Scrivia, Rivanazzano Terme, Tortona, Viguzzolo, at Voghera.
Noong 1635 ito ang lugar ng labanan kung saan natalo ni Odoardo Farnese, duke ng Parma at Plasencia at kaalyado sa Pranses, ang mga tropang Español sa ilalim ni Caspar Azevedo.
Ang unang tinatahanang nukleo ng Pontecurone ay maaari nang napetsahan pabalik sa panahong Augusto - sa pag-usbong ng Via Postumia  sa paligid ng napakahalagang tawiran sa Curone - salamat sa ang pagtuklas ng maraming barya mula sa panahong iyon sa teritoryo.
