Ang tugtuging pangsimbahan o musikang pangsimbahan  ay musikang isinulat para sa pagganap sa loob ng simbahan, o anumang tagupang pangmusika ng liturhiyang eklesiyastikal, o musikang inilapat sa mga salitang nagpapahayag ng mga mungkahi o mga proposisyon na likas na banal, katulad ng isang himno. Nasasaklawan ng artikulong ito ang tradisyong Hudyo-Kristiyano. Para sa tugtuging banal na nasa labas ng tradisyong ito, tingnan ang musikang panrelihiyon. Tingnan din ang musikang Kristiyano.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Musika at Pananampalataya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
