Ang Darfo Boario Terme  ay isang comune  sa lalawigan ng Brescia, sa Lombardia, hilagang Italya. Pinagsasama ng pangalan ang Darfo, ang capoluogo, kasama ang Boario Terme, ang pinakamalaking frazione.
Ito ay napapaligiran ng mga comune ng Angolo Terme, Artogne, Esine, Gianico, Piancogno, Rogno. Matatagpuan sa comune ang maliit na lawa ng Lago Moro.
Ang munisipalidad ng Darfo Boario Terme ang pinakamatao sa Valle Camonica.
Sa paligid ng gitna, ibig sabihin Darfo, Boario Terme, Corna, at Montecchio, ang mga sumusunod na lugar ay nabuo sa pabilog na pattern: Erbanno, Gorzone, Sciano, Angone, Fucine, Pellalepre, Bessimo Superiore, at Capo di Largo. Ang apat na pinakamahalagang bahagi ng bayan  ay malapit na pinagsama upang bumuo ng isang uri ng kuwadrilateral, na ang sentro ay ang "Isola" na lugar, isang pangalan na nagmula sa katotohanan na ito ay nasa isang pagliko sa Ilog Oglio. 3 
Padron:Comuni of Val Camonica