Ang Gatlang pudendal, hating pudendal, biyak na pudendal, bitak na pangpudendum, o hiwang pangpudendum  ay isang bahagi ng bulba  , ang tudling sa ibaba ng mons pubis kung saan nahahati ito upang buuin ang labia majora. Ang henitalyang pambabae ay pinaka pangkaraniwang naiintindihan bilang ang gatlang pudendal na may kolokyal na mga salitang kasingkahulugan na pasalitang pangkanto na katulad ng biyak, hiwa, at  butas. Ang pangalang "hiwa ni Benus"  ay isang pagtukoy kay Benus, ang diyosa ng pag-ibig sa mitolohiyang Romano. 
Sa ilang mga babaeng tao, ang pindong ng tinggil at labia minora ay nakaungos palagos sa gatlang pudendal; sa iba ay hindi.
