Ang Cirebon  ay isang lungsod-daungan sa hilagang baybayin ng pulo ng Java sa Indonesia.  Ito ay matatagpuan sa lalawigan ng Kanlurang Java  malapit sa hangganang panlalawigan sa pagitan ng Kanluran at Gitnang Java, na may layo na mahigit-kumulang 297 km sa silangan ng Jakarta.
Ang upuan ng isang dating kasultanan, West ng lungsod at lokasyon sa hangganan ng Central Java na nakita nito kasaysayan na naiimpluwensiyahan ng parehong Sundanese at Javanese kultura at din Tsino. 1 
Kanoman palasyo, ay isa sa apat na kingdoms sa cirebon.
Batik motifs karaniwang isdang Cirebon.
Mga Rehensiya
Bogor   
Sukabumi   
Cianjur   
Bandung   
West Bandung   
Garut   
Tasikmalaya   
Ciamis   
Kuningan   
Cirebon   
Majalengka   
Sumedang   
Indramayu   
Subang   
Purwakarta   
Karawang   
Bekasi
Mga lungsod
Bogor   
Sukabumi   
Bandung   
Cirebon   
Bekasi   
Depok   
Tasikmalaya   
Banjar   
Cimahi
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Indonesia ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
