
Tingnan ang teksto.
Ang Apocynum, na karaniwang nakikilala sa Ingles bilang dogbane at Indian hemp , ay isang genus ng pamilya ng halaman na Apocynaceae na mayroong pitong mga espesye. Ang pangalan nito ay mula sa Griyegong apo  at cyno , 2  na dahil sa pagkanakalalason nito. Ang genus ay lumilitaw sa may katamtamang klima ng Hilagang Hemispero, maliban na lamang sa kanlurang Europa. Kahawig ito ng milkweed .
Ang mga espesyeng Apocynum ay ginagamit na pagkaing halaman ng mga larba ng ilang mga espesye ng Lepidoptera, kasama na ang gamu-gamong daga  at ng paru-parong reyna .
Ang Apocynum cannabinum ay dating ginagamit bilang napagkukunan ng hibla ng mga Katutubong Amerikano. Ang Apocynum venetum  ay ginagamit na tsaang yerba sa Tsina. 3  Ang dogbane ay naglalaman ng cymarin, isang ahenteng kardiyo-toniko na ginagamit sa paggamot ng mga cardiac arrhythmia   sa tao. 4 
