Ang Villafalletto ay isang comune  sa Lalawigan ng Cuneo, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 60 kilometro  sa timog ng Turin at mga 20 kilometro  hilaga ng Cuneo.
Ang Villafalletto ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Busca, Centallo, Costigliole Saluzzo, Fossano, Savigliano, Tarantasca, Verzuolo, at Vottignasco. Ito ay matatagpuan sa kanang pampang ng Maira.
Ang Villafalletto ay ang lugar ng kapanganakan ng anarkistang si Bartolomeo Vanzetti, na pinatay kasama si Nicola Sacco noong 1927 kasunod ng isang kontrobersiyal na paghahatol sa Amerika.
