Ang akustika o tunugan  1  ay isang agham na tumutukoy sa pag-aaral ng tatlong uri ng tunog: pangkaraniwang tunog na kayang marinig ng isang karaniwang tao, tunog na mas matinis sa kung ano ang kayang marinig ng isang karaniwang tao, at ang tunog na mas malalim sa kung ano ang kayang marinig ng isang tao.  Sa pangkalahatan, tumutukoy ito sa iba't ibang bagay na nakakaapekto sa tunog sa loob ng isang pook katulad ng silid, simbahan, at iba pa. 1 
Ang salitang "akustika" ay nagmula sa salitang Griyegong ακουστός . Ang singkahulugan nito sa Latin ay sonic.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Agham at Musika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
