Ang Operetang Putol-Putol ay ang pamagat ng programa sa radyo noong mga dekada ng 1970, na binubuo ng mga kabataang artista at mang-aawit.  Nasa panulat at direksiyon ito ni Manolo Favis.  Kabilang sa mga nagsiganap sina Johnny  de Leon, Nora Aunor, Edgar Mortiz, Jay Ilagan, Richard Merk, Perla Adea, Tessie Lagman, Dolly Favorito, Joe Alvarez, Elizabeth Ledesma, Esperanza Favon, Danny Taguiam, Danilo Jurado at Susan La Torre.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
