Ang Montieri ay isang bayan at komuna  sa lalawigan ng Grosseto, timog Toscana, Italya, na matatagpuan mga 70 kilometro  timog ng Florencia at mga 40 kilometro  hilaga ng Grosseto.
Kabilang sa mga simbahan sa bayan ay ang ika-14 na siglong simbahan ng Santi Michele e Paolo na may pintang iniuugnay kay Taddeo Gaddi.
Ang teritoryo ng Montieri ay nailalarawan sa pamamagitan ng malalaking kakahuyan, na noong nakaraan ay kumakatawan sa pangunahing pinagmumulan ng suplay ng gasolina na kinakailangan para sa pagmimina at ang hilaw na materyal na mahalaga para sa pagtatayo ng mga reinforcement para sa mga lagusan at mga konstruksiyon sa paligid ng mga minahan.
Ang munisipyo ay nabuo sa pamamagitan ng luklukang munisipal ng Montieri at ang mga nayon  ng Boccheggiano, Gerfalco, at Travale.
