
Ang Hemiptera o totoong mga kulisap ay isang orden ng mga insekto na binubuo ng mga 50,000 hanggang 80,000 espesye ng mga grupo tulad ng mga cicada , aphid, planthopper, leafhopper, at mga kulisap ng kalasag. Saklaw nila ang laki mula sa 1 mm  hanggang sa paligid ng 15 cm , at nagbabahagi ng isang pangkaraniwang pag-aayos ng mga mouthparts na pangsipsip.
ibang insekto 
Trogiomorpha  
Psocomorpha  
Amphientometae
Sphaeropsocidae
Liposcelididae  
Phthiraptera  
Thysanoptera  
Sternorrhyncha  
Heteroptera   
Coleorrhyncha  
Fulgoromorpha  
Cicadomorpha  
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
