Ang Kaze no Yojimbo  ay isang 2001/2002 Hapong animasyong pang-telebisyon base mula kay Akira Kurosawa na pelikulang chanbara Yojimbo.
Ang serye ay sinusundan ni George Kodama sa maliit na baryo ng Kimujuku. Ang taga-isip ay madaling naintindihan na siya ay hindi imbitadong bisita at naging marahas at naging tagagawa ng mga krimen.
Ang Kaze no Yojimbo ay ipinalabas sa Nippon Television mula 2 Oktobre 2001 hanggang 19 Marso 2002, na binubuo ng 25 na kabanata.
Si Jyouji "George" Kodama ay dumating sa baryo ng Kimujuku para hanapin ang lalaking nagngangalang Genzo Araki. Nang hindi niya natagpuan ito, natutuhan niya na ang baryo ay hinahati sa dalawang malalim na paksiyon. Pinapakiramdaman na ang mga residente ng Kimujuku ay may tinatago na iba, kaya si Jyouji ay kumuha ng trabaho mula sa bawat paksiyon, nakikipaglaro ang bawat isa mula sa iba pa na may pagsisikap para maprotektahan ang sikreto ng Genzo.
Kaze no Yojimbo  sa ensiklopedya ng Anime News Network 
