Ang Carsoli  ay isang bayan at komuna sa lalawigan ng L'Aquila, Abruzzo . Ang sinaunang Romanong lungsod ay umiiral 4 kilometro  timog-kanluran ng modernong bayan.
Ang sinaunang lungsod, na kilala bilang Carsioli , ay itinatag sa bayan ng Aequi sa pagitan ng 302 at 298 BK, pagkakatatag lamang ng Alba Fucens, walang alinlangan bilang kuta upang bantayan ang daan patungo sa huli. Nabanggit noong 211 BK bilang isa sa 12 ng 30 mga kolonyang Latin na nagpoprotesta sa kanilang kawalan ng kakayahan na magbigay ng mas maraming kalalakihan o pera para sa giyera laban kay Hannibal. Nabatid na, noong 168 BK, ginamit ito bilang isang lugar ng pagkakulong para sa mga bilanggong pampolitika. Ito ay dinambong noong Digmaang Panlipunan, ngunit marahil ay naging municipium pagkatapos nito. Ang agrikultural na manunulat ng ika-1 siglo na si Columella ay nag-may-ari ng mga lupain dito. 3 
Ang modernong bayan ng Carsoli ay unang lumitaw sa isang diploma noong 866 AD, ngunit ang dating lugar ay tila hindi iniwanan hanggang sa ika-13 siglo.
