Ang Montaldo di Mondovì ay isang comune  sa Lalawigan ng Cuneo, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 80 kilometro  timog ng Turin at mga 25 kilometro  timog-silangan ng Cuneo.
Ang Montaldo di Mondovì ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Frabosa Soprana, Monastero di Vasco, Roburent, Torre Mondovì, at Vicoforte.
Ang teritoryo ng munisipalidad ay higit sa lahat bulubundukin, sa ibaba ng agos ito ay nagsisimula mula sa pagsasama ng sapa ng Roburentello kasama ng Corsaglia. Ang unang bahagi ng teritoryo ay halos nakakabit sa pagitan ng dalawang lambak na ito. Ang tanging "patag" na pagbubukod ay ang talampas ng lambak ng ilog ng Corsaglia. Ang kabesera,  ay may taas na humigit-kumulang 800 metro sa ibabaw ng antas ng dagat.
Pinaninirahan ng mga tribo ng Ligures Montani mula noong ika-11 siglo BCK, ito ay inookupahan ng mga Romano, sa panahong ito ay may ilang bakas, lalo na sa nayon ng Roamarenca, 2 lapida na napapaderan sa Simbahan ng San Rocco ay patunay nito. Ang ilang mga mananalaysay ay tumutukoy sa isang kampanyang militar ng Roma noong 179 BK , sa pagkakataong iyon ang bayan ng Ligur ay ganap na nawasak, ngunit kalaunan ay muling itinatag sa parehong mga lugar.
