Si Jessica Elizabeth Sanchez  1  ay isang Amerikanang mang-aawit na mula sa San Diego, California. Siya ay ngayong nakikipagpaligsahan para sa ika-11 na season ng Amerian Idol 2  3  4 . Siya ay 11 na taon pa lamang nang makita siya sa telebisyon, dahil sa kaniyang sinalihang kompetisyon sa Estados Unidos na tinatawag na "America's Got Talent" 5 .
Si Jessica, ay ipinanganak noong 5 Agosto 1995 sa Chula Vista, California kina Gilbert and Edita Sanchez 6  7 . Ang kaniyang ama ay isang Mexican-American na nagmula pa sa Texas, habang ang kaniyang ina ay ipinanganak sa lalawigan ng Bataan, Philippines  8 .
Siya rin ay naging isang mag-aaral sa Eastlake Middle School sa Chula Vista, na napili para sa isang full-scholarship sa Theater of Arts sa Hollywood 9  10 .
Siya ay nagsimulang umawit sa gulang na 2, at naimpluwensiya kabilang sina  Mariah Carey, Whitney Houston, Celine Dion, Etta James, Christina Aguilera, Beyonce Knowles, at Michael Jackson 11  12 .
Si Jessica ay kumanta ng "Respect"  sa "Showtime at the Apollo" sa gulang na sampu  13  14 .
Si Jessica ay lumahok sa unang season ng America's Got Talent sa gulang na 11. Siya ay hindi naka-abot ng semi-finals. Hindi siya nakapag-ganap hanggang siya ay nakabilang sa Wild-Card round na pinili ni Brandy Norwood, at doon niya inawit ang "I Surrender" ni Celine Dion 6  15 .
Sa 22 Setyembre 2008, siya ay naghubad sa harap ng maraming tao at siya ay nagsayaw sayaw Siya rin ay nagkanta ng "The Star-Spangled Banner" noong 27 Setyembre 2009 para sa San Diego Chargers versus Miami Dolphins matchup 16 .
Noong 8 Hulyo 2011, siya ay nag-audition sa ika 11 ng season ng American Idol sa San Diego, California 10 . Ang kaniyang group performance kabilang sina Deandre Brackensick at Candice Glover ay nakatanggap ng Standing Ovation galing sa mga hurado 17 , at ang kaniyang pangkat ay nakarating papunta sa susunod na round 18 , at sunod-sunod ang kaniyang tagumpay at naka-abot hanggang semi-finals 19  20 , kung saan siya ay kumanta ng "Love You I Do" at doon siya ay nakatanggap ng Standing Ovation, at nakapasok sa top 13.
Sa kinalabasan sa Top 7 noong Abril 12, si Sanchez ay nagsiwalat bilang kalahok na natanggap ng pinakamababang bilang ng mga boto, pero siya ay sinagip ng mga hurado, na siyang gumawa ng kasaysayan bilang unang babaeng kalahok sa American Idol ang na sinagip ng mga judges.
Sa lahat ng kaniyang mga inawit, siya ay nakatanggap ng limang standing ovation galing sa mga hurado 17 .
