Ang mga paligsahang pagtalong-sisid sa Palarong Olimpiko sa Tag-init 2008 ay gaganapin mula Agosto 10 hanggang Agosto 23, sa Sentrong Pambansa ng Akwatika ng Beijing.
Ang mga sumusunod na paligsahan ay makikipagpaligsahan ng mga kalalakihan at kababaihan. 1 
Ang mga pangisahang kaganapan ay magbubuo ng mga paunang laro, timpalak na laro at huling laro. Ang ayos ng mga maninisid sa yugto ng paunang laro ay matutukoy sa nakakompyuter na alisagang pagpipili, sa panahon ng Pagpupulong Teknikal. Ang mga 18 maninisid na may pinakamataas na punto sa mga paunang laro ay matutuloy sa timpalak na laro.
Ang timpalak na laro ay dapat binubuo ng 18 maninisid na may mataas na ranggo mula sa paunang paligsahan at ang huling laro ay dapat binubuo ng 18 maninisid na may mataas na ranggo mula sa timpalak na laro. 2 
Lahat ng mga oras ay nasa Pamantayang Oras ng Tsina 
Nakuha mula sa Opisyal na Websayt ng Olimpikong Beijing 2008. 3 
