Si Leroy Robert "Satchel" Paige  ay isang Aprikanong Amerikanong manlalaro ng beysbol na naging isang maalamat na tagapukol ng bola , noong kanyang kapanahunan, sa ilang iba't ibang mga Liga ng mga Itim at sa Pangunahing Liga ng Beysbol sa Estados Unidos.
Si Paige ay isang tagapukol ng bolang gumagamit ng kanang kamay.  Nagtagal mula kalagitnaan ng mga 1920 hanggang 1965 ang kanyang karera sa propesyunal na paglalaro ng beysbol.  Mga ilang mga sangguniang nagsasaad na nagsimula siya larangan noong 1926, at may ilang mga sanggunian naman ding nagsasabing nagsimula ito noong 1927.  Sa kanyang paglitaw noong Nobyembre 22, 1965 sa palabas na I've Got A Secret , binanggit ng punong tagapagpasinayang si Steve Allen ang petsang 1926.  Lumitaw siya sa Major League All-Star Game noong 1952 at 1953.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
