Ang losyon ay isang uri ng mabangong pamahid para sa balat o kutis. 1 
Ang maitim na losyon ng asoge o losyon ng merkuryo ay isang maitim na losyon ng merkuryo o asoge.  Dahil sa kulay nito, tinatawag din itong itim na panghugas o panghugas na itim .  Ginagamit itong panghugas at panglinis ng mga sugat na dulot ng sakit na sipilis.  Kabilang sa mga sangkap nito ang 30 mga grano ng kalomelo, 4 na drakma ng gliserina, 10 drakma ng dagta ng adragante , at sapat na tubig ng apog upang makagawa ng 10 mga onsa. 2 
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
