Fearless ay ang ikalawang album na pinalabas ni Taylor Swift sa ilalim ng Big Machine Records. Ito'y naging mabenta sa publiko at umupo sa Billboard 200 sa 11 na mga sunod sunod na mga linggo, ang mga hits nito ay; "Change", "You Belong with Me" at "Love Story". Ito'y naging sikat at nakapwesto sa Billboard 200, ilan sa mga kanta na naging sikat niya ay; Change, You Belong with Me at Lovestory. 26 Oktubre 2009 pinalabas ulit ang album sa ilalim ng pangalan na Fearless: Platinum Edition at ang pagka-iba ng Platinum sa Standard ay ang Platinum mayroong dagdag na 6 na mga kanta.
Ang Fearless dapat ay ilalabas ulit noong 27 Oktubre 2009, pero inusog ito pasulong ng isang araw, 26 Oktubre 2009, na may dagdag na 6 na mga kanta.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Musika at Estados Unidos ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
