Ang  Daang Pampaliparan ng Catitipan  ay isang pandalawahang daan na may habang 2 kilometro  at dating nagsilbing daan papasok sa dating Paliparan ng Dabaw sa Lungsod ng Dabaw. 1  Ang kasalukuyang Daang Paliparan ay mapapasukan sa pamamagitan ng Pambansang Lansangan ng Carlos P. Garcia.
Itinakda ito bilang isang pambansang daang sekundarya (bilang Pambansang Ruta Blg. 915 (N915) ng sistema ng lansangang bayan sa Pilipinas.
Noong 1955, ipinahayag itong pambansang daang sekundarya sa bisa ng Kautusang Tagapagpaganap Blg. 113 ni dating Pangulo Ramon Magsaysay. Nagsilbi ito dati bilang daang paliparan ng Lumang Paliparan ng Dabaw. 2  
