Ang Philippine Arena  ay isang pinakamalaki sa buong mundong arinang panloob na pinapagawa sa Ciudad de Victoria, isang 75-hektaryang pandayuhang proyekto na pook na makikita sa Bocaue, Bulacan, Pilipinas. 8  Ito ay may kapasidad na mahigit 55,000, 9  ito ang pinakamalaking may kupolang arinang panloob sa Pilipinas at sa buong mundo kung ito'y matatapos. 10  Dito gaganapin ang ikasandaang taong anibersaryo ng mga proyekto 11  ng Iglesia Ni Cristo  para sa kanilang enggrandeng pagdiriwang sa 27 Hulyo 2014. 12  Ang legal na may-ari ng imprastraktura ay ang INC's institusyong pang-edukasyon, New Era University. 13 
Ang Populous, isang pangdaigdigang kompanyang nakabase sa Lungsod ng Kansas na gumagaawa ng malalaking arkitektura , ang nagdisenyo ng arin sa pamamagitan ng kanilang sangay sa Brisbane, Australya. Ang pinagplanuhan ang arina ng mabuti at binalak na makaupo na kahit 50,000 katao sa loob ng gusali. Maaring pang dagdagang ng 50,000 katao sa liwasan sa labas ng arina, para sa mga malalaking kaganapan. Ang arina ay may isang panig na tagayan. Ang ilalim na tagayan ay ang pinakamadalas na gamitin na parte ng gusali, at ang disenyong arkitektura nito ay nagbibigay-daan para sa madaling paghihiwalay ng ilalim na tagayan mula sa taas. 14 
Ang arina ay gagawin ng 99,200 metro kwadrado ng lupa at magkakaroon ng simboryo ng 36,000 metro kwadrado.  15  Ang bubong ay sumasaklaw ng 160 metro  at maglalaman na mahigit 9,000 toneladang bakal galing Korea. Ito ay ibubuo sa arina, 62 metro nakataas sa himpapawid o katumbas ng labinglimang palapag ng gusali. 16 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
