superjunior-jp.net/m/profile/,  
Si Henry Lau , mas kilala rin bilang Henry, ay isang Tsino-Kanadiyenseng mang-aawit, mananayaw, at kompositor na mula sa Canada . Isa siya sa dalawang dinagdag na miyembro na subgrupo ng Super Junior na Super Junior-M, na kasama rin si Zhou Mi.
Ingles ang pangunahing wika ni Henry, ngunit marunong din siya na pang-konbersong Koreano, Mandarin, at Kantones. Natuto rin siya ng Pranses sa Canada.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
