Ang Eiffel ay isang object-oriented na wikang pamprograma na dinisenyo ni Bertrand Meyer  at Eiffel Software. Inilahad ni Meyer ang wika noong 1985 na ang layunin ay pagtaas ng pagiging maaasahan ng komersyal na pag-unlad ng software; ang unang bersyon ay lumabas noong 1986.  Noong 2005, naging Eiffel ang isang wikang nakapamantayang ISO.
Ang disenyo ng wika ay malapit na nauugnay sa Eiffel programming method. Ang pareho ay batay sa isang set ng mga prinsipyo, kabilang ang disenyo sa pamamagitan ng kontrata, paghihiwalay ng query-query, ang uniform-access na prinsipyo, ang single-choice na prinsipyo, ang open-closed na prinsipyo, at option-operand na paghihiwalay.
Maraming mga konsepto sa simula na ipinakilala ng Eiffel ang natagpuan sa huli sa Java, C#, at iba pang mga wika. Ang mga ideya sa disenyo ng bagong wika, lalo na sa proseso ng standardisasyon ng Ecma/ISO, ay patuloy na isasama sa wikang Eiffel
