Ang Brusaporto  ay isang comune  sa Lalawigan ng Bergamo sa rehiyon ng Lombardia sa hilagang Italya, na matatagpuan mga 50 kilometro  hilagang-silangan ng Milan at mga 9 kilometro  timog-silangan ng Bergamo. Noong 31 Disyembre 2004, mayroon itong populasyon na 4,524 at may lawak na 5.0 square kilometre . 3 
Ang Brusaporto ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Albano Sant'Alessandro, Bagnatica, at Seriate.
Ang unang mga pamayanan ng tao na sumaklaw sa teritoryo ng munisipyo ay nagsimula noong sinaunang panahon, pinatotohanan ng mga labi ng tao na matatagpuan sa maburol na lugar ng bayan. Ang tesis na ito ay sinusuportahan ng mga katulad na natuklasan na ginawa sa mga kalapit na bayan, na nagpapatunay sa katotohanan na ang lugar ay partikular na angkop sa mga kondisyon ng pamumuhay noong panahong iyon.
Gayunpaman, kung hinggil sa mga sumusunod na panahon matapis nito, walang dokumentasyon na dumating na maaaring magpatunay sa pagkakaroon ng mga lugar na tirahan noong panahon ng mga Romano, lalo na sa mga siglo kasunod nito.
May 3 pailidad ng sports sa lugar: ang munisipal na gym sa via Tognoli, ang gym ng "Social Center" sa via Regina Elena at ang municipal na sentro ng sports sa via Belvedere.
