Ang Karmapa, na may opisyal na tawag na Gyalwa Karmapa ay ang pinuno ng Karma Kagyu, ang pinakamalaking grupo sa ilalim ng paaralang Kagyupa ng Mayahana Buddhism sa Tibet. Ang makasaysayang palasyo ng mga Karmapa ay sa monasteryong Tshurpu sa lambak ng Tolung sa Tibet. Sa kasalukuyan, ang palasyo ng Karmapa sa ilalim ng ipinatapong Tibet ay matatagpuan sa monasteryong Rumtek sa Sikkim, Tibet.
Dahil sa kaguluhan sa ikalabimpitong Karmapa, hati ngayon ang Tibet sa kung sino ang reinkarnasyon ni Rangjung Rigpe Dorje ang ikalabing-anim.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
