Ang Los Angeles Lakers ay isang grupo ng manlalaro ng basketbol para sa NBA o National Basketball Association, sila ay nakabase sa Los Angeles, California. 
Sa Pilipinas, sila ay isa sa pinakakilalang lupon ng mga manlalarong basketbolista - ito ay gawa ng kanilang magagaling na naging manlalaro tulad nina Kareem Abdul Jabar, Earvin "Magic" Johnson, Shaquille O'Neal at Kobe Bryant.
Roster  Last transaction: Enero 3, 2022 
Noong 1997, inanunsiyo ng NBA ang listahan ng 50 pinakamagaling na manlalaro sa buong kasaysayan ng basketbol, sa kanila 8 ang naglaro o naglaro ng karamihan ng kanilang karera sa Lakers: sentro George Mikan, Wilt Chamberlain, Kareem Abdul-Jabbar, at Shaquille O'Neal; guwardiya Jerry West at Magic Johnson; and porward Elgin Baylor at James Worthy. 2 
