Si Tomokazu Yoshida  ay isang artista at tagapagtanghal sa Hapon. Siya ay ipinanganak at lukami sa Prepektura ng Saitama, ngunit kasalukuyan na siyang naninirahan sa Nagaoka sa Prepektura ng Niigata. Sumailalim siya sa pamamahala ng AGAPE, at ng AVEX Entertainment.
Isa siyang modelo sa mga pahayagan at isang guro sa pag-drama. Nagtatanghal din siya minsan sa ilang musical performances.
Mahilig siyang maglakbay sa iba't ibang lugar. Apatnapu't apat nang prepektura sa Hapon ang kanyang napuntahan. Nakapunta na rin sa ilang lugar sa Korea, kabilang sa Seoul at sa Incheon.
Noong taong 2003 ay itinampok siya sa drama na Lion Sensei . At noong taong 2004 ay itinampok naman siya sa isang seryeng Sentai na Tokusou Sentai Dekaranger  bilang si DekaBreak.
