Ang Casalnoceto ay isang comune  sa Lalawigan ng Alessandria, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 100 kilometro  silangan ng Turin at mga 30 kilometro  silangan ng Alessandria.
Ang Casalnoceto ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Castellar Guidobono, Godiasco, Pontecurone, Rivanazzano Terme, Viguzzolo, Volpedo, at Volpeglino.
Ang sinaunang Nocetum ay matatagpuan sa kahabaan ng isang sinaunang kalsada, sa kasalukuyang lokasyon ng Casale Vecchio, at ang mga pinagmulan nito ay itinayo noong panahong Romano. Binabanggit ng mga dokumento sa pagitan ng ika-8 at ika-13 siglo ang Casale at Nocetum bilang dalawang magkaibang lokasyon. Ang Nocetum noong 972 ay nakumpirma sa Abadia ng San Columbano di Bobbio ni Emperador Oton I, na sa parehong taon sa isang donasyon sa monasteryo ng San Pietro in Ciel d'Oro sa Pavia ay binanggit ang Casale. 4 
Noong 1814 inilagay ito ng mga Saboya sa ilalim ng mandato ng Volpedo. 5 
