Ang Piancogno  ay isang comune  sa lalawigan ng Brescia, sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya.
Ang mga frazione ng Piancogno ay Piamborno, Cogno, Annunciata, Dassine, Mine, Monte Tauggine, Trobiolo, Oiolo, Davine, Villa, Monte Altissimo, at Glacier ng Santissima Annunciata.
Ang Piancogno ay ang pinakabatang munisipalidad sa Val Camonica na nabuo ng mga komunidad ng Piano di Borno , minsan sa munisipalidad ng Borno, Cogno, dating Ossimo, at Annunciata.
Noong 1168 nais ng mga naninirahan sa Esine na pigilan ang mga taga-Piamborno na magtapon ng mga palisada sa kabila ng ilog Oglio para sa mga pag-inom ng tubig. Nalutas ang hindi pagkakaunawaan sa pamamagitan ng isang pagkakasundo sa Montecchio. 4 Padron:Comuni of Val Camonica