Ang Altavilla Monferrato ay isang comune  sa lalawigan ng Alessandria, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 50 kilometro  silangan ng Turin at mga 20 kilometro  hilagang-kanluran ng Alessandria.
Matatagpuan sa hangganan sa pagitan ng mga lalawigan ng Alessandria at Asti, ito ay nasa hangganan ng lugar ng Asti para sa isang medyo mahabang kahabaan. Isa itong sentrong pang-agrikultura ng mas mababang Monferrato, isang lugar na may Casale Monferrato bilang kabesera nito at Acqui Terme at Ovada bilang pangunahing mga sentro nito. Ang bayan ay nangingibabaw sa lambak ng sapa ng Grana sa hilaga. Sa kabilang panig ng lambak, sa tagaytay na dumausdos patungo sa timog-silangan, ito ay matatagpuan sa 205 m a.s.l. ang frazione ng Franchini.
Ang Altavilla Monferrato ay hangganan ng mga sumusunod na munisipalidad: Casorzo, Felizzano, Fubine, Montemagno, Viarigi, at Vignale Monferrato. Ang ekonomiya ay halos nakabatay sa agrikultura.
