Ang Kolberg ay isang pelikula ng bansang Alemanya sa direksiyon ni Veit Harlan at Wolfgang Liebeneier. Ipinalabas ito sa Berlin at sa La Rochelle noong 30 Enero 1945. Ipinalabas ito pagkatapos ng huling mensahe sa radyo ni Adolf Hitler noong Enero 30. Ang pelikula ay nasa sistema ng Agfa Color.
Ang pelikula ay base sa naging buhay ni Joachim Nettelbeck, na alkalde ng Kolberg laban sa mga sundalong Pranses noong Abril at Hulyo 1807, na ginawang propaganda sa makabagong panahon.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pelikula ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
