Ang Kapuluang Spratly o Spratly Islands ay isang kapuluan na nagtataglay ng mahigit-kumulang 100 maliliit na pulo na nasa Dagat Timog Tsina. Hindi alam at pinagtatalunan ang hanganan ng kapuluan. Bahagi ito ng Palawan kailangan ng sanggunian , at napapalibutan ito ng dagat na mayaman sa isda at mga malalaking deposito ng langis. Dahil dito, pinag-aagawan ito ng iba't ibang bansa. Ang mga bansang Republika tulad ng Republikang Bayan ng Tsina , Republika ng Tsina , at Vietnam ay inaangkin ang kabuuan ng kapuluan, habang ang mga bansang Brunei, Malaysia, at ang Pilipinas ay inaangkin ang iba't ibang bahagi.
Matatagpuan ang kapuluan sa Timog-silangang Asyang pangkat ng bahura at mga pulo sa Timog Dagat Tsina, mga dalawang-katlo ang layo mula katimugang Vietnam at katimugang Pilipinas.
