Ang hardin o halamanan ay isang nakadisenyong lugar at kadalasan ay makikita sa labas ng isang tahanan. Ito ay lugar na iniisang tabi upang ipwesto ang mga iba't ibang uri ng halaman at kalikasan. Ginagamit din ang hardin upang tamnan ng sari-saring mga gulay at mga puno. Maaaring idisenyo ang isang harding sa pamamagitan ng mga gawang tao na mga bagay tulad ng upuan, istatuwa, at mga gawang arkitekto na bagay.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
