Ang Ovada  ay isang comune  na may 11,484 sa Lalawigan ng Alessandria, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya comune , na matatagpuan mga 90 kilometro  timog-silangan ng Turin at mga 30 kilometro  timog ng Alessandria.
Ang Ovada ay ang pangunahing comune ng lugar ng Ovadese, isang lugar ng Mababang Piamonte at Mataas na Montferrato, na matatagpuan sa timog na bahagi ng lalawigan ng Alessandria.
Ang lugar, na matatagpuan sa hilagang paanan ng Apeninong Ligur-Piamontes at sa pasukan ng Lambak Stura na humahantong sa Pasong Turchino, ay maburol, na umaabot sa bulubunduking patungo sa timog, na may mga kapatagan kung saan ginagawa ang agrikultura at kung saan itinatag ng mga industriya ang kanilang mga pabrika malapit sa mga pangunahing koneksiyon. Ang lungsod ay nasa tagpuan ng sapa Stura ng Ovada sa ilog ng Orba, sa taas na 186 metro sa ibabaw ng dagat.
Kabilang sa fauna ang mga tehon, liron, usa, baboy ramo, marta, ardilya, kuneho, perdis, soro, at komadreha. Mayroon ding mga ibon sa gabi tulad ng mga kuwago, lawin, kestrel, at buzzards. Ang mas madalas na isda ay trutsa.
