Si Fhrancis Lopez ay , o mas kilala bilang Fhrancis Lopez, ay isang modelo at endorser sa Pilipinas, Siya ay kilala bilang isa sa mga nanalo sa Mister Philippines 2011, na ginawa sa madla ng kanyang apela , siya ay parang isang artista sa Pilipinas, si JM de Guzman.
Si Lopez ay ipinanganak at nagtataas sa timog dulo ng Metro Manila, bago siya sumali sa pageant ng Mister Philippines, si Fhrancis ay nagsilbing isang modelo at nagpirma siya ng kontrata sa isang Go Green Artists ng kanyang ahensya at ng Pamamahala ng Proyekto, Pagkatapos siya ay nanalo at nakuha ang premyo , Si Fhrancis ay gaganapin sa Patravadi Theater, si Lopez ay isa sa mga finalist Top 16 sa Mister International 2011.
Mister Philippines 2011 & Mister International 2011
Idineklara ni Lopez na isa sa mga nagwagi ng Mister Philippines 2011, Pagkatapos siya ay nanalo sa kompetisyon noong 17 Disyembre 2011, sumali si Lopez sa kumpetisyon sa Mister International 2011 pageant na nangyayari sa Pattaya, Thailand at Bangkok.
