Ang Tratado ng Lisboa , tinawag noong una bilang Tratado ng Reporma, ay isang kasunduang internasyonal na nagsususog sa dalawang naunang tratado na bumubuo ng pinanggagalingan ng saligang-batas ng Unyong Europeo. Ang Tratado ng Lisboa ay pinirmahan ng mga myembrong estado ng unyon noong Disyembre 13, 2007 at ipinatupad simula noong Disyembre 1, 2009.
Sinususog nito ang Tratado ng Mastrique at ang Tratado ng Roma.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
