Sa Mitolohiyang Griyego, si Tetis o Tethys  ay isang Titanesa na anak na babae nina Uranus at Gaia. Siya ay hinihimok at sa klasikong tulang Griyego ngunit hindi pinapipitaganan sa isang kulto. Siya ay parehong ang kapatid at asawa ni Oceanus. Siya ang ina ng pangunahing mga ilog ng mundong alam ng mga Griyego gaya ng Nilo, Alpheus, Maeander at mga 3,000 mga anak na babaeng tiantawag na mga Oceanid. Siya ay itinuturing na pagkakatawan ng mga katubigan ng mundo at nakikitang kontraparte ni Thalassa na pagkakatawan ng dagat.
