Ang Bayan ng Corella ay isang Ika-6 na klaseng bayan sa lalawigan ng Bohol, Pilipinas. Ayon sa senso ng 2020, ito ay may populasyon na 9,479 sa may 2,192 na kabahayan.
Ang bayan ng Corella ay nahahati sa 8 na mga barangay.
Sa barangay ng Poblacion ay matatagpuan ang simbahan, Health Center, Munisipyo, at 'yung munting plaza. May dalawang statuya ni Jose Rizal sa Poblacion : 'yung malaki ay nasa eskena patungo sa Barangay Tanday, at 'yung maliit naman ay nasa tapat ng munisipyo.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
