Ang Pontirolo Nuovo  ay isang comune  sa Lalawigan ng Bergamo sa rehiyon ng Lombardia sa hilagang Italya, na matatagpuan mga 40 kilometro  hilagang-silangan ng Milan at mga 18 kilometro  hilagang-silangan ng Bergamo. Noong 31 Disyembre 2004, mayroon itong populasyon na 4,649 at may lawak na 10.8 square kilometre . 3 
Ang munisipalidad ng Pontirolo Nuovo ay naglalaman ng frazione  ng Fornasotto.
Ang Pontirolo Nuovo ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Arcene, Boltiere, Brembate, Canonica d'Adda, Ciserano, Fara Gera d'Adda, at Treviglio.
Ang pangalang Pontirolo ay nagmula sa salitang Latin na Pons Aureoli, 4  ang Tulay Aurelio.
Bagaman sa mga talaan ay makikita natin ang katibayan ng pagkakaroon ng isang nayon na tinitirhan na sa unang bahagi ng medyebal na panahon, ang Pontirolo Nuovo ay kinilala bilang isang munisipalidad lamang noong 1570.
