Ang Roe v. Wade, 410 U.S. 113 , 1  ay isang mahalagang desisyon ng Korte Suprema ng Estados Unidos  sa Estados Unidos na nagpasyang ang Saligang Batas ng Estados Unidos ay nagbibigay proteksiyon sa kalayaan ng isang babae na magpalaglag nang walang labis na panghihimasok ng pamahalaan. Ang desisyon ay nagbaliktad sa mga batas ng aborsiyon sa maraming mga batas pederal at pangestado ng aborsiyon. 2  3  Ang batas na Roe ay nagdulot ng patuloy na mga pagdedebate sa Estados Unidos sa kung anong sakop ng aborsiyon ang dapat maging legal, sino ang dapat magpasya ng pagiging legal nito at kung ano ang mga tungukulin ng moralidad at relihiyon dito.
