Ang Karerang Pangkalawakan ay isang ika-20 dantaong kompetisyong teknolohikal sa pagitan ng Unyong Sobyetiko at Estados Unidos upang makamit ang pangingibabaw sa kakayahan ng pangkalawakang pagpapalipad. Nagmula ito sa ballistic missile-based nuclear arm race sa pagitan ng dalawang bansa pagkatapos ng World War II. Ang teknolohikal na kalamangan na ipinakita ng tagumpay sa paglipad sa kalawakan ay nakita bilang kinakailangan para sa pambansang seguridad, at naging bahagi ng simbolismo at ideolohiya ng panahong iyon. Ang Space Race ay nagdala ng mga pangunguna sa paglulunsad ng mga artipisyal na satellite, robotic space probe sa Buwan, Venus, at Mars, at paglipad ng tao sa kalawakan sa mababang orbit ng Earth at sa huli sa Buwan.
