Si William Alexander Leidesdorff, Jr.  
ay isa sa pinakamaagang nanahang mamamayan ng Estados Unidos sa California.  Ang kanyang amang kapangalan niya, na si Wilhelm Leidesdorff, ay nagmula sa isang pamayanang Hudyo na sakop ng mga Danes at malapit sa lungsod ng Hamburgo, at isang amang mangangalakal, tagapagbili ng asukal, at magsasaka.  Ang kanya namang inang si Marie Anne Spark ay isang Aprikanang Amerikanang may halong dugong Kastila, na pinaniniwalang isinilang sa Kuba.  Sa mga tala ng senso, itinuturing ang ina niyang si Marie Anne Spark bilang isang Indiyano ng Caribe.  Si Leidesdorff, Jr. ay isa ring tagapanimulang mangangalakal at diplomata.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Tao, Kasaysayan at Estados Unidos ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
