Ang Dangerously in Love ay ang unang solo album ng Amerikanang mang-aawit ng R&B  na si Beyoncé Knowles, na inilabas noong Hunyo 24, 2003 1  ng record label na Columbia.Nirekord ito noong panahong nagpahinga muna ang dating grupong Destiny's Child, kung saan nagpatunay ng kakayahan ni Beyonce na maging isang solong artista. Ang Dangerously in Love  ay nakabenta ng mahigit sa 11 milyong kopya sa buong daigdig 2 . Kasama ang iba pang mga parangal, ito ay nagtamo din ng limang Grammy Award sa isang gabi lamang nooong 2004, na tumabla kanila Alicia Keys at Norah Jones para sa may pinakamaraming panalo ng isang babaeng artista. Kasama ang numero unong single gaya ng "Crazy in Love" at "Baby Boy", na naging dahilan ng tagumpay ng album sa buong mundo, na nagtamo ng multiplatinum na sertipikasayon sa Australia, Gran Britanya, At Estados Unidos. Ang Dangerously in Love ang nagbigay daan para kay Knowles upang maging isa sa pinakamadaling pagkakitaan na artista sa industriya ng pagrerekord, gaya ng paglalagda sa mga kasunduang mga bigating promosyunal.
