Si Brigida ng Suwesya ; ipinanganak bilang Birgitta Birgersdotter,kilala din bilang Birgitta ng Vadstena, o Saint Birgitta , ay isang mistiko at santo, at tagapagtatag ng mga madre at monghe ng Bridgettines, makalipas ang dalawampung taon matapos na mamatay ang kanyang asawa. Sa labas ng Sweden, kilala rin siya bilang Princess of Nericia  2  at ina ni Catherine ng Vadstena . 
Siya ay isa sa anim na santo ng patron ng Europa, kasama sina Benedict ng Nursia, mga Santo Cyril at Methodius, Catherine ng Siena at Edith Stein .
Ang pinakatanyag na santo ng Sweden ay ang anak na babae ng kabalyero na si Birger Persson   sv   ng pamilya ni Finsta, gobernador at tagatupad ng batas ng Uppland, at isa sa pinakamayamang may-ari ng lupa sa bansa, at ang asawa niyang si Ingeborg Bengtsdotter, isang miyembro ng tinaguriang Lawspeaker branch ng pamilyang Folkunga. Sa pamamagitan ng kanyang ina, si Ingeborg, si Birgitta ay nauugnay sa mga hari ng Sweden noong kanyang panahon. 3 
Ang Brigitta Chapel ay itinayo noong 1651 sa Vienna, at noong 1900 itinatag ang bagong distrito na Brigittenau. Sa Sweden, katabi ng Skederid Church, na itinayo ng ama ni Bridget sa lupain ng pamilya, isang memorial stone ang itinayo noong 1930.
 
