
Ang Bubblegum Crisis  ay isang cyberpunk seryeng anime na ginawa ng Youmex at inanimasyon ng AIC at Artmic 1  mula noong  1987 to 1991.
Nagsimula ang serye sa intensyon ni Toshimichi Suzuki na gumawa ng remake ng pelikula noong 1982 na Techno Police 21C. 2  Bagaman, nagkita sila ni Junji Fujita upang pag-usapan ang mga ideya, at nagdesisyon na magtulungan upang makalikha ng isang serye na kalaunan ay naging Bubblegum Crisis. 2  Si Kenichi Sonoda ang umakto bilang tagadisenyo ng karakter, at ang nagdisenyo ng apat na pangunahing babaeng karakter. Si Masami Ōbari ang lumikha ng disenyong mekanikal. 2  
Mayroong walong kabanata ang seryeng OVA subalit orihinal itong ginawa para tumakbo sa 13 kabanata. 3  
