Ang Sirko Maximo o Circus Maximus  ay isang sinaunang Romanong estadyong pangkarera ng karo at malawakang pinagdadausan ng libangan sa Roma, Italya. Sa agwat sa pagitan ng mga burol ng Aventino at Palatino, ito ang una at pinakamalaking estadyo sa sinaunang Roma at sa kalaunan ng Imperyo. Ito ay may habang 621 metro  at may lapad na 118 metro  at kayang magpapasok ng higit sa 150,000 mga manonood. 2  Sa ganap nitong porma, naging modelo ito para sa mga sirko sa buong Imperyong Romano. Ang pook ay isa nang pampublikong parke.
- AP Archive. Video ng mga pagdiriwang matapos magwagi ang Italya sa 2006 World Cup Finals sa Alemanya. http://www.aparchive.com/metadata/youtube/c195a43af063a416da53a7ec15430ef2 .
