Ang Bagyong Frank,  ay isang napakalakas na bagyo na umabot ng Kategoryang 3 ito ay nanalasa sa Silangang Visayas, Kanlurang Visayas, Mimaropa, Calabarzon, Kalakhang Maynila at Gitnang Luzon. Ito ay humagupit noong Hunyo 21, 2008 sa araw na iyon pina-lubog ng Bagyong Frank ang lalawigan ng Iloilo at Capiz.
Si Frank ay direktang tumama sa bansang Pilipinas at Tsina ay nag-tala at nag sira, ang resulta nito ay ang mga nasawi na aabot sa 1, 371 at 87 ang nawawala kabuuan sa taong iyon. sa Pilipinas ang naitalang patay sa M/V Princess of the Stars sa Romblon 846 mula 922 na katao ang namatay dahil sa pag-lubog ng barko.
Ayon sa Joint Typhoon Warning Center  2008 ay nag umpisa silang ng bantay habang minamatayagan ang Bagyong Frank sa Silangang bahagi ng Eastern Samar hanggang tawirin ang Samar, noong Hunyo 19, 2008 ito ay simula pang lumakas at nagbabanta sa mga lalawigan ng Cebu, Masbate at Capiz at tuluyan nitong binabagtas ang Rehiyon ng Bicol, Romblon at 2 lalawigan sa Mindoro ang Bagyong Frank na namataan sa pagitan  ng Mindoro at Romblon ay patuloy na tinatawid ang Calabarzon at Kalakhang Maynila hanggang lumabas ito sa lalawigan ng Pangasinan. Ito ay nag-landfall sa mga bayan ng: Borongan, Eastern Samar, Naval, Biliran, Carles, IloiloRomblon, Romblon, Gasan, Marinduque, Candelaria, Quezon at Binangonan, Rizal.
Ito ay nag land-fall sa Guiuan, Eastern Samar at sa Tacloban noong araw ring iyon sa oras ng 5am at 6am  at isa-isa rin nitong pina-lubog ng baha sa bawat rehiyon, Noong Hunyo 24 ito ay nag-babadayang mag-land fall sa Hong Kong at Guandong, Tsina matapos salantain ang Pilipinas.
Noong Hunyo 21, 2008 nagulantang ang buong Pilipinas sa balita na ang MV Princess of the Stars sa Romblon ay ang pagka-lubog ng abrko ay habang tintawid ni "Frank" sa kategoryang 2; ang Romblon at Marinduque pa-tungong Batangas, Intasan ang Philippine Coast Guard na i-rescue ang mga mabibiktima sa pag-lubog ng MV Princess of the Stars, nag tala ito ng 846 na patay at 9222 pang nawawala.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Panahon at Kalikasan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
