Ang Mirabello Monferrato ay isang comune  sa Lalawigan ng Alessandria, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 70 kilometro  silangan ng Turin at mga 15 kilometro  hilagang-kanluran ng Alessandria.
Ang Mirabello Monferrato ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Giarole, Lu e Cuccaro Monferrato, Occimiano, San Salvatore Monferrato, at Valenza.
Ang mga simbahan ng San Vincenzo, San Sebastiano, San Michele, Madonna della Neve, Santa Caterina , ang kapilya sa sementeryo at ang mga kapilya ng kapitbahayan na inialay kay Maria, Tulong ng mga Kristiyano, ang Banal na Pamilya, at Don Bosco, ay ang mga lugar ni Mirabelle para sa pagsamba.
Ang eskudo de armas at ang watawat ng munisipalidad ng Mirabello Monferrato ay ipinagkaloob sa pamamagitan ng utos ng Pangulo ng Republika ng Oktubre 29, 1971, 3  ang watawat na may D.P.R. ng Marso 21, 1997. 4 
