Si Carmen Guerrero-Nakpil  ay isang Filipinong mamamahayag, manunulat, istoryador, at lingkod bayan 1 . Siya ay isa sa mga natanggap ng S.E.A. Write Award. 2 
Siya ay ipinanganak sa Ermita, Manila noong Hulyo 19, 1922, sa pamilyang Guerrero ng bayang yaon, na kilala bilang mga pintor at makatang may pagka-siyentipiko at doktor.
Ang kanyang lolo sa ama ay si Leon Maria Guerrero, na ipinanganak din sa Ermita, Manila. Siya ay nakababatang kapatid ni Lorenzo Guerrero, ang pintor at mentor ni Juan Luna. Sinabi ni Dr. Jose P. Bantug na si Leon Ma. Guerrero ang "Ama ng Botanika sa Pilipinas", dahil sa paglalarawan at paglalarawan sa daan-daang halamang-gamot sa Pilipinas.
Ang kanyang lolo sa ina ay si Gabriel Beato Francisco , isang manunulat, mamamahayag, nobelista, at manunulat ng dula sa Tagalog, na ipinanganak sa Sampalok, noon ay isang bayan na hiwalay sa Maynila. 
Ang kanyang mga magulang ay sina kilalang doktor Alfredo Guerrero at Filomena Francisco, na kinilala bilang isa sa mga unang babaeng pharmacist sa Pilipinas.
Siya ay nag-aral sa St. Theresa's College sa Maynila at nakatapos ng kursong Bachelor of Arts noong 1942.
Ang mga pangunahing tema sa mga akda ni Carmen Guerrero Nakpil ay kinabibilangan ng kasaysayan, kultura, at lipunan ng Pilipinas, kasama ang personal na karanasan at mga pagmumuni-muni. Madalas siyang sumulat tungkol sa mga hamon at tagumpay ng pagiging isang Filipina sa isang mabilis na nagbabagong mundo, at tinalakay niya ang mga isyu kaugnay ng kasarian, pulitika, at pambansang pagkakakilanlan. Marami sa kanyang mga akda ang sumisiyasat din sa kumplikadong relasyon sa pagitan ng Pilipinas at ng mga dating nang kolonya nito, lalo na ang Espanya at Estados Unidos. Sa kabuuan, ang kanyang mga akda ay nagpapakita ng malalim na pagmamahal at pagpapahalaga sa kanyang bansa at sa mga tao nito, pati na rin ang kanyang hangarin na magpromote ng katarungan at progreso sa lipunan.
Napakahalaga ng kontribusyon ni Carmen Guerrero Nakpil sa larangan ng panitikan at kultura ng Pilipinas at pinapurihan siya ng mga parangal na ito para sa kanyang mga nagawa at naging ambag sa ating bansa.
