Ang Lanuvio ay isang komuna  sa Kalakhang Lungsod ng Roma Capital sa Italyanong rehiyon ng Lazio, na matatagpuan mga 30 kilometro  timog-silangan ng Roma, sa Kaburulang Alban.
Ang Lanuvio ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Aprilia, Ariccia, Genzano di Roma, at Velletri.
Ang teritoryo ng Lanuvio ay may mahabang tradisyon sa lupa, na nagmula sa panahong Romano, pagkatapos ay dumaan sa Gitnang Kapanahunan at Renasimyento.
Iginigiit ng sentrong panglunsod ngayon sa lugar ng sinaunang Lanuvium, ang huli ay mahusay na nakilala salamat sa mga patotoo nina Estrabon at Apiano.
Sa munisipalidad ay umiiral ang Estasyon ng Lanuvio ng Linya ng Roma-Velletri.
Basketball Union Bk Lanuvio na sa 2019-2020 ay naglalaro sa Kampeonatong Promozione na panlalaki. 4 
 May kaugnay na midya ang Lanuvio sa Wikimedia Commons
