Ang Lindol sa Bisayas ng 2019 o 2019 Visayas earthquake, ay isang 6.4 na lindol ang tumama sa mga isla ng Visayas sa Pilipinas noong Abril 23, 2019. Matapos ang lindol sa Lindol sa Luzon ng 2019.  3 
Iniulat ng Philippine Institute of Volcanology and Seismology na ang isang lindol ay naitala sa 13:37 PST. Ang sentro ng sentro ay nasa San Julian, Eastern Samar kung saan naramdaman ang lindol sa Intensity VI. Inisyal na ulat mula sa institute ang iniulat ang lindol na may 6.2 Lokal na lakas. Bagaman nangyari ang lindol isang araw matapos ang isang mas maaga na lindol na tumama sa Luzon, sinabi ng ahensya ng estado na ang lindol sa Visayas ay hindi nauugnay sa naunang lindol. Natukoy ang lindol sa Visayas na sanhi ng paggalaw ng Philippine Trench. 4  5 
Apatnapung tao ang nasugatan, karamihan sa kanila ay bahagyang sa pamamagitan ng pagbagsak ng mga bagay, at bahagyang pinsala ang iniulat malapit sa sentro ng sentro. Ang Leyte Provincial Capitol sa Tacloban ay nagtamo ng pinsala na humantong sa pamahalaang panlalawigan na tumalikod sa gusali noong Mayo 2019, na may hangarin na mapalit ang gusali sa isang museyo. 6 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Lindol at Kalikasan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
