 Si Jeffrey Scot Tweedy  ay isang Amerikanong manunulat ng mga awit, musikero, at tagagawa ng rekord na kilala bilang mang-aawit at gitarista ng banda Wilco. Si Tweedy, na nagmula sa Belleville, Illinois, ay nagsimula ng kanyang karera sa musika sa high school sa kanyang banda na The Plebes kasama si Jay Farrar, na pagkatapos ay lumipat sa alternative country band na Uncle Tupelo. Matapos ng hiwalayin ni Tiyo Tupelo ay nabuo ni Wilwe ang Wilco na natagpuan ang kritikal at tagumpay sa komersyo, lalo na sa Yankee Hotel Foxtrot at A Ghost Is Born, na ang huli ay nakatanggap ng Grammy para sa Best Alternative Album noong 2005.
Sa buong karera ni Tweedy ay naglabas siya ng 18 mga studio ng studio, kasama ang apat kasama ng Uncle Tupelo, sampu kasama ng Wilco, isa kasama ang kanyang anak na si Spencer, isang solo na album ng acoustic, dalawang solo na studio album, kasama ang maraming pakikipagtulungan sa ibang mga musikero, kapansin-pansin ang Mermaid Avenue kasama si Billy Bragg. 1  2  Noong 30 Nobyembre 2018 pinakawalan ni Jeff Tweedy ang Warm, ang kanyang unang solo album ng bagong materyal. 3  Ang Warmer, isang kasamang album sa Warm, ay inilabas noong 13 Abril 2019. 4 
Noong Nobyembre 2018, inilabas ni Tweedy ang kanyang unang memoir, Let's Go .
Padron:Wilco
