Ang Pampamahalaang Unibersidad ng Novosibirsk  ay isa sa mga nangungunang institusyon sa mataas na edukasyon sa Rusya. Ito ay matatagpuan sa Novosibirsk, isang sentrong kultural at industriyal ng Siberia. Ang Unibersidad ay mahalaga sa bansa bilang tagalikha ng akademikong elit sa Rusya. Ang NSU ay nilikha sa prinsipyo ng pagsasanib ng edukasyon at agham, ang pakikilahok ng mga mag-aaral sa mga aktibidad ng pananaliksik at pakikipag-ugnayan sa mga nangungunang siyentipiko sa pagtuturo.
Mga koordinado: 54°50′34″N 83°05′49″E  /  54.8429°N 83.097°E  / 54.8429; 83.097
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
