Kamalian ng lua na sa Module:Location_map na nasa linyang 501: Unable to find the specified location map definition. Neither "Module:Location map/data/USA New York City Subway" nor "Template:Location map USA New York City Subway" exists
   
 
Ang 135th Street ay isang lokal na istasyon sa IND Eighth Avenue Line ng New York City Subway . Matatagpuan sa intersection ng 135th Street at St. Nicholas Avenue sa Harlem at Hamilton Heights, Manhattan, ginagamit ito ng B sa mga araw ng pagtatapos, ang C tren sa lahat ng oras maliban sa mga gabi, at ang tren sa A sa mga huling gabi lamang.
 Binuksan ang istasyon ng 135th Street noong 10 Setyembre 1932.   Ito lamang ang lokal na istasyon na may anim na mga track sa pagitan ng dalawang panig na platform at isa lamang sa tatlong istasyon sa buong sistema ng subway na nagtatampok ng anim na mga track sa parehong antas, sa loob ng parehong lagusan . Ang dalawang pinakamalayong track ay ginagamit ng mga lokal na tren na humihinto sa istasyong ito, habang ang dalawang pinakaloob na mga track ay ginagamit ng mga ekspresyong tren. Ang mga gitnang track sa bawat direksyon ay mga lay-up track at hindi ginagamit sa serbisyo ng kita.
Sa istasyong ito, ang lahat ng mga kontrol sa pamasahe ay nasa antas ng platform at walang mga mezzanine, crossovers, o crossunders.
Ang istasyong ito ay matatagpuan sa kalapit na City College of New York .
Ang mga full-time na booth ay nasa ika-135 Street end, at ang part-time na pagtatapos ng istasyon ay nasa ika-137 Street. Ang booth sa exit ng 137th Street ay tinanggal. May mga banyo sa 137th Street sa bandang dulo ng southernbound platform. Ang parehong mga hagdanang pababa ng kalye sa dulong ito ay itinayo kasama ang kanilang mga puntong lagusan na nakaharap sa St. Nicholas Park at may matandang anyo.
