Si Pepi II na naghari noong ca. 2278 BK   c. 2184 BK) (2284 BK - 2184 BK) 3  ang paraon ng Ikaanim na Dinastiya ng Ehipto noong Lumang Kaharian ng Ehipto. Ang kanyang pangalan sa trono na Neferkare (Nefer-ka-Re) ay nangangahulugang "Maganda ang Ka ni Re". Siya ay humalili sa trono sa edad na anim pagkatapos ng kamatayan Merenre I at pangkalahatang may kredito ng pinakamahabang paghahari ng anumang hari sa kasaysayan sa loob ng 94 taon (c. 2278 BCE   c. 2184 BCE). Gayunpaman, ito ay tinututulan ng ilang mga Ehiptologo na pumapabor sa mas maikling paghaharing 64 taon. 4  5  
