Ang "Gintong Tatsulok" ay isang grupo ng mga natatanging pamantasan sa timog Ingglaterang siyudad ng Cambridge, Oxford at Londres.  1  
Ang mga sulok ng tatsulok ay binubuo ng mga sumusunod: Pamantasan ng Cambridge, Pamantasan ng Oxford at ng apat na pamantasan na nasa Londres: Imperial College London, London School of Economics, King's College London at ng University College London. 2  3  Ang mga miyembro ng tatsulok ay ang may pinakamalaking mga sweldo sa pananaliksik ng mga pamantasan sa United Kingdom at nakikihalubilo sa mga grupo ng mga unibersidad, 4  SES-5, 5  Global Medical Excellence Cluster  6  7  at MedCity. 8  Ang pangalang ito na dating inimbento para tawagin ang grupo ng mga pamantasan sa United Kingdom na may malalaking sweldo sa pananaliksik, ay naging palayaw na para sa miyembro nito na itinuturing na mga prestihyoso at may mga matataas na reputasyon sa bansa ng United Kingdom. 9 
