
Ang San Lorenzo Maggiore ay isang simbahan sa Napoles, Italya. Matatagpuan ito sa tumpak na heograpikong sentro ng makasaysayang sentro ng sinaunang Griyego-Romanong lungsod, sa kanto ng via San Gregorio Armeno at via dei Tribunali. Ang pangalang "San Lorenzo" ay maaari ring sumangguni sa bagong museo na binuksan ngayon sa may lugar, pati na rin sa sinaunang Romanong palengke sa ilalim ng simbahan mismo, ang Macellum ng Napoles.
Nagsimula ang simbahan mula sa presensiya ng ordeng Franciscano sa Napoles mula mismo sa kapanahunan mismo ni San Francisco of Asis. Ang pook ng kasalukuyang simbahan ay upang palitan ang naunang simbahan na kung saan si Charles I of Anjou ay nagdesisyon na itayo ang kaniyang bagong muog noong ika-13 siglo, ang Maschio Angioino.
Loob ng San Lorenzo
Ang Macellum ng Napoles, isang sinaunang Romanong palengke sa ilalim ng simbahan.
