Ang Kumbentong Karmelita ay itinatag sa Lviv ni Jakub Sobieski . Maraming mga detalye ng disenyo nito  ay sinunod sa Romanong simbahan ng Santa Susanna. Ang pagtatayo nito, na nagsimula noong 1642, ay lubos na naantala sa mga nangyari sa Delubyo . Ang mga Carmelita ay umalis mula sa kumbento ng mga madre noong 1792. Kalaunan ay ginamit ito bilang opisina ng metrolohiya . Kamakailan lamang ay muling binigyan ng Simbahang Ukranyong Griyegong Katoliko ang simbahan sa pagsasambang Kristiyano at itinalaga ito sa Paghahain ng Ating Panginoon. 
