Si Fermín Barva  ay isang direktor at artistang Pilipino noong panahon ng silent film hanggang sa dekada 1950.
Una siyang binigyan ng pagkakataon para magdirihe ng pelikula noong 1936 para sa peliklang Malambot na Bato. Huli niyang ginawa ang Pag-ibig ng Isang Ina ng Philippine Actors Guild Pictures bago magkadigma. Taong 1949 nang magbalik pelikula siya at pamahalaan ang pelikulang He Promised to Return na batay sa kasaysayan ni Gen. Douglas MacArthur. Huling pelikula niya ang Babaing Kalbo ng Lebran Pictures.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
