Ang Bundok Sungay, o Bundok Gonzales ay isang hindi aktibong bulkan na bundok sa Cavite sa Pilipinas Ito ay matatagpuan sa Barangay Dap Dap East, ito ay isang bulkang tulog at pinakamataas na lugar sa Cavite na 709 metres . Ang twas dito nangagagling any tubig nang San Cristobal River at papunta sa Silang, Cavite at bababa sa bunganga nang Laguna de Bay sa Calamba, Laguna.
Ang People's Park in the Sky former Palace in the Sky in Tagaytay ay matatagpuan sa pinakatuktok ng Bundok Sungay o Gonzales.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Heograpiya at Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
