Si Baigujing  ay isang demonyo mula sa nobelang Palalakbay sa Kanluran. Ang pangalan ay isinalin sa Ingles bilang White Bone Spirit sa pagsasalin ng William John Francis Jenner. Ang Baigujing ay isang nagbabalatkayong demonyo, at sa kanyang tunay na anyo ay itinatanghal siya bilang balangkas. 1 .
Si Baigujing ay isang demonyo na gustong kumain ng laman ng Tang Sanzang. Nagbabalatkayo siya bilang isang batang babae sa nayon at inalok sa kanya at sa kanyang mga alagad ng mga lason na bunga. Dahil sa kanyang malakas na kapangyarihan, tanging si Sun Wukong ang makakakita na siya ay isang demonyo. Siya ay na-hit sa kanya sa kanyang mga tauhan, tila pagpatay sa kanya. Sinubukan ni Sun Wukong na ipaliwanag sa lahat kung ano siya ngunit hindi nila siya pinaniwalaan. Naniniwala si Tang Sanzang na siya ay isang walang-sala at inilibing siya. Pagkaligtas sa pag-atake, siya ay humukay sa ilalim ng lupa upang mabawi.
Nagbalik siya ng pangalawang pagkakataon bilang isang matandang babae. Siya ay nagsinungaling sa grupo, na pinaniniwalaan na ang batang babae mula sa una ay ang kanyang anak na babae. Sun Wukong nakikita sa pamamagitan ng kanyang magkaila muli at pumatay sa kanya. Ang grupo ay nagagalit sa Sun Wukong at patuloy na hindi naniniwala sa kanya. Bumalik siya sa pangatlo bilang isang matandang lalaki na namamalagi tungkol sa pagkakaroon ng anak na babae at asawa. Ang grupo ay agad na nadama na nagkasala habang naniniwala sila na ang dalawang babae na si Sun Wukong ay pinatay. Tinutuligsa niya ang Sun Wukong sa paglusob sa kanya sa pamamagitan ng paggamit ng kanyang mga kapangyarihan, at tanging maririnig niya siya.
Ang pagkakaroon ng isang maikling-temperatura, sa wakas siya beats kanya kasama ang kanyang mga tauhan at pumatay ng demonyo, nagsisiwalat na siya ay lamang ng isang kalansay espiritu. Ipinakikita ito ni Sun Wukong sa Tang Sanzang, na sa una ay naniniwala sa kanya, ngunit ang Zhu Bajie ay nakukumpirma kay Tang Sanzang na binago ng Sun Wukong ang bangkay sa isang kalansay upang maiwasan ang pagwawakas ng Band-tightening. Si Tang Sanzang ay galit sa Sun Wukong sa kanyang walang-ingat na pagpatay at sinaway siya. Pinutol niya ang kanyang relasyon sa Sun Wukong at ipinadala siya palayo. Nasaktan ng mga salita ng kanyang panginoon, ang Sun Wukong ay umalis at bumabalik sa Cave Cave Water. 1  Sa kanyang kawalan, si Tang Sanzang ay nahuli ng isa pang demonyo-Yellow Robe Demon na hindi matatalo ni Zhu Bajie at Sha Wujing, at si Zhu Bajie ay sapilitang humingi ng paumanhin kay Sun Wukong at mag-imbita sa kanya upang iligtas si Tang Sanzang.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Panitikan at Tsina ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
