Ang National Christian Life College ay isang kolehiyong paaralan na matatagpuan sa  Lungsod ng Marikina, Kalakhang Maynila, Pilipinas.
Ang paaralang ito ay tinatag ni Dr. Leticia S. Ferriol bilang Maranatha Kindergarten noong 1980. Sa paglipas ng panahon, ang paaralang ito ay lumago bilang Maranatha Christian School at Maranatha Christian Academy.
Ang Maranatha Christian School ay tumatanggap ng mga mag-aaral mula pre-school hanggang Elementarya. Ang mga paaralan ng Maranatha Christian Academy naman ay tumatanggap din ng mga para sa Hayskul.
Binago ang pangalan ng Maranatha Christian Academy noong 2002 nang magkaroon ng kolehiyo sa paaralan, at ito ay naging National Christian Life College.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
