Si Rafael "Raffy" Puchero Nantes  ay dating gobernador ng Lalawigan ng Quezon sa Pilipinas mula 2007 hanggang 2010. Siya ang pangkalahatang ingat-yaman ng Partido Liberal ng Pilipinas. Una siyang nanilbihan bilang kinatawan ng Unang Distrito ng Quezon mula 1998 hanggang 2007.
Ipinanganak noong ika-4 ng Enero 4, 1957 sa Polillo, Quezon  kina Dr. Alban Nantes at Eufemia Puchero. Lumaki siya sa kanyang lola Eleuteria, mas kilala sa tawag na Nana Teryang, na isang mamimili ng isda. Tumulong si Raffy sa pagbebenta ng isda sa bahay-bahay.
Nang lumipat ang kanilang pamiya sa Maynila at nanirahan malapit sa Camp Aguinaldo, nagtrabaho siya bilang tagalinis ng sapatos ng mga heneral at iba pang opisyal sa kampo upang magkaroon ng pera para sa kanyang pag-aaral at pang araw-araw na panggastos ng pamilya.
Kasal siya kay Betty Buenaobra, ang Pangulo ng People's International Enterprises Company. Iisa lamang ang kanilang naging anak, si Samuel. citation needed 
9 September 2000
Berthard Lending Investments and Franco Cultural Properties Explosion System.
Outstanding Lions Club Leadership Awardee
International Region, U.S.A.
Namatay si Gobernador Raffy P. Nantes, mas kilala bilang "Kuya Raffy" sa aksidenteng pagbagsak ng helicopter sa dalawang bahay sa Jael Subdivision 1, sa Barangay Iyam, Lucena City noong Lunes ika-17 ng Mayo, 2010, bandang ika 3:15 ng hapon. Katatapos lamang niyang dumalo sa palagiang seremonya ng pagtataas ng watawat sa Quezon Convention Center sa Kapitolyo, Lungsod ng Lucena,  Quezon, Pilipinas.
