Ang Manga  1  2 ) ay salitang Hapon para sa komiks. Sa labas ng Hapon, ito ay ginagamit lamang para sa komiks na inilathala sa Hapon. Maaari ding pagkain
Ang Manga sa form na kung saan ito ay umiiral sa araw na ito ay nagsimula na bumuo ng matapos ang Ikalawang Digmaang Pandaigdig 3 , bagaman ang paglalathala ng mga nobelang may larawan tradisyon ay may malalim roots sa unang bahagi ng Japanese art  4  5  6 .
Ang Manga at kinikilala bilang isang anyo ng sining , at bilang isang pampanitikan kababalaghan. Mayroong maraming mga gawa ng iba't-ibang mga genres at mga tema: adventure , pagmamahalan , laro , kasaysayan , pag-iisip , piksiyong agham , sindak , seks at iba dinisenyo para sa iba't-ibang mga grupo ng edad.
Mula noong taong 1950, manga ay naging isang malaking Japanese-publish industriya  7  na may isang entrega ng 500 milyong dolyar . 8  Siya ay naging popular sa buong mundo,  lalo na sa US , kung saan ang mga benta bilang ng 2006 taon ay sa 175 -200 000 000 dollars . 9 
Kadalasan siya ang may-akda at script, ngunit ito ang mangyayari na ang pagsulat ng script tumatagal ang mga indibidwal na. Nakasulat ito ng script na ito ay tinatawag na hensakusya .
Halos lahat ng manga ay inilabas at ibinigay itim at puti 10 . Maraming dahilan kung bakit - una, ang mga pamana ng mga tradisyonal na Japanese pagpipinta, pangalawa, ang makabuluhang binabawasan nito produksiyon, at sa ikatlo, sa pamamagitan ng madalas na isyu sa publikasyon Miura karaniwang gawain tulad na kulay ay lamang walang oras.
Sa karagdagan sa mga propesyonal na manga ay manga baguhan - dodzinsi issue maliit na sirkulasyon ng sponsors pera. Maraming mga propesyonal na kasalukuyang Miura nagsimula eksaktong bilang ng mga may-akda dodzinsi.
Sa pamamagitan ng popular na manga, madalas mahaba serials  11  ay bawas anime . senaryo screening ay maaaring mag-iba malaki. Gayundin manga nilikha batay sa umiiral na anime o kahit neanimatsiynyh pelikula  12  , para sa halimbawa sa "Star Wars" . 13 
Sa isang form o sa iba, manga at ang kanyang derivatives, umiiral sa ibang bansa, lalo na Taiwan, Singapura, Timog Korea, Tsina, Estados Unidos, Pransiya, Rusya, Canada, United Kingdom, Brasil, Mexico.
Ang Manga ay literal na isasalin bilang funny mga larawan  14 . Ang akdang ito ay lumitaw sa huli XVIII - maagang XIX siglo sa publikasyon ng mga gawa ng pintor na Kankeya Suzuki "Mankay dzuyhitsu" , ang Santo Kedena "Sidzi-walang yukikay" , ang Minvy Aikavy "Manga hyakudze"   15  at ang mga bantog na Ukiyo-e engravings Katsusiky Hokusai  16  , na inisyu ng isang serye ng mga larawan album "Hokusai Manga"  sa 1814 - 1834 's.
Ito ay naniniwala na ang mga modernong kahulugan ng salita ipinakilala Miura Rakuten Kitadzava  17  .
ПAng salitang "manga" sa mundo makisama komikero-publish sa Japan. 18  Sa isang form o sa iba, manga at ang kanyang derivatives, umiiral sa ibang bansa, lalo na sa Taiwan , sa Timog Korea , sa Tsina , lalo na Hong Kong , at ang mga tinawag ayon manhva  19  at manhua . 20  Ang mga pangalan ay katulad dahil lahat ng tatlong mga wika ang salita ay nakasulat sa isa at ang parehong character . Sa Pransiya diyan ay «la nouvelle manga»  - isang form ng komiks inspirasyon sa pamamagitan ng Japanese manga. Ang Komiks-estilo ng manga, inilabas sa US na tinatawag na "amerymanha o OEL, mula sa Ingles. Ang Orihinal na Ingles-wika manga  21 .
Ang Manga ay isang komikero expression. Ang sining ng mga Hapon ay isang link na tumutukoy XI . Sa prinsipyo, ang mga detalye ay halata simple at masarap na pagsasamahan ng komposisyon.
Ang nananatiling ng unang manga Chōjugiga lumitaw sa form , Toba Sojo hindi nagpadala ng off . Ngayon, itim at puti ng mga kopya ay lamang ng ilang mga kaliwa.
Sa Edad o ukiyo-e n isang malakas na binuo, at ngayon ay ang unang manga genres tila napaka remote istorya ay nilikha. Mga paksa ay iba-iba: ang kasaysayan at pagiging sekswal sa comedy o kritikaraino .
Ang Hokusaik kanyang mga salita sa isang libro na itinakda sa manga: Manga, Hokusai, XIX. mendekoa . siglo . Iba pang mga artista, tulad ng, Gyonai Kawanabe , tulad ng sining sa panahon natitirang.
Noong Panahon ng Meiji ay nagsimula kapag ang artikong europeo ay may liluraturik ukiyo-e, salamat sa mga mambabasa sa ihatid ang kagandahan ng mga galing sa ibang bansa. Samakatuwid, ang mga prinsipyo ng modernong manga, hindi lamang salamat sa panahon Edo estetizismoari sining ang naganap, ang epekto sa European at, mamaya, ang mga Amerikano rin thanks: lalo na, katawa-tawa pamamaraan upang ipasok.
Noong 19 siglo sa panahon ng panahon ng pyudal industrializaziorako paglipat ganap, Wirgman Charles at George panatiko sa pamamagitan ng  ay itinatag ang mga sumusunod na pag-unlad ng mga pundasyon ng manga.Ang Mangaka sa pagitan ng dalawang cartoonists ay admired at pa rin ay, lubhang mahalaga na ang mga Japanese Mangan.
Noong 20 siglo , mula sa kung saan lumitaw sa Japanese manga ngayon pioneer: Ippei Okomoto , Kiyochika Kayashi at Rakuten Kitazawa , bukod sa iba. Lahat ng mga ito ay sa pangunguna ng kanilang mga gawain ng pak sa Tokyo , pagpapalawak ng mga katulad na mga lathalain. Gayunman, sa Tagosaku Mokube na Tokyo Kenbutsu 『』田吾作と杢兵衛の東京見物mangatzat ay itinuturing na ang unang modernong panahon.
Ang Japan, ang European kultura impluwensiya ay nagdaragdag, ang pagkuha sa buhay ng mga modernong manga, pagguhit, at siya marched tulad ng sa biñetatze pamamaraan. Bilang resulta ng produksiyon ay nag-iingat sa isang mabagal ngunit tumatag Kitazawa, Ichiro Suzuki at Takeo Nagamatsu bilang Mangaka thanks.
Noong 1920 at 1930 ay lubhang kapaki-pakinabang para sa mga dekada, sa paglikha ng mga bagong genres: kodomo manga , para sa halimbawa. Ang Publications ay din pinabuting Nagagatsu hindi Sanjushi, Taro Speed at Ogoni sa isang uri ng mga gawa . Sa panahon na iyon, 1915 dahil sa ang mga unang pagtatangka ay na ginawa upang magdala ng animation, manga, anime, na kung saan mamaya humantong sa paglikha ay ginawa.
Ang Ikalawang Digmaang Pandaigdig at ang paglaganap ng patakaran militaristen Pagkatapos ng pagdating, ang manga ay apektado ng digmaan mga kuwento, mga karakter na sakdal at garaitezinak ipakita. Ang Manga propaganda layunin ay ginamit sa 1945 hanggang sa American trabaho pwersa sa pangkalahatang sa komiks ay pinagbawalan.
Noong 1945 sa ganap magpahuli, Japan ay pinasok ng isang bagong panahon. Entertainment ay ang industriya ay naging, matapos ang digmaan-langis na krudo Post dahil sa ang kailangan para sa isang sikolohikal na makatakas mula sa mga tao. Ang maliit na bayan sa karamihan ng mga libangan resources, kakulangan ng isang murang paraan upang maging sa dahas.
Sa ilalim ng mga tiyak na mga kondisyon bilang isang resulta ng Kamishibaia lumitaw, tulad ng isang alamat ng isang bulag, ipakita ang inaalok ng isang village sa exchange para sa mga sweets. Kamishibai sa pamamagitan ng hindi sumali sa magasin, ngunit Osaka ay itinatag ng dalawang bagong format:
Si Osamu Tezukak , 20-taon gulang na mga medikal na mag-aaral, at Fleischer at Walt Disney karikatura tagahanga ng isang Japanese komikero libro sa ganap na baguhin ang kanyang unang red. Ang isla ng New Treasury sa pamamagitan ng 400,000 at 800,000 mga kopya naibenta sa panahon ng sorpresa. Ang kanyang susi sa tagumpay ay ang aplikasyon ng komiks cinematic estilo, mga kartun ng naghahati ang kilusan at dynamism, ang kumbinasyon ng mga iba't-ibang mga sound effects.
Ang Tokyo Tezukaren tagumpay sa magasin, lalo na ang bagong shonen manga , ay ibinibigay lamang mangara ang unang magasin para sa mga bata. Bertan argitaratu zuen Tezukak Astroboy . Magazine sa kanyang serye ng mga kuwento sa paraang itinakda epopeia pamamaraan, at sa iba-ibahin ang kanyang produksiyon sa maraming mga genres. Kabilang sa mga ito ay mga kababaihan at ang kanilang mga pampanitikan adaptations shōjo manga o manga. Sa kalagitnaan ng 50's, ang kabisera ng Tezuka Tokyo Tokiwasi gusali ay pinangalanan bilang ang bagong may-akda, at ngayon ang mga stars ay hindi kilala. Ang isang taon mamaya, shonen Naglaho at ay ang dulo ng Red Book. Sa pagitan ng mga dalawang, at salamat sa Osamu Tezukari, inilatag ang pundasyon para sa mga kontemporaryo industriya manga, at ito. Makalipas ang ilang sandali pagkatapos ng kanyang kamatayan, ang ilan sa mga pinaka-mahalagang mga pahayagan ng Japan Nobel Prize sa Literature ay nagtanong sa pagsasanay, ngunit ang kahilingan na ito ay mabilis na itinanggi. 1997 ay gaganapin sa bawat taon dahil sa ang mga Osamu Tezuka Culture Award tinatawag Tezukak sa karangalan ng kontribusyon ng modernong manga. Competition ay patuloy sa landas na ito Tezukaren na gantimpala ang Mangaka.
Kamishibai natapos sa tagumpay ng manga magasin, at marami ng kanyang kapangyarihan upang maprotektahan ang sistema ng aklatan. Manga magasin ay ang lahat ng umeentzakoak, ay matatagpuan sa mga pampublikong aklatan sa kanilang lugar para sa isang mature uri ng paglikha ng isang manga: gekiga. Disney estilo at iwanan ang iba pang isa ay kinuha, at parang totoo fotografikoagoa. An sindak, samuray istorya, yakuza sa manga, pagiging sekswal , at iba pa. Kabilang sa lahat Sanpei Shiratori , 1964, sa kasaysayan ng sekreto manga magazine ay ang tanging proteksiyon: Garon . Gayundin, Unggoy Punch  bilang ang panginoon, "ang pinakamahusay na ng lahat ng oras mangarik tinatawag Lupi III serye manlilikha. Sa kabila ng pagiging 70 years old, ay aktibo pa rin ngayon. Kumpitensiya sa mga pangangailangan ng mga graphic magasin ay nagbago lugar Gekigarekin: pagbabawas sa presensiya ng teksto, dagdagan ang sukat at bilang ng mga pahina ay idadagdag, ay maaaring makita ang mas mahusay.
Upang tumugon sa mga librong ito ay isa sa mga publisher Kodansha magazine market ay nagpasimula sa 1959 . Ang kanyang shonen Magazine Buwanang lingguhang magasin dalas ay nagbago, at ang produksiyon multiplied sa may-akda estajanovismoa sa magpataw, bagaman oras na ito nuclei milyon sa salaries. Nagtagal ay nagdagdag ng ilang mga iba pang mga publishers, tulad ng: Shueisha , Shogakukan at Futabasha . Ito ang sistema ng produksiyon, kulay, papel kalidad at kabutihang-asal sa mga isyu renounced sa kanila, ang mas masama maliban kung pampolitika pintas. Gayunman, ang mga benta lumago hanggang ikaragarrietaraino numero, pati na rin sa negosyo at kumita sa kanila. Manga sa Japan ay naging ang pinaka mahalagang bansa sa buong broadcast ng komunikasyon.
