Ang Villar San Costanzo ay isang comune  sa Lalawigan ng Cuneo, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 70 kilometro  timog-kanluran ng Turin at mga 15 kilometro  hilagang-kanluran ng Cuneo. Noong Agosto 31, 2007, mayroon itong populasyon na 1,474 at may lawak na 19.5 square kilometre . 3 
Kasama sa mga tanawing makikita sa Villar San Costanzo ang likas na reserbang kilala bilang Ciciu del Villar; itinayo ang Abadia noong unang bahagi ng 700 AD; at ang napakasinaunang simbahan ng San Costanzo al Monte, isang nakamamanghang halimbawa ng Romaniko-Gotikong arkitektura na itinayo noong ika-12 siglo. Kinuha ng bayan ang pangalan nito mula kay San Constancio, isang sundalo ng Lehiyon Tebana, na sinasabing pinugutan ng ulo sa lugar na inookupahan ngayon ng santuwaryo ng San Costanzo al Monte. 4  Ang lokal na pagbuo ng heolohikong kilala bilang Ciciu del Villar, na mga haligi na nabuo sa pamamagitan ng natural na pagguho, ay konektado sa alamat ni Constancio: ang mga bato ay sinasabing ang mga sundalong Romano na ipinadala upang patayin siya, na mahimalang naging bato bago nila mapinsala ang santo. 4 
Ang Villar San Costanzo ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Busca, Dronero, at Roccabruna.
Santuario di San Costanzo al Monte
Santuario di San Costanzo al Monte
Ciciu del Villar
Ang Villar San Costanzo ay kakambal sa:
