
Ang Delphinapterus leucas  ay isang lumba-lumba at hindi tunay na balyena, bagaman may whale sa kaniyang pangalang Ingles.  Isa ito sa mga Arktiko at sub-Arktikong espesye ng mga cetacean. Kabilang ito sa dalawang miyembro ng pamilyang Monodontidae, kasama ng mga narwhal.  Karaniwan itong tinatawag na beluga o sea canary  dahil sa kaniyang mataas at matining na iyak.  May habang 5 metro, puting kulay, at tila-milong hugis ng ulo.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Agham ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
