Ang Tian Shan, 1  na nangangahulugang "Bundok ng Langit" , ay isang malaking sistema ng mga hanay ng bundok na matatagpuan sa Gitnang Asya. Ang pinakamataas na rurok sa Tian Shan ay Jengish Chokusu, 7,439 metro .
Ang pangalang Intsik para sa Tian Shan ay maaaring nakuha mula sa salitang Xiongnu na "Qilian"  – ayon sa komentarista ng Tang na si Yan Shigu, ang Qilian ay ang salitang Xiongnu para sa "kalangitan" o "langit". 2  Binanggit ni Sima Qian sa kanyang Records of the Grand Historian ang Qilian kaugnay sa lupang tinubuan ng Yuezhi, at ang katawagan ay pinaniniwalaang tumutukoy sa Tian Shan sa halip ng Bulubunduking Qilian na 1,500 kilometro  sa karagdagang silangan na kilala ngayon sa pangalang ito. 3  4  Ang Bulubunduking Tannu-Ola sa Tuva ay may parehong kahulugan sa pangalan nito . Sagrado ang Tian Shan sa Tengrismo, at ang pangalawang pinakamataas na rurok ay kilala bilang Khan Tengri na maaaring isalin bilang "Panginoon ng mga Espiritu". 5 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Heograpiya at Asya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
