Tulungang mapabuti po ito o di kaya'y talakayin ang mga problemang nakasaad sa pahina ng usapan nito.
Ang Loona  ) ay isang babaeng grupo mula sa Timog Korea na binuo ng Blockberry Creative. Ang grupo ay binubuo ng labing-isang miyembro: sina Heejin, Hyunjin, Haseul, Vivi, Yeojin, Kim Lip, Jinsoul, Choerry, Yves, Go Won, at si HyeJu . Dati na labindalawang miyembro, tinanggal si Chuu mula sa line-up noong Nobyembre 25, 2022, dahil sa isang contract dispute.  2   3  Simula noong Oktubre 2016, ang bawat miyembro ay ipinakilala gamit ng mga promotional singles sa loob ng 18 na buwan.  4  Nag-debut ang grupo noong Agosto 19, 2018, na may extended play   , kasama ng lead single na "Favorite" at ang title track na "Hi High".
