Ang Post-punk revival na kilala rin bilang "new wave revival", 1  "garage rock revival" 2  3  o "new rock revolution" 4  3  ay isang uri ng indie rock na binuo noong huling bahagi ng 1990s at unang bahagi ng 2000s, na inspirasyon ng mga orihinal na tunog at aesthetics ng garage rock ng 1960s at new wave at post-punk ng 1980s. 1  2  Ang mga banda na dumaan sa mainstream mula sa mga lokal na eksena sa buong mundo noong unang bahagi ng 2000 ay kasama ng the Strokes, the Libertines, the Killers, Franz Ferdinand, the White Stripes, the Kooks, Interpol, the Vines, the Hives, Bloc Party, Arctic Monkeys, the Cribs at Kaiser Chiefs na sinundan sa tagumpay sa komersyo ng maraming itinatag at bagong mga kilos. Sa pagtatapos ng dekada, ang karamihan sa mga banda ay naghiwalay, lumipat sa iba pang mga proyekto o nasa hiatus, bagaman ang ilang mga banda ay bumalik sa pag-record at paglilibot noong 2010.
Ang genre ay nakakita ng muling pagkabuhay sa huling bahagi ng 2010s, na may mga banda tulad ng IDLES, Fontaines D.C., Shame, Preoccupations at the Murder Capital na bumalik sa mga estilo ng dalawang dekada bago.
Noong unang bahagi ng 2000, isang bagong pangkat ng mga banda na naglalaro ng isang stripped down at back-to-basics bersyon ng gitara rock ay lumitaw sa mainstream. Ang mga ito ay iba-ibang nailalarawan bilang bahagi ng isang garage rock, new wave o post-punk revival. 1  5  6  7  Ang mga impluwensya ay mula sa tradisyonal na mga blues, sa pamamagitan ng bagong alon hanggang sa grunge. 8  Ang musika ay nagmula sa mga nagbabayad-sala na mga track ng mga banda tulad ng mga Liars hanggang sa melodic pop na mga kanta ng mga pangkat tulad ng the Sounds, 1  na namamahagi ng mga pangit na tunog ng gitara. 9  Ibinahagi nila ang isang diin sa masiglang pagganap ng live at ginamit na aesthetics  na malapit na nakahanay sa kanilang mga tagahanga, 10  madalas na gumuhit sa fashion ng mga 1950s at 1960s, 8  na may "payat na kurbatang, puting sinturon  shag mga haircuts". 4  Nagkaroon ng diin sa "rock authenticity" na nakita bilang isang reaksyon sa komersyalismo ng MTV-oriented nu metal, hip hop 10  at "bland" na mga post-Britpop na grupo. 11  Dahil ang mga banda ay nagmula sa mga bansa sa buong mundo, binanggit ang magkakaibang impluwensya at pinagtibay ang magkakaibang istilo ng pananamit, pinagtalo ang kanilang pagkakaisa bilang isang genre. Para sa istoryador ng rock garahe na si Eric James Abbey, ang mga ito ay magkakaibang mga banda na inilalaan  ng label na "garahe" upang makakuha ng isang kredensyal. 8 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Musika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
