Ang Nocera Inferiore  ay isang lungsod at komuna sa Campania, Italya, sa lalawigan ng Salerno, sa paanan ng Monte Albino, 20 kilometro  silangan-timog-silangan ng Napoles sa pamamagitan ng riles. Ito ay may populasyon na 45,608 naninirahan at may taas na 20.94 square kilometre  gayon ay may umiiral ng isang densidad ng populasyon ng 2,200 mga naninirahan bawat km kuw. Ito ay nasa 43 metro sa ibabaw ng dagat.
Ang isa sa pinakamagandang lugar na bisitahin sa Nocera Inferiore ay ang kastilyong medyebal. Estratehikong matatagpuan sa tuktok ng burol ni Santa Andrea, ang pinatibay na estrukturang ito ay itinatag noong ika-9 na siglo. Noong 1138 nawasak ito ng tropa ng Ruggero II. Si Helena, ang balo ni Manfredo ng Sicilia, ay binilanggo sa Kastilyo at namatay dito pagkatapos ng Labanan ng Benevento . Dito din ipinakulong ng Urban VI ang mga kardinal na pumabor kay antipopa Clement VII. Ang kastilyo ay mayroon ding panauhin ng mga manunulat gaya nina Dante Alighieri at Boccaccio.
Mga tatlong kilometro sa silangan, malapit sa nayon ng Nocera Superiore, may pabilog na simbahan ng Santa Maria Maggiore, dating mula sa ika-7 siglo. 4  Ang pangunahing tampok nito ay ang simboryo nito, na may kisame na bato sa loob, ngunit natatakpan ng panlabas na isang maling bubong. Sinusuportahan ito ng 40 sinaunang haligi, at sa konstruksiyon nito ay kahawig ng Santo Stefano Rotondo sa Roma. Ang mga dingding ay pininturahan ng mga fresco mula noong ika-14 na siglo.
