Ang sikoanalisis o sikolohiyang Freudiyano  ay isang katawan ng mga ideyang pinaunlad ng Austriyanong manggagamot na si Sigmund Freud at ipinagpatuloy ng iba pa. Pangunahing itong nakatuon sa pag-aaral ng tungkulin at ugali sa sikolohiya ng tao, bagaman maaari rin itong gamitin sa mga lipunan. Mayroon itong tatlong pangunahing mga komponente:
Tinatawag na mga sikoanalogo o sikoanalista ang mga manggagamot na may pagsasanay sa larangan ng sikoanalisis.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Sikolohiya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
