Ang glasyer ng Okjökull  ay isang glasyer sa kanlurang Iceland sa tuktok ng bulkanikong bundok na Ok. 1  
Unang idineklarang "patay" ang glasyer ni glasyologong Oddur Sigurðsson, nakagawa sina antropologong Cymene Howe at Dominic Boyer ng isang dokumentaryo tungkol sa glasyer at nagpanukalang itanda ang katapusan nito sa pamamagitan ng isang plake. 1  Pinaalala ito noong Agosto 18, 2019 sa pamamagitan ng isang plakeng kalakip ng isang talang sinulat ni Andri Snær Magnason at pinamagatang "Isang liham para sa kinabukasan" na may mga bersiyong Islandiko at Ingles : 2 
Isang liham para sa kinabukasan
Ang Ok ay ng kauna-unahang glasyer ng Iceland na nawalan ang katayuan nito bilang isang glasyer.
Sa darating na 200 mga taon inaashang masusunod ng lahat ng mga glasyer ang parehong kapalaran.
Ang monumentong ito ay para kumilala na alam natin
ang nangyayari at ano ang dapat na gawin.
Alam mo lamang na tayo ang gumawa nito.
Agosto 2019
415ppm CO2
Nilalayon ng paglalagay ng plake na pukawin ang kabatiran ukol sa unti-unting pagkawala ng mga glasyer sa Iceland. 3  4 
Mga koordinado: 64°35′53″N 20°52′52″W  /  64.598°N 20.881°W  / 64.598; -20.881
