2010   2011   2012   2013   2014
Isa itong talaan ng mga pelikulang Pilipino ng dekada 1950. ara sa pagkakaayos ng pelikula mula A hanggang Z, tingnan ang Kategorya:Mga pelikula mula sa Pilipinas.
Inilalathala nang baha-bahagi sa Bagong Buhay Magazine.
Inilalathala nang baha-bahagi sa Liwayway Magazine.
Bilang tugon sa pagsisikap ng pamahalaan ng Pilipinas laban sa pagkalat ng komunismo sa bansa noong dekada 1950, Gumawa ang LVN Pictures ng tatlong pelikulang kontra-komunista. Ito ang ikatlong pelikula. Ang ibang pelikula ay Korea  at Kontrabando .
Ginawang serye sa himpilan ng radyo na DZPI.
Upang gumawa ng adaptasyon ng gawa ni Frank Capra na It Happened One Night , Naglunsad ang LVN ng isang paghahanap para sa bagong mukha, isang bituin na kaagad, at si Charito Solis ang bagong mukha na ito. Naging patok sa takilya ang pelikulang ito na binansagan siyang 'Cinderella Star' at sa kalaunan, naging isa sa pinakamatatag na ikono sa pelikulang Pilipino.
Inilalathala nang baha-bahagi sa  Liwayway Magazine
Gumanap ang sensasyon ng kabataan na si Romeo Vasquez bilang isang batang delingkwente sa pelikula, na pinanalunan ang Golden Harvest Award para sa Pinakamahusay na Aktor.
