Ang mga Ostrogodo  ay mga taong Alemanong kapanahunan ng mga Romano. Noong ika-5 siglo, sinundan nila ang mga Visigodo sa paglikha ng isa sa dalawang dakilang kahariang Gotiko sa loob ng Imperyong Romano, batay sa malalaking populasyong Gotiko na nanirahan sa Balkan noong ika-4 na siglo, na tumawid sa Mababang Danube. Habang ang mga Visigodo ay nabuo sa ilalim ng pamumuno ng Alaric I, ang bagong Ostrogodong pampolitikang entidad na namuno sa Italya ay nabuo sa Balkan sa ilalim ng impluwensya ng Dinastiyang Amal, ang pamilya ng Teodorico ang Dakila.
