Ang GABRIELA ay isang grupo ng mga Pilipino na patungkol sa pagsulong ng mga isyu patungkol sa mga kababaihan.
Ang GABRIELA, na kilala rin bilang Gabriela Women's Party , ay isang progresibong pulitikal na samahan sa Pilipinas na nakatuon sa mga isyu at pagsulong ng mga karapatan ng mga kababaihan .
Ang mga tungkulin ng Samahang Gabriela ay sumasaklaw sa iba't ibang larangan, kasama na ang mga sumusunod:
1. Mga tungkulin sa lipunan: Layunin ng Gabriela na labanan ang iba't ibang anyo ng karahasan na nararanasan ng mga kababaihan. Ito ay kinabibilangan ng paglaban sa pang-aabuso, diskriminasyon, at panghahalay. Naglalayon silang magtayo ng mga mekanismo at programa upang bigyang proteksyon at suporta ang mga biktima ng karahasan .
2. Mga tungkulin sa pulitika: Ang Gabriela Women's Party ay nagtataguyod ng mga polisiya at batas na naglalayong magbigay ng proteksyon sa mga kababaihan. Layunin nilang palakasin ang mga karapatan ng mga kababaihan at bigyang boses ang mga isyu na direktang nakakaapekto sa kanila .
3. Mga tungkulin sa ekonomiya: Ang Gabriela ay naglalayon na labanan ang kahirapan at isulong ang mga programa at patakaran na naglalayong magbigay ng pantay na oportunidad sa mga kababaihan sa larangan ng trabaho, negosyo, at ekonomiya. Kanilang tinatanggap na ang pagkakaroon ng pantay na oportunidad sa ekonomiya ay mahalaga para sa pag-unlad ng mga kababaihan at ng buong lipunan .
4. Mga tungkulin sa edukasyon at kamalayan: Layunin ng Gabriela na magpalawak ng kamalayan at edukasyon tungkol sa mga isyung pangkasarian. Sila ay nagpapalaganap ng kaalaman at kritikal na pag-iisip upang labanan ang gender stereotypes at iba pang anyo ng diskriminasyon sa lipunan .
Bilang isang progresibong samahan, ang Gabriela ay nagsusulong ng mga reporma at mga hakbang na naglalayong palakasin ang papel at kapakanan ng mga kababaihan sa Pilipinas. Ang mga ito ay ilan lamang sa mga tungkulin ng Samahang Gabriela, at patuloy silang gumagawa ng iba't ibang mga inisyatibo at aksyon upang ipaglaban ang mga karapatan at kagalingan ng mga kababaihan sa bansa .
Ang GABRIELA ay binuo noong buwan ng Abril taong 1984 matapos ang pagmamartsa ng 10,000 na kababaihan laban sa isang batas na ipinatupad ng dating Pangulong Marcos. Ito ay ipinangalan kay Gabriela Silang, isa sa mga nanguna sa rebolusyon laban sa mga kastila noong ika-18 na siglo.
Noong 2003, ang partidong 'Gabriela Women's Party' ay isinulong ang GABRIELA. At noong eleksiyon ng taong 2004 ang GABRIELA ay nakakuha ng 464,586 na boto o humigit kumulang 3.6518 porsyento ng boto at nakakuha rin sila ng isang posisyon  para kay Liza Maza. Noong sumunod na eleksiyon ng taong 2007 nakakuha sila ng dalawang pwesto para sa pambansang botohan.
Election	Votes	 %	Seats
2004	       464,586	3.65%	  1
2007	       621,171	3.89%	  2
2010	     1,001,421  3.31%	  2
Sa Pilipinas ang Gabriela ay aktibong nakikilahok sa kampanya laban sa "human trafficking" lalo't higit ng mga kababaihan. Isa sa kanilang mga pamamaraan ay pagbibigay ng talakayan at pagbibigay ng impormasyon sa mga NGO's at sa ahensiyang panggobyerno at kampanya na magmumulat ng isang komunidad. Natala ng GABRIELA na ang mga kababaihang pilipino ay maaring maipagbili sa halagang $3000at $5000 sa "international sex trade".
Ang GABRIELA-USA ay ang kaunaunahang 'chapter' ng GABRIELA sa ibang bansa na naglalayong palawakin ang kanilang ipinaglalaban hanggang sa America.
Ang GABRIELA Network o GABnet ay isang bahagi ng GABRIELA sa America. Noong taong 2005 ika-20 ng Mayo nagsagawa ito ng isang vigil sa Limang bahagi ng America. Ang vigil na ito ay nagbunga mula sa mga nangyayaring pagpatay sa Pilipinas.
Sila ay sina Liza Maza, Luzviminda Ilagan at Ninotchka Rosca.
