Ang ika-9 na dantaon , ay isang panahon mula 801 hanggang 900 sang-ayon sa kalendaryong Huliyano.
Sa siglong ito naitatag ang larangan ng alhebra ng Muslim na polimata na si Al-Khwarizmi. Naganap din ang labanan sa pagitan ng Kalipang Abbasid na si Al-Ma'mun at Islamikong Paham na si Ahmad ibn Hanbal.
Sa lugar kung saan Pilipinas na ngayon, nakapetsa sa taong Saka 822  ang Inskripsiyon sa Binatbat na Tanso ng Laguna na nasa sulating Kawi. Nagdulot ang pagtuklas ng dokumentong ito noong 1989 ng pagbago sa nakasulat na kasaysayan ng Pilipinas na nagsimula na noong taong 900. 2 
