Ang Natatanging Lingkod sa Pangulo  ay ang opisyal na lingkod ng Presidente ng Pilipinas. Ang may hawak ng posisyon ay namumuno sa Tanggapan ng Natatanging Lingkod sa Pangulo . Ang SAP ay nagbibigay ng pangkalahatang pangangasiwa sa Pampanguluhang Lupon sa Pamamahala. 1 
Itinalaga ni Pangulong Rodrigo Duterte si Christopher "Bong" Go, isang malapit na personal na lingkod niya bago ang kanyang pagkapangulo, bilang Natatanging Lingkod ng Pangulo ng punong ehekutibo ng Pilipinas noong 2016. 1  Inilabas ni Duterte ang Executive Order No. 1 na nag-atas sa SAP na pangasiwaan ang Tanggapan ng Natatanging Lingkod sa Pangulo gayundin ang Tanggapan ng Kalihim ng mga Paghirang, at ang Pampanguluhang Lupon sa Pamamahala. 2  Nagbitiw si Go sa kanyang puwesto makalipas ang dalawang taon noong Oktubre 15, 2018, upang ituloy ang isang balak na mahalal bilang senador sa halalan noong 2019, 3  bagama't nanatili siya bilang SAP sa isang hindi opisyal na kapasidad hanggang sa kanyang kapalit ay opisyal na idineklara mismo ni Pangulong Rodrigo Duterte. 4 
Noong Nobyembre 9, 2020, kinuha ni Jesus Melchor Quitain ang OSAP bilang Namamahalang Opisyal nito. 5  6 
