Sa medisina ang coma  ay isang kalagayan ng walang-kamalayan ng mahigit sa 6 na oras; 1  kung saan ang isang tao ay hindi magising at hindi makapagreak sa mga nangyayari sa kaniyang paligid gaya ng istimulasyong pisikal, paningin o pandinig. 2 
Ang taong nasa coma ay sinasabing comatose. Ang Glasgow Coma Scale ay idinevelop upang madaling masukat ng mga health caregivers ang lalim ng pagka-coma base sa mga obserbasyon gaya ng pagbukas ng mata, pananalita at galaw.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kalusugan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
