Ang Bulubunduking Eskandinabo  ay isang kabundukang sumasaklaw sa Tangway ng Escandinava. Ang tuktok ng Galdhøpiggen  sa timog Noruwega ay siyang pinakamataas 1  sa buong pangkat, samantalang ang Kebnekaise  ay pinakamataas sa Suwesya at ang Halti  naman sa Pinlandiya. Ang kabundukan ay may haba na 1,700 km. 2 
Ayon sa heolohiya, ang sistema ng mga Kabundukang Eskandinabo ay nakaugnay sa mga bulubundukin ng Eskosya, Irlanda at, pagtawid sa Karagatang Atlantiko, pati na rin ang Bulubunduking Appalachian ng Hilagang Amerika. Sinasabi ng mga syentipiko na noong nakaraan ay iisang anyo ang mga ito bago maghiwa-hiwalay ang sinaunang kontinente ng Pangaea.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
