Ang Samguk Sagi  ay isang talang pangkasaysayan ng Tatlong Kaharian ng Korea: Goguryeo, Baekje at Silla. Nakasulat ang Samguk Sagi sa Klasikong Tsino, ang sulating pangwika ng mga literato sa sinaunang Korea, at ipinautos ang kompilasyon nito ni Haring Injong ng Goryeo  at hinawakan ng opisyal ng pamahalaan at mananalaysay na si Kim Busik  at isang pangkat ng mga batang iskolar. Natapos iyong noong 1145. Batid ito sa Korea bilang pinakamatandang umiiral na kronika  ng kasaysayang Koreano.
Nahahati ang Samguk Sagi sa 50 pahina. Ayon sa nakagisnan, nakasulat sa balumbon  ang bawat isa. Nakabahagi ang mga iyon ayon sa sumusunod:
12 balumbon, Nagi/Silla bongi, 나기/신라 본기, 羅紀/新羅本紀. 1 
10 balumbon, Yeogi/Goguryeo bongi, 여기/고구려 본기, 麗紀/高句麗本紀. 2 
6 balumbon, Jegi/Baekje bongi, 제기/백제 본기, 濟紀/百濟本紀. 3 
3 balumbon, Yeonpyo, 연표, 年表.
9 balumbon, Ji, 지, 志. 4 
10 Balumbon, Yeoljeon, 열전, 列傳. 5 
