Ang Abenida Jose P. Rizal , o mas-kilala bilang Abenida J. P. Rizal , ay isang pangunahing lansangang panlungsod sa hilagang Makati, Kalakhang Maynila, Pilipinas. Isa itong daang kolektor na dumadaan sa katimugang pampang ng Ilog Pasig mula Daang C-5 sa Baranggay West Rembo sa silangan hanggang Kalye Zobel Roxas sa Tejeros Village. Ang mga kilalang lansangan na bumabagtas rito ay Abenida Epifanio de los Santos , Kalye Estrella, Abenida Makati , Abenida South, at Abenida Chino Roces. Ang bahagi ng abenida mula Abenida Makati hanggang Abenida Chino Roces ay nagdadala ng walang salubong na trapiko pakanluran. Ang haba ng abenida ay 6.4 kilometro .
Nagdudugtong ang abenida sa East Rembo, Comembo, at bayan ng Pateros sa silangan bilang J. P. Rizal Avenue Extension . Tutuloy ito sa Maynila sa kanluran bilang Kalye Tejeron . Ipinangalan ang abenida kay pambansang bayani Dr. José P. Rizal.
Mga koordinado: 14°34′26″N 121°0′42″E  /  14.57389°N 121.01167°E  / 14.57389; 121.01167
