Si Martin Lee Chalfie  ay isang siyentipikong Amerikano. SIya ang  William R. Kenan, Jr. Professor ng Biological Sciences sa Columbia University kung saan ay chair rin siya sa kagawaran ng mga agham biolohikal.  3  Kanyang pinagsaluhan ang 2008 Gantimpalang Nobel para sa Kimika kasama nina Osamu Shimomura at Roger Y. Tsien "para sa pagkakatuklas ng green fluorescent protein, GFP". 4  Siya ay may Ph.D. sa neurobiology mula sa Harvard University.
Babala: Madadaig ng susi ng pagtatakdang "Chalfie, Martin" ang mas naunang susi ng pagtatakdang "Chalfie, Martin Lee".
