Juan Camilo Gonzalez, na mas kilala bilang  JC Gonzalez, ay isang taga- Colombia na aktor at mang-aawit at manunulat ng awit. Ang kanyang karera ay nagsimula noong 2009, noong siya ay lumahok sa mga patalastas sa telebisyon at mga paanunsiyo sa Texas. 1  Si Gonzalez ay isang kandidato din sa Paggawa ng Menudo, isang MTV reality show na kanilang pinili ng dalawampu't
limang lalaking bilingguwal na mang-aawit. Gumawa rin si Gonzalez ng mga palabas sa pelikula at telebisyon, tulad ng Parks and Recreation at Los Americans. 2 
Si Gonzalez ay isinilang sa Bogota, Colombia. Mayroon siyang dalawang nakababatang kapatid. Gonzalez ay nauuri bilang isang sobrang aktibong bata, at samakatuwid ay nakuha ang palayaw ng terremoto . 3  Si Gonzalez at ang kanyang pamilya ay lumipat sa Houston noong siya ay pitong taong gulang upang ang kanyang nakababatang kapatid ay makatanggap ng medikal na paggamot
Gonzalez ay nagsimula ng kanyang elementarya sa Gimnasio Los Caobos sa Bogota, Colombia at dumalo sa Clements sa Mataas na Paaralan sa Sugar Land, Texas. 4 
Si gonzalez ay lumaki sa Sugarland, Texas, isang labas ng lungsod sa Houston at kasalukuyang naninirahan sa Los Angeles, California.
