Ang mga pang-ugnay na lamuymoy na areolar o tisyung areolar  ay ang teknikal na katawagan para sa mga maluluwag o buhaghag ngunit nagdurugtungan at sala-salabat na mga lamuymoy sa katawan.  Nakahimlay ang mta ito sa ilalim ng balat at ng mga mukosal na bamban .  Matatagpuan ang mga ito sa pagitan ng mga laman o masel.  Sa pangkalahatan, ito ang pumupuno sa lahat ng mga pambihira o hindi pangkaraniwang mga sulok ng katawan. 1 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Biyolohiya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
