Noong Pebrero 25, 2022, isang malakas na lindol na may lakas na 6.2 ang tumama sa kanlurang Sumatra. Ayon sa U.S. Geological Survey, tumama ang lindol sa lalim na 12.3 km at nakasentro sa Pasaman. Hindi bababa sa anim na tao ang namatay, 32 ang nasugatan, at matinding pinsala ang naganap sa Tigo Nagari District, Pasaman.
Naganap ang lindol sa 08:39 WIB na may magnitude na 6.1 Mw na may precursor na lindol na may magnitude na 5.2 Mw sa loob ng apat na minuto.
Pinakamataas ang intensity ng lindol sa Western Pacific na may intensity scale na VI MMI. Higit pa rito, naramdaman ang pagyanig sa Pasaman ; Agam, Bandar Bukittinggi, Bandar Padang Panjang ; Bandar Padang, Bandar Payakumbuh, Aek Godang, Gunung Sitoli ; at South Coast, Prapat Region, South Nias, Bangkinang .
Naramdaman din ang mga pagyanig hanggang sa Malaysia at Singapore.
Nasira ng lindol ang ilang gusali sa West Coast. Naiulat ang pagkasira ng gusali sa mga Distrito ng Tigo Nagari, Pasaman, at Talamau.
Naganap ang pagguho ng lupa sa Tigo Nagari, tiyak sa Kampung Simpang Raya, Nagari Malampah.
Hanggang 10:06 WIB, 15 aftershocks na may iba't ibang magnitude ang naiulat. Ang pinakamalaking aftershock na may magnitude na 4.2 Mw.
