Ang Kaharian ng Nri   ay ang Kanlurang Aprikanong medyibal na rehiyon sa timog-silangang Nigeria, isang pangalawang putulong ng mga Igbong nagsasalita na mga tao. Ang Kaharian ng Nri ay kakaiba sa kasaysayan ng mundo ng pamahalaan sa ang pinuno nito ay walang kapangyarihang militar sa kanyang mga naiilaliman. Ang kaharian ay umiral bilang isang mundo ng relihiyoso at pampulitikang impluwensiya sa saikatlo ng Igboland, at pinangasiwaan ng isang paring-hari na tinatawag bilang isang Eze  Nri. Pinamahalaan ng Eze Nri ang kalakalan at diplomasya sa ngalan ng mga taong Nri, at umari ng banal na awtoridad sa mga usaping relihiyon.
Ang kaharian ay isang kanlungan para sa lahat ng mga taong tinanggihan sa kanilang mga komunidad at isa ding lugar kung saan ang mga alipin ay pinalalaya sa sa kanilang pagkaalipin.
Ang kaharian ng Nri ay itinuturing na sentro ng kalinangang Igbo. 2 
Arkeolohikal na katibayan ay nagmumungkahi na ang gahum ng Nri sa Igboland ay maaaring bumalik hanggang sa ika-9 na siglo, 3  at mga maharlikang libing ay nahukay na petsahan sa hindi bababa sa ika-10 siglo.
