Si Khakhaure Senusret III at isinuslat rin bilang Senwosret III o Sesostris III ang paraon na namuno mula 1878 BCE hanggang 1839 BCE.  1  Siya ang ikalimang normak ng Ikalabingdalawang Dinastiya ng Ehipto ng Gitnang Kaharian ng Ehipto. Kabilang sa kanyang mga naisagawa ang pagtatayo ng kanal na sesostris. Siya ang dakilang paraon ng Ikalabingdalawang dinastiya ng Ehipto at itinuturing na marahil ang pinakamakapangyarihan ng dinastiyang ito. Dahil dito, siya ang itinuturing na isa sa mga sanggunian ng alamat tungkol kay Sesostris. Ang kanyang mga kampanyang militar ay nagpalitaw ng panahon ng kapayapaan at kasaganaan sa ekonomiya na nagpaliit ng kapangyarihan ng mga pinuno na pangrehiyon at namuno sa isang muling pagbuhay ng gawang may kasanayan, kalakalan at pagpapaunlad na urbano.  2  Si Senusret III ang isa sa mga kakaunting hari na ginawang diyos at pinarangalan ng isang kulto sa kanilang panahon ng buhay. 3 
