Ang akwatika sa Palaro ng Timog Silangang Asya taong 2005  ay ginanap sa Trace College Aquatics Centre, Los Ba単os, Laguna, Pilipinas. Ang disiplinang ito ay binubuo ng paglangos, pagtalong-sisid at polong pantubig.
Ang paglangoy ay ginanap mula Nobyembre 29 hanggang Disyembre 4, 2005 sa Trace College, Los Ba単os, Laguna, kung saan pinaglabanan ang 32 gintong medalya.
Ang larangan ng diving ay ginanap sa Trace College Aquatic Centre sa Los Ba単os, Laguna mula Nobyembre 27 hanggang Nobyembre 30, 2005.
Ang Water polo ay ginanap mula Nobyembre 21 hanggang Nobyembre 26, 2005 sa Trace College, Los Ba単os, Laguna.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Palakasan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
