Ang EOS.IO ay isang blockchain protocol batay sa cryptocurrency na EOS. Sinasabi ng smart contract platform na inaalis ang mga bayarin sa transaksyon at nagsasagawa rin ng milyun-milyong transaksyon sa bawat segundo.
Batay sa isang puting papel na inilathala noong 2017, ang platform ng EOSIO ay binuo ng pribadong kumpanya block.one at inilabas bilang open-source software noong Hunyo 1, 2018. Upang matiyak ang malawakang pamamahagi ng katutubong cryptocurrency sa paglulunsad ng blockchain , isang bilyong token ang ipinamahagi bilang ERC-20 token ng block.one. Nagbigay ito ng pamamahagi upang payagan ang sinuman na ilunsad ang EOS blockchain kapag nailabas na ang software. Ang CEO ng block.one, si Brendan Blumer, ay nag-anunsyo na susuportahan ng block.one ang EOSIO blockchain na may higit sa isang bilyong USD sa pagpopondo mula sa token sale at sa huli ay nakalikom ang block.one ng mahigit apat na bilyong USD upang suportahan ang blockchain sa panahon ng Paunang Coin Offering  na panahon.  1 
Ang orihinal na test net, Dawn 1.0, ay inilabas noong Setyembre 3, 2017, na may mga test net na bersyon na Dawn 2.0 na inilabas noong Disyembre 4, 2017, Dawn 3.0 noong Enero 25, 2018 at Dawn 4.0 noong Mayo 7, 2018. Ang pangalan ng cryptocurrency Ang EOS ay nagmula sa Ancient Greek Ἠώς, "dawn".
Ang Dawn 1.0 ng EOSIO ay inilunsad sa EOSIO mainnet noong Hunyo 1, 2018, at kasalukuyang tumatakbo sa ilalim ng bersyon 2.1.0. 2 
Noong Setyembre 2019, pumayag ang block.one na ayusin ang U.S. Mga singil sa Securities and Exchange Commission na may kaugnayan sa $4 bilyon na hindi rehistradong ICO para sa isang $24 milyon na parusa. 3  4  Ang pag-areglo ay hindi nangangailangan ng alok sa pagbabayad-pinsala, pagpaparehistro ng mga token, o anumang mga diskwalipikasyon. 5 
Ang block.one ay isang kumpanyang nakarehistro sa Cayman Islands, na nagsimulang mag-alok ng mga token ng EOS noong Hunyo 2017 sa publiko, na nakalikom ng mahigit $4 bilyon . 6  Si Daniel Larimer ay ang Chief Technology Officer ng block.one. Dati nang nagtrabaho si Larimer sa desentralisadong exchange Bitshares mula 2013 hanggang 2016. Pagkatapos noon ay nagtrabaho siya sa Steemit, isang platform ng social media na nakabase sa blockchain. 7  Noong Enero 10, 2021, inihayag ni Larimer ang kanyang pagbibitiw sa block.one.
Noong Disyembre 6, 2017, ang Everipedia, isang for-profit, wiki-based na online encyclopedia, ay nag-anunsyo ng mga plano gamit ang EOS blockchain technology at nagtatrabaho sa isang airdrop ng cryptocurrency na tinatawag na IQ upang hikayatin ang pagbuo ng impormasyon. Ang mga token ng IQ ay nilayon na mapapalitan ng Bitcoin. 8  Isa sa mga layunin ng kumpanya ay pigilan ang ilang mga bansa sa pagharang sa nilalaman, sa pamamagitan ng pagsasama ng modelo ng blockchain. 9  Ang layunin ay na kapag ang Everipedia ay na-desentralisado at naka-host sa platform ng EOSIO, ang mga bansang gaya ng Turkey at Iran na humaharang sa Wikipedia ay hindi na ito maha-block, sa pamamagitan ng Everipedia's fork. 10 
Si Mike Novogratz, CEO ng Galaxy Investment LP, isang cryptocurrency investment firm, at block.one ay nanguna sa isang grupo ng mga institusyon na namuhunan ng $ 30 milyon sa Everipedia noong Pebrero 8, 2018. Pinopondohan din ng Novogratz ang EOSIO Ecosystem, isang $ 325-milyong joint venture sa pagitan ang kanyang Galaxy Digital LP at block.one. 11 
