Si MIQ  ay isang mang-aawit at seiyu  na ipinanak noong 3 Oktubre 1955 sa Minato-Ku ng Tokyo, Hapon. Dati bilang MIO. Sa kasalukuyan, siya ay isang solo artist at isa sa mga punong abala ng palabas na King Records. Karamihan sa kanyang awitin ay para sa mga Anime, Tokusatsu at Video Laro. Pagkaraan kaniya debut sa 1982, mga throaty, soulful timbre ng kaniya boses ay uncharacteristic ng mga manganganta mula sa Hapon . MIQ tanggapin maglista Aretha Franklin, Anita Baker at Chaka Khan bilang mga kapangyarihan sa kaniya tawagin ng vocal.
MIQ gumanap sa mga convention ng Anime East sa Estados Unidos para mga taon 1994 at 1995. Siya balikan sa Estados Unidos para mga anime convention palibot sa Anime Expo 2004.
Noong 2001, kaniya karangalan magpalit mula MIO sa MIQ.
