Si Felipe VI ng Espanya , ay ang kasalukuyang Hari ng Espanya.  Siya ang pangatlong anak at nag-iisang anak na lalaki ni Haring Juan Carlos at ni Reyna Sofía ng Espanya.  Naging Hari siya ng Espanya pagkatapos magbitiw sa tungkulin bilang Hari ang kanyang ama at nagsimula siya naging Hari noong Hunyo 19, 2014. 1  2 
Noon siya'y Prinsipe pa lamang, dinadala niya ang opisyal na mga pamagat na Prinsipe ng Asturias, Prinsipe ng Girona, Prinsipe ng Viana, Duke ng Montblanc, Konde ng Cervera, at Panginoon ng Balaguer dahil  siya'y maliwanag na tagapagmana ng trono ng Espanya.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Talambuhay at Espanya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
