Ang hambinging bigat, tiyakang bigat, tiyak na timbang, taga-uring bigat   1 , o espesipikong timbang  ay ang timbang ng bawat isang  bolyum ng isang materyal o bagay.  Kinakatawan ito ng mga sagisag na:
kung saan ang
Magagamit ang tiyakang bigat sa inihinyeriyang mekanikal para mapag-alaman ang timbang ng isang kayarian o istrukturang dinisenyo para pasanin o buhatin ang mga partikular na pasanin o karga habang nananatiling buo at nananatiling nasa loob ng mga limitasyon hinggil sa depormasyon o pagkasira.  Ginagamit din ito sa mga dinamiko ng mga pluwido (fluid dynamics) bilang katangiang-angkin ng pluwido (halimbawa: ang tiyakang bigat ng tubig sa Daigdig sa temperaturang 5°C ay 9807 N·m−3 o 62.43 lbf·ft−3 (puwersang-libra; Ingles: pound-force). 
Ginagamit din ang mga terminong espesipikong grabedad, at sa hindi-kadalasan ang espesipikong timbang, para sa relatibong densidad .
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pisika at Kimika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
