Si Arnold Perlstein ay isang kathang-isip na karakter mula sa serye ng libro ng Amerikano at palabas sa TV na The Magic School Bus. Marahil siya ang pinaka kilalang miyembro ng klase ni Ms. Frizzle, marahil dahil siya ang nag-iisang miyembro ng kanyang klase na hindi nasisiyahan sa kanyang mga mahiwagang field trip at mas gusto niyang magkaroon ng isang normal na paglalakbay.
Siya ay interesado sa mga bato at heolohiya. Kapag nawala ang ilang mga bato mula sa kanyang koleksyon sa CD-ROM Ang Magic School Bus Nag-explore sa Loob ng Lupa, ang klase ay nagpunta sa isang field trip upang mabawi ang mga ito; natutuwa siya, hanggang sa nalaman niyang makatagpo sila ng mga bulkan at iba pang mga panganib. Alam ni Arnold ang tungkol sa mga bato na maging unang bata na maging isang miyembro ng Granite sa "The Magic School Bus Goes Cellular".
Si Arnold ay may blond na buhok at may suot na mga baso. Siya rin ay nasa relihiyon ng mga Judio. 1 
Mayroon siyang isang mapagmataas na pinsan na nagngangalang Janet na napaka bastos.
Sa kabila ng pagiging isang kathang-isip lamang na batang lalaki, siya ay nakikita bilang isang mabuting impluwensya sa mga bata ng mga magulang, dahil sa kanyang pag-uugali sa loob ng serye na nakikita ng mga ito bilang isang perpektong halimbawa para sa mga bata na yakapin ang takot. 2 
