Ang Pedara  ay isang komuna  sa Kalakhang Lungsod ng Catania sa Italyanong rehiyon ng Sicilia, matatagpuan mga 224 kilometro  timog-silangan ng Palermo at mga 11 kilometro  hilaga ng Catania.
May hangganan ang Pedara sa mga munisipalidad ng Mascalucia, Nicolosi, San Giovanni la Punta, Trecastagni, Tremestieri Etneo, at Zafferana Etnea.
Sa panahon ng tag-init ito, ay isang holiday resort dahil sa mas malamig na klima kaysa Catania dahil sa taas nito. Sa pinakahilagang bahagi ay ang sinaunang nayon ng Tarderia, napapaligiran ng isang malaking pagpapalawak ng mga kagubatang kastanyas na may mga flora ng bundok at species ng puno ng alpino. Mula sa Pedara madaling maaabot ang Etna . Kasama ang kalsadang panlalawigan patungo sa Etna, ang fossa del Salto del Cane, isang sinaunang patay na bunganga ng bulkay ay may lugar na may mga kasangkapan .
