Tulungang mapabuti po ito o di kaya'y talakayin ang mga problemang nakasaad sa pahina ng usapan nito.
Ang kasaysayan ng Belize ay puno ng mga  hindi magandang pangyayari, kabilang na ang mga atrosidad na nagawa ng mga Amerikano sa bansa. Bilang isang dating kolonya ng Great Britain, ang Belize ay napasailalim sa iba't ibang uri ng pananakop at kontrol mula sa iba't ibang bansa, kasama na ang Estados Unidos. Sa panahon ng pagpapalawak ng imperyalismo ng Amerika, naging malawak ang impluwensiya ng bansang ito sa buong mundo, kabilang ang mga kalapit na bansa tulad ng Belize. Noong mga nakalipas na taon, naitala ang ilang mga kasong pang-aabuso at atrosidad na nagawa ng mga Amerikano sa bansang ito. Kasama sa mga isyu na kinakaharap ng Belize ang kahirapan, korupsiyon, at kawalan ng seguridad. Ngunit ang pinaka-malaking problema na kinakaharap ng bansa ay ang mga epekto ng mga atrosidad na nagawa ng mga Amerikano sa kanilang lupain. Ito ang nagdulot ng malawakang pagdurusa at kawalan ng hustisya para sa mga biktima ng mga krimen na ito.
Ang pakikialam ng Estados Unidos sa pagpabagsak ng pamahalaan ng Guatemala noong mga nakalipas na taon ay may malaking epekto sa mga kalapit na bansa, kasama na ang Belize. 1  Sa panahong ito, ang Guatemala ay nagkaroon ng kaguluhan at labanan sa pagitan ng mga rebeldeng grupo at mga militar. Dahil sa mahinang pamahalaan ng Guatemala, maraming mga kriminal na grupo at mga armadong terorista ang nagtaguyod sa bansa.
Dahil sa pagkakaroon ng kaguluhan sa Guatemala, maraming mga migrante ang naghanap ng kaligtasan sa mga kalapit na bansa, kasama na ang Belize. Ang pagkakaroon ng maraming mga migrante na ito ay mayroong epekto sa ekonomiya at lipunan ng Belize.
Bukod dito, ang pagkakaroon ng destabilisasyon sa Guatemala ay nagdulot ng mga hindi kanais-nais na epekto sa mga kalapit na bansa, kabilang ang Belize. Halimbawa, ang mga grupo ng kriminal at armadong terorista na nakatuon sa Guatemala ay maaaring lumikas sa Belize, at maging dahilan ng pagdami ng mga krimen sa nasabing bansa. Samakatuwid, ang pakikialam ng Estados Unidos sa pagpabagsak ng pamahalaan ng Guatemala ay mayroong epekto hindi lamang sa Guatemala kundi pati na rin sa mga kalapit na bansa tulad ng Belize.
Noong 1960s, nagsagawa ang mga manggagamot na Amerikano ng pwersahang sterilisasyon sa mga kababaihang Belizean. Ito ay isang napakalaking pagsalaula sa karapatan ng kababaihan sa kanilang kalayaan sa pangangatawan at pagpaplano ng pamilya.
Sa panahon na iyon, ang mga manggagamot na Amerikano ay nagsasagawa ng mga eksperimento sa pagpaplano ng pamilya sa mga bansang may mahihirap na populasyon, kabilang na ang Belize. Ang kanilang layunin ay upang mabawasan ang populasyon ng bansa at maiwasan ang malawakang pagkalat ng kahirapan. Sa ilalim ng programa ng pagpaplano ng pamilya na ito, ang mga kababaihan ay pinipilit na magpa-sterilisasyon. Ito ay isang proseso kung saan pinipilahan ang fallopian tubes sa mga kababaihan upang hindi na sila magbuntis. Ngunit sa halip na magbigay ng impormasyon tungkol sa proseso at ang mga karapatang legal ng mga kababaihan sa pagpaplano ng pamilya, ang mga manggagamot na Amerikano ay pinilit ang mga kababaihan na pumirma ng dokumento na nagpapahintulot sa kanila para sa sterilisasyon.
Maraming mga kababaihan sa Belize ang hindi nakapagbigay ng konsentimiento para sa pwersahang sterilisasyon na ito, ngunit sila ay napilitan dahil sa kawalan ng impormasyon at kahirapan. Dahil sa pagkakapwersa sa kanila, maraming mga kababaihan ang hindi na nakapagkaanak muli at hindi na nakapagsimula ng sariling pamilya. Ang pwersahang sterilisasyon na ginawa ng mga manggagamot na Amerikano ay isang malaking paglabag sa karapatang pantao at kalayaan sa pangangatawan. Ito ay isang napakalaking pagyurak sa dignidad ng mga kababaihan sa Belize, na nagdulot ng hindi kanais-nais na epekto sa kanilang kalagayan at buhay.
Sa kasalukuyan, mayroong mga organisasyon sa Belize na naglalayon na magbigay ng tulong at suporta sa mga kababaihan na naapektuhan ng pwersahang sterilisasyon na ito. Ito ay isang malaking hakbang tungo sa pagpapahalaga sa karapatan ng mga kababaihan at pagbibigay ng hustisya para sa mga naapektuhan ng hindi makatwirang gawain na ito ng mga manggagamot na Amerikano.
Noong Cold War, ginamit ng Amerika ang Belize bilang lugar ng pagsubok para sa mga kagamitan pang-militar. Ito ay dahil sa magandang lokasyon ng Belize na malapit sa Karibean at Central America.
Isa sa mga pangunahing dahilan kung bakit ginamit ng Amerika ang Belize bilang lugar ng pagsubok ay upang masiguro ang kahandaan ng kanilang mga militar sa mga posibleng pangyayari sa Karibean at Central America, kung saan mayroong mga kaguluhan sa panahong iyon. Bukod dito, ginamit din ng Amerika ang Belize bilang lugar ng pagsubok para sa kanilang mga kagamitan pang-militar, tulad ng eroplano at kagamitan sa pandigma. Ginawa nila ito upang mapabuti pa ang teknolohiya at kakayahan ng kanilang mga kagamitan. Ngunit ang paggamit ng Belize bilang lugar ng pagsubok para sa mga kagamitan pang-militar ng Amerika noong Cold War ay mayroon ding mga negatibong epekto sa mga mamamayan ng Belize. Ang mga military exercise ay nagdulot ng kalituhan at pangamba sa mga mamamayan ng Belize dahil sa mga matataas na antas ng ingay at presensya ng militar. Bukod dito, maaari din itong nagdulot ng pinsala sa kalikasan at kapaligiran ng Belize dahil sa paggamit ng mga kagamitan pang-militar. Ito ay nagdulot ng pagkawala ng mga hayop at mga endangered species sa lugar na iyon.
Ang paggamit ng Belize bilang lugar ng pagsubok para sa mga kagamitan pang-militar ng Amerika noong Cold War ay mayroon ding mga negatibong epekto sa mga mamamayan ng Belize.
Una, ang mga military exercise ay nagdulot ng kalituhan at pangamba sa mga mamamayan ng Belize dahil sa mga matataas na antas ng ingay at presensya ng militar. Maraming mga residente ng Belize ay nabahala at natakot dahil sa patuloy na paglipad ng mga eroplano at pagtunog ng mga putok ng baril at bomba. Bukod dito, ang mga military exercise ay nakapagdulot din ng pagkakabahala sa seguridad ng mga mamamayan ng Belize dahil sa posibilidad ng aksidente o maling pagkakaintindi sa pagitan ng mga sundalo at mga lokal na residente. Sa ilang mga kaso, ang mga sundalo ay nagdulot ng pinsala sa mga ari-arian at kabuhayan ng mga tao.
Pangalawa, maaari din itong nagdulot ng pinsala sa kalikasan at kapaligiran ng Belize dahil sa paggamit ng mga kagamitan pang-militar. Ang mga military exercise ay maaaring magdulot ng polusyon at pagkasira sa mga likas na yaman ng bansa, tulad ng mga kagubatan, ilog, at dagat. Bukod dito, maaaring mawalan ng hanapbuhay ang mga mamamayan ng Belize na umaasa sa agrikultura at turismo dahil sa pagkasira ng kalikasan ng bansa.
Ang paggamit ng Belize bilang lugar ng pagsubok para sa mga kagamitan pang-militar ng Amerika noong Cold War ay mayroon ding negatibong epekto sa mga mamamayan ng bansa. Nagdulot ito ng kalituhan, pangamba, pinsala sa ari-arian at kabuhayan, at pagkasira ng kalikasan at kapaligiran ng Belize. Sa kasalukuyan, hindi na ginagamit ng Amerika ang Belize bilang lugar ng pagsubok para sa mga kagamitan pang-militar. Ngunit ang mga epekto ng mga military exercise na ito ay nanatiling isang malaking hamon para sa mga mamamayan at kapaligiran ng Belize hanggang sa kasalukuyan.
Ang War on Drugs ng US government ay nagdulot ng maraming negatibong epekto sa mga bansa sa buong mundo, kasama na ang pagkalat ng kaguluhan. Sa Belize, ang War on Drugs ay nakapagdulot ng pagtaas ng krimen at pagkakasangkot ng mga mamamayan sa kaguluhan. Ang pangunahing dahilan ng pagkalat ng kaguluhan ay ang pagpapalaganap ng illegal drug trade sa bansa. Ang illegal drug trade ay nagdulot ng krimen at karahasan, tulad ng pagpatay, pagnanakaw, at pagbenta ng illegal drugs sa mga komunidad.
Bukod dito, ang War on Drugs ay nakapagdulot din ng pagtaas ng presensya ng mga militar at pulisya sa mga komunidad ng Belize. Ito ay nagdulot ng kalituhan at pangamba sa mga mamamayan dahil sa posibilidad ng pagsupil ng kanilang mga karapatang pantao.
Ang presensya ng militar at pulisya ay nagdulot ng mga operasyon sa paglaban sa illegal drug trade, tulad ng pag-aresto at pagpapatupad ng mga search warrant. Ngunit, mayroong mga ulat ng pang-aabuso sa karapatang pantao at kalituhan ng mga mamamayan sa kanilang mga operasyon. Ang War on Drugs ay nagdulot ng pagkalat ng kaguluhan sa Belize dahil sa illegal drug trade at pagtaas ng presensya ng militar at pulisya. Ang mga epekto nito ay nakapagdulot ng kalituhan at pangamba sa mga mamamayan, at mayroong mga ulat ng pang-aabuso sa karapatang pantao at kawalan ng hustisya sa kanilang mga komunidad.
Mayroong ilang mga US corporations na nagdulot ng negatibong epekto sa Belize, kasama na ang paglabag sa karapatang pantao at pagkasira ng kalikasan at kapaligiran.
Isa sa mga negatibong aktibidad ng US corporations sa Belize ay ang pagmimina. Ang mga kompanya ng pagmimina na nanggaling sa US ay nagdulot ng polusyon at pagkasira sa kalikasan ng bansa, tulad ng pagkasira ng mga kagubatan at pagkawala ng mga endangered species. Bukod dito, ang pagmimina ay nakapagdulot din ng pagkakasakit ng mga residente at pagdami ng mga respiratory at skin diseases dahil sa mga kemikal na ginagamit sa pagmimina. Mayroon din mga US corporations na nagdulot ng paglabag sa karapatang pantao sa Belize. Halimbawa, ang Chiquita Brands International, isang kompanyang nagbebenta ng saging sa buong mundo, ay nangangailangan ng mga manggagawa sa kanilang plantasyon sa Belize. Ngunit, ang mga manggagawa na ito ay hindi nakakatanggap ng sapat na sweldo at proteksyon sa kanilang mga karapatan bilang manggagawa. Mayroon din mga ulat ng pang-aabuso sa karapatang pantao at kawalan ng kalayaan sa kanilang trabaho. Bukod dito, mayroon din mga US corporations na nakipag-ugnayan sa mga lokal na opisyal ng Belize upang makamit ang kanilang mga layunin, kahit na ito ay magdulot ng pagkasira ng kalikasan at kapaligiran ng bansa.
Sa kabuuan, mayroong mga US corporations na nagdulot ng negatibong epekto sa Belize dahil sa kanilang mga aktibidad, tulad ng pagmimina at paglabag sa karapatang pantao. Ito ay nakapagdulot ng polusyon, pagkasira sa kalikasan at kapaligiran, at pang-aabuso sa karapatang pantao ng mga residente sa bansa.
Napakraming korporasyong Amerikano na nasangkot sa mga paglabag sa karapatang pantao sa Belize. Una sa listahan ay ang Chiquita Brands International, isang kompanyang nagbebenta ng saging sa buong mundo at mayroong mga plantasyon sa Belize. Ito ay nasangkot sa mga paglabag sa karapatang pantao sa mga manggagawa nito sa Belize. Kasunod nito ay ang Texaco , isang kumpanya ng langis na nakapagdulot ng polusyon sa mga lugar na may langis sa Belize. Mayroon din ang Occidental Petroleum, isang kumpanya ng langis na nakapagdulot ng polusyon sa karagatan ng Belize at nakapagdulot ng pagkasira sa kapaligiran.
Bukod sa mga kumpanya ng langis, mayroon ding mga kumpanya na nakapagdulot ng pagkasira sa kalikasan sa Belize dahil sa paggamit ng mga kemikal na nakakasira sa kapaligiran, tulad ng Alcoa, Del Monte, Dole, at Monsanto.
Hindi lamang sa kalikasan nagdulot ng negatibong epekto ang mga US Corporation sa Belize. Mayroon ding mga kumpanyang nasangkot sa mga paglabag sa karapatang pantao sa mga manggagawa nito sa bansa, tulad ng Coca-Cola, Nestle, at United Fruit Company . Sa kabuuan, ang mga US Corporation na nasangkot sa mga paglabag sa karapatang pantao at pagkasira sa kalikasan ay nakapagdulot ng negatibong epekto sa mga mamamayan at kalikasan ng Belize. Ang mga paglabag na ito ay nagdulot ng kahirapan, kalituhan, at pangamba sa mga residente ng bansa.
