Si Miriam Jacqueline Stevenson  ay isang host sa telebisyon sa Amerika, artista, at dating modelo at may hawak ng titulo ng kagandahan na kinoronahan bilang Miss Universe 1954. Siya ang kauna-unahang Amerikano na nanalo sa pagandahan, at dati nang kinoronahang Miss USA 1954. Bago ang Miss USA, si Stevenson ay si Miss South Carolina USA 1954, na naging kauna-unahang babae mula sa South Carolina na nanalo ng Miss USA. 2  3  Kinakatawan din niya ang South Carolina sa Miss America 1954 matapos na manalo ng Miss South Carolina 1953, kung saan inilagay niya sa top ten.
Sa Miss Universe, natanggap ni Stevenson ang magkaparehong puntos kasama si Martha Rocha ng Brazil. Upang masira ang parehong puntos, ang babaeing itinuring na may mahusay na pangangatawan ang nakoronahan at ang nagwagi, dahil sa isang pangunahing tagasuporta ng pageant na ang Catalina Swimwear. Ito ay tinutukoy na maging Stevenson, dahil sa pagkakaroon ng "fitter" hips kaysa kay Rocha. Siya ay kinoronahan bilang Miss Universe ng papalabas na titulong Christiane Martel ng Pransya. 4  Matapos manalo ng titulo, nagpasya si Stevenson na iginawad ang bahagi ng kanyang premyo kay Rocha, na iginawad sa kanya ang bagong kotse na iginawad sa kanya. 5  At the end of her reign, she crowned Hillevi Rombin of Sweden as Miss Universe 1955. Sa pagtatapos ng kanyang paghahari, kinoronahan niya si Hillevi Rombin ng Sweden bilang Miss Universe 1955.
Matapos magtrabaho sa Universal Studios sa Hollywood para sa isang taon sa pamamagitan ng isang kontrata sa pelikula na napanalunan niya bilang bahagi ng kanyang package ng Miss Universe, gumawa si Stevenson ng mga pelikula sa Variety nang ipahayag niya na uuwi siya sa South Carolina upang tapusin ang kanyang pag-aaral sa Lander University sa halip na pagpapatuloy ng kanyang trabaho sa Hollywood. Sa South Carolina, natagpuan ni Stevenson ang trabaho na nagho-host ng mga programa sa telebisyon para sa WIS, ang lokal na kaakibat ng NBC sa Columbia, South Carolina. Dito niya nakilala ang kanyang asawa na si Donald Upton; mayroon silang dalawang anak, kasama ang kanilang anak na si Donald Jr. bilang isang dating executive ng telecom at tagapagtatag ng pandaigdigang pag-unlad ng ekonomiya at pampublikong gawain ng Fairfield Index, Inc. Hanggang sa 1970s, aktibo si Stevenson sa media bilang isang modelo, nagtatanghal ng telebisyon, at artista sa pambansang komersyal, at lumahok din bilang isang hukom sa maraming mga kompetisyon sa Miss Universe.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
