Ang Norcia , tradisyonal na kilala sa Ingles sa Latin na pangalan nito na Nursia ə/), ay isang bayan at komuna sa lalawigan ng Perugia  sa timog-silangang rehiyon ng Umbria. Hindi tulad ng maraming sinaunang bayan, ito ay matatagpuan sa isang malawak na kapatagan malapit sa Monti Sibillini, isang subhanay ng mga Apenino na may ilan sa mga pinakamataas na taluktok nito, malapit sa Ilog Sordo, isang maliit na batis na kalaunan ay dumadaloy sa Nera. Ang bayan ay sikat na nauugnay sa Valnerina .
Ang lugar ay kilala sa hangin at tanawin nito, at ito ay isang base para sa pamumundok at pag-akyat ng bundok. Kilala rin ito sa pangangaso, lalo na sa baboy-ramo, at sa mga sausage at ham na gawa sa baboy-ramo at baboy. Ang mga naturang produkto ay ipinangalan sa Norcia; sa Italyano, tinatawag na mga norcineria.
Agriano, Aliena, Ancarano, Biselli, Campi, Casali di Serravalle, Case sparse, Castelluccio, Cortigno, Forca Canapine, Forsivo, Frascaro, Legogne, Monte-Cappelletta, Nottoria, Ocricchio, Ospedaletto, Pescia, Pie' la rocca, Piediripa, San Marco, San Pellegrino, Sant'Andrea, Savelli, Serravalle, at Valcaldara.
