Ang Tanay  ay isang ika-1 klase na bayan sa lalawigan ng Rizal, Pilipinas. Ito ay matatagpuan 57 kilometro silangan ng Maynila, ngunit a karaniwang pagkokomyut sa pagitan ng Maynila at Tanay ay umaabot ng mahigit tatlong oras depende sa kondisyon ng trapiko. Meron itong mga bahagi ng bundok ng Sierra Madre at ang hinahangganan ng Lungsod ng Antipolo sa hilagang-silangan, Baras, Morong at Teresa sa kanluran, General Nakar  sa silangan, at Pililla, Santa Maria  at pati na rin ang Lawa ng Laguna sa timog.
Ayon sa senso ng 2020, ito ay may populasyon na 139,420 sa may 33,178 na kabahayan.
Karamihan ng populasyon ay binubuo ng mga Tagalog na tumira malapit sa Laguna de Bay, ngunit merong din diitong mga porsyento ng mga taong tumira sa kabundukan sa hilagang bahagi ng bayan. Ang mga mahahalagang kalakal ng bayan ay binubuo ng pangingisda, pagsasaka at kalakal na panlalawigan.
Ang Tanay ay pinapaniwalaang pinagmulan ng wikang Sambal. 3 
Ang Tanay ay nahahati sa 19 na mga barangay .
