
C. canadensisC. fiber†C. californicus
Ang mga kastor  ay dalawang pangunahing mga pang-gabi, at halos makatubigan o akwatikong daga, isang katutubo sa Hilagang Amerika at isa sa Europa.  Kilala sila sa paggawa ng mga dike o prinsa, mga kanal, at mga tahanang yari sa kahoy.  Sila ang pangalawang pinakamalaking mga daga sa muna . Lumilikha ang kanilang mga kolonya ng isa o maraming mga dike upang makapagbigay ng panatag o hindi tumitinag at malalim na katubigan upang mapananggalang laban sa mga maninila, at upang makapagpalutang ng pagkain at pambuong mga materyales.  Nasa 60 hanggang 400 mga milyon ang bilang ng populasyon sa Hilagang Amerika, ngunit noong 1988, 6 hanggang 12 milyon na lamang, dahil sa panghuhuli para sa kanilang balat na may balahibo, para sa kanilang mga glandulang ginagamit sa medisina at pabango, at dahil sa kanilang pagaani ng mga puno at pagbaha sa daanan ng mga tubig na makakagambala sa iba pang paggamit ng lupain. 1 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Mamalya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
