Si Taras Hryhorovych Shevchenko , na kilala rin bilang Kobzar Taras, o simpleng Kobzar , ay isang Ukranyanong makata, manunulat, pintor, pampubliko, at pampolitikang pigura, gayundin bilang folklorista at etnograpo. 1  2   Ang kaniyang pamanang pampanitikan ay itinuturing na pundasyon ng modernong panitikang Ukranyano at, sa malaking lawak, ang modernong wikang Ukranyano, kahit na ang wika ng kaniyang mga tula ay iba sa modernong wikang Ukranyano. Si Shevchenko ay kilala rin sa maraming obra maestra bilang isang pintor at isang ilustrador. 3 
Siya ay isang fellow ng Imperial Academy of Arts. Kahit na hindi pa siya naging miyembro ng Brotherhood of Saints Cyril at Methodius, noong 1847 si Shevchenko ay nahatulan sa politika dahil sa tahasang pagtataguyod ng kalayaan ng Ukranya, pagsulat ng mga tula sa wikang Ukraynano, at panlilibak sa mga miyembro ng Imperyal na Rusong Pamilya. Taliwas sa mga miyembro ng lipunan na hindi naiintindihan na ang kanilang aktibidad ay humantong sa idea ng independiyenteng Ukranya, ayon sa lihim na pulis, siya ang kampeon ng kalayaan. 4  5 
Si Taras Shevchenko ay nakapagsulat ng 237 tula, ngunit 28 lamang sa mga ito ang nailathala sa Imperyo ng Rusya at iba pang anim sa Imperyong Austriako sa buong buhay niya.
Ang mga obrang nakaligtas hanggang sa makabagong panahon sa orihinal na anyo at bahagyang nakaukit sa metal at kahoy ng mga Ruso at iba pang mga dayuhang engraver ay 835, habang ang ilang mga obra ay nakaligtas bilang mga kopya na ginawa ng mga pintor habang nabubuhay pa si Shevchenko. Mayroong datos sa higit sa 270 higit pang mga gawa na nawala at hindi pa nahahanap. Ang mga pininturahan at inukit na mga obras sa oras ng pagkumpleto ay may petsang 1830-1861 at may kaugnayan sa teritoryo sa Ukranya, Rusya, at Kazakhstan. Ang mga genre ay - mga larawan, mga komposisyon sa mitolohiya, makasaysayang at mga tema ng sambahayan, mga tanawin ng arkitektura, at tanawin. Ang mga diskarteng ginamit para doon ay oil painting sa canvas, watercolor, sepia, inking, lead pencil, pati na rin ang pag-ukit sa magkahiwalay na mga sheet ng puti, kulay at tinted na papel na may iba't ibang laki at sa limang album. Ang isang makabuluhang bahagi ng artistikong pamana ni Shevchenko ay binubuo ng mga natapos na pagpipinta, gayunpaman mayroon ding mga dibuho, etudes, at mga balangkas na hindi gaanong mahalaga para sa pag-unawa sa mga pamamaraan at artistikong landas ni Shevchenko. Sa lahat ng mga pagpipinta ni Shevchenko, isang maliit na bahagi lamang ang may anumang mga pirma o inskripsiyon ng may-akda at kahit na ang mas maliit na bahagi ay may mga petsa.
