
Ang isdang pilak o Lepisma saccharina, tinatawag ding isdang gamu-gamo, urbanong isdang pilak, panglungsod na isdang pilak, pating ng karpet, pating ng alpombra, o pating ng tapete  ay isang maliit na kulisap na walang pakpak na karaniwang sumusukat mula kalahati hanggang isang pulgada .  Hinango ang karaniwang pangalan nito mula sa mapilak na mapusyaw na abo at bughaw na kulay ng hayop na ito, na sinamahan ng galaw nitong parang sa isda, habang nagpapahiwatig naman ang pangalang pang-agham nito ng diyeta o pagkain nito ng karbohidrato, katulad ng asukal o mga gawgaw.  Kabilang ito sa pangkulisap na basal na ordeng Thysanura. 1 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kulisap ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
