Ang Thimbleweed Park ay isang point-and-click na pakikipagsapalaran na laro na binuo ni Ron Gilbert at Gary Winnick para sa Microsoft Windows, macOS, iOS, Xbox One, PlayStation 4, Linux, Android, at Nintendo Switch. Ang laro ay nagsiwalat noong Nobyembre 18, 2014, kasama ang isang Kickstarter crowdfunding na kampanya na may layunin na US$375,000, at pinakawalan noong Marso 30, 2017. 1 
Ang laro ay isang kahalili sa espiritu ng nakaraang laro nina Gilbert at Winnick na Maniac Mansion  at The Secret of Monkey Island , at idinisenyo upang maging katulad ng mga graphic game na inilabas sa panahong iyon, parehong paningin at gameplay. 2  3 
Nagpapatakbo ang Thimbleweed Park sa parehong mga prinsipyo ng maagang mga laro ng graphic na pakikipagsapalaran, kung saan ang mga manlalaro ay nag-navigate sa iba't ibang mga eksena mula sa pananaw ng isang third person, gamit ang iba't ibang "verb commands" upang magsagawa ng mga aksyon, tulad ng "use", "pick up", at "talk to". Maaaring gamitin ang mga command ng pandiwa upang magsagawa ng mga aksyon tulad ng pagpapahintulot sa isang character na kunin ang isang bagay sa kanilang imbentaryo, makipag-usap sa ibang karakter, o upang magamit ang isang bagay sa ibang item. Ang kwento ng laro ay nilalaro sa isang serye ng mga kabanata, kung saan dapat kumpletuhin ng mga manlalaro ang isang tukoy na hanay ng mga layunin upang sumulong sa susunod na kabanata, na lutasin ang isang serye ng mga puzzle, na ang ilan ay nangangailangan ng paggamit ng higit sa isang character. Nagtatampok ang laro sa paligid ng limang magkakaibang mga character ng manlalaro, na may kakayahang lumipat sa pagitan ng mga ito sa gitna ng gameplay, katulad ng Maniac Mansion. 3 
Ang mga ahente ng FBI na sina Ray at Reyes ay dumating sa bayan ng Thimbleweed Park upang siyasatin ang isang kamakailang pagpatay. Sa kanilang pagsisiyasat, itinala ng pares ang maraming tao na interes: Chuck Edmund, ang kamakailang namatay na may-ari ng kumpanya ng robot na PillowTronics; Si Delores Edmund, pamangkin at programmer ng computer ni Chuck, na umalis sa bayan ilang taon na ang nakalilipas upang maging isang tagadisenyo ng mga laro; Si Franklin, ang nababagabag na kapatid ni Chuck at ang ama ni Delores, na nawala sa hotel ng bayan habang sinusubukang maglagay ng isang bagong ideya sa negosyo para sa PillowTronics - nang hindi namamalayan, pinatay siya at pinagmumultuhan ang hotel bilang isang multo; at Ransome the Clown, isang dating aliw na ininsulto ang mga tao, hanggang sa lumayo siya at maldita. Nagawang masolusyunan nina Ray at Reyes ang pagpatay, pag-aresto sa isang lokal na pamamasyal, at pag-iwan ng bayan.
Samantala, si Delores, na bumalik kamakailan sa bayan, ay dumadalo sa pagbabasa ng kalooban ni Chuck kasama ang kanyang pamilya, sa kabila ng isinulat mula rito ng kanyang tiyuhin para sa pagtuloy sa kanyang karera. Matapos matuklasan na pinili ng kanyang tiyuhin na gawing bulldozed ang bayan, nagpili siya upang alamin kung bakit. Nakatutok din si Ransome sa paghangad na ibalik ang kanyang katanyagan, matapos itong sirain ng sumpa nito, at nagpasyang alamin kung bakit nagiba ang isang deal sa laruan, na pinagtatrabahuhan niya kasama si Franklin. Nang maglaon ay bumalik sina Ray at Reyes sa incognito ng bayan, upang makapagpatuloy sa isang personal na adyenda: Si Ray ay inatasan na magnakaw ng mga lihim sa computer; habang hinahangad ni Reyes na linisin ang kanyang ama na sanhi ng sunog na sumunog sa pabrika ng PillowTronics. Ang lahat ng apat sa huli ay nagtutulungan upang makapasok sa pabrika, kung saan hindi pinapagana ni Delores ang mga sistema ng seguridad ng pabrika.
Di-nagtagal natuklasan ng pangkat na na-upload ni Chuck ang kanyang pagkatao sa computer ng pabrika, at natuklasan niya na lahat ng tao sa bayan ay nakulong sa loob ng isang video game na patuloy na inuulit. Upang mapalaya ang lahat, isinasaad ni Chuck na ang laro ay dapat na ma-shut down sa pamamagitan ng isang computer na nakatago sa loob ng bersyon ng prototype ng Thimbleweed Park. Bago ito magawa, si Chuck ay nagbibigay ng mga item kina Ransome, Ray at Reyes, na nagpapahintulot sa kanila na lutasin ang bagay na napag-usapan nila, habang si Franklin ay nagtagumpay upang makausap ang kanyang anak na babae, bago paalam ang kanyang mga paalam at mawala sa ang kabilang buhay. Gumagamit ang Delores ng isang espesyal na item upang mai-access ang prototype ng laro, isang "wireframe world" na may simplistic graphics, at pinapatay ang computer na nagpapatakbo ng laro.
Sa isang post-credit scene, ang laro ay nakuhang muli gamit ang isang Commodore 64 disk recovery application, at ang laro ay reboot.
Noong Nobyembre 18, 2014, nag-post si Gilbert ng isang pag-update sa kanyang blog, kung saan isiniwalat niya na ang mga pag-uusap tungkol sa laro ay nagsimula "several months ago" habang tinatalakay nila ni Winnick kung gaano kasaya ang kanilang oras sa pagbuo ng Maniac Mansion sa LucasArts  ay naging, at kung paano nila nagustuhan ang "charm, simplicity and innocence" ng mga laro ng pakikipagsapalaran ng panahong iyon. Iminungkahi ni Winnick na gumawa sila ng isang bagong laro sa istilo ng kanilang mga luma; tulad nito, ito ay dinisenyo na para bang ginawa noong 1987 at parang ito ay "an undiscovered LucasArts adventure game you've never played before". Sumang-ayon si Gilbert, at iminungkahi na dapat nilang i-crowdfund ito sa Kickstarter. 4 
Nagsimula ang kaunlaran kina Gilbert at Winnick sa pagbuo ng mundo at kwento ng laro, pagdidisenyo ng mga puzzle gamit ang mga chart ng dependency ng palaisipan, at paglikha ng mga character sa paligid ng mga puzzle. Mula sa simula, sinabi ni Gilbert, nais nilang patawan ang mga palabas sa TV na Twin Peaks, The X-Files, at True Detective. 4  Ang produksyon ng laro ay pinlano na magtagal ng 18 buwan, kasama ang programang Gilbert, Winnick na gumagawa ng sining, at kapwa nagsusulat at nagdidisenyo. Anim na buwan sa pag-unlad, isang karagdagang artista at programmer ay tinanggap kasama ang isang part-time na musikero. Nagsimula ang kaunlaran noong Enero 2, 2015. 5 
Ang isang buwan na kampanya ng crowdfunding para sa laro ay inilunsad sa Kickstarter noong Nobyembre 18, 2014, na may layuning US$375,000; ang mga taong nangako ng hindi bababa sa $ 20 ay nakatanggap ng isang kopya ng laro. 3  Sa pagtatapos ng kampanya, noong Disyembre 18, 2014, nagawa nilang makalikom ng US$626,250 mula sa 15,623 katao; nagawa rin nilang maabot ang isang bilang ng "stretch goals", na magpapahintulot sa localization ng laro ng Aleman, Espanya, Pransya, at Italyano, buong pagkilos ng boses ng Ingles, at mga port sa iOS at Android. Ang lokalisasyon ng Aleman ay pinlano na gawin ni Boris Schneider-Johne, na responsable para sa localization ng Aleman ng Monkey Island.
Matapos ang pagtatapos ng kampanya, mayroong isang 14 na araw na panahon ng paghihintay para malinis ang mga credit card; Sa wakas ay nakuha nina Gilbert at Winnick ang pag-access sa pera noong Enero 5, 2015. Ang Kickstarter ay tumagal ng 5% na hiwa, at ang Amazon, na naghawak ng mga pagbabayad, ay kumuha ng isang 3-5% na hiwa; nagdagdag ito ng hanggang sa $57,198 ng mga bayarin. Bilang karagdagan, isa pang $ 4,890 ang nabawas mula sa naitaas na halaga dahil sa mga nabigong transaksyon; sa huli, mayroon silang $564,162, kasama ang humigit kumulang na $8,000 mula sa mga taong nangako sa pamamagitan ng PayPal. 6 
Ayon kay Gilbert, marami sa mga nabigong transaksyon ay mula sa mga taong may problema sa Amazon, at pagkatapos ay nagpatuloy na mangako ng pera sa pamamagitan ng PayPal; dahil dito, iminungkahi niya na marahil kalahati lamang ng $4,890 ang nawala. Ginagawa ang pagbabadyet sa paligid ng pera mula sa Kickstarter, habang ang pera ng PayPal ay dapat na isang safety net, o para sa mga potensyal na idinagdag na pagpapabuti sa laro. 6 
Sinimulan na si Gilbert na maghanap ng mga makina ng laro ng pakikipagsapalaran noong Agosto 2014, 7  ngunit dahil sa kanyang karanasan na palaging nais na baguhin ang mga makina upang gawin nang eksakto ang nais niya mula sa kanila, nagpasya siyang mas madali ang paglikha ng sarili niyang makina. 8  Mayroon na siyang 2D graphics engine na nakasulat sa C/C++ na ginamit niya para sa kanyang mga hindi pakikipagsapalaran na laro na The Big Big Castle! at Scurvy Scallywags, na nagpasya siyang gamitin para sa Thimbleweed Park; Ginamit ang SDL para sa paghawak ng paglikha at pag-input ng window, habang ang sariling code ni Gilbert ay ginamit para sa pag-render ng mga graphic. Ang tanging iba pang bagay na kinakailangan para sa makina ay isang wika ng scripting; Si Gilbert ay tumingin kay Lua, at habang isinasaalang-alang niya itong "madaling isama at lubos na na-optimize", hindi niya ginusto ang syntax nito. Isinasaalang-alang niya ang paggawa ng kanyang sariling wika sa pag-script, ngunit dahil sa mga alalahanin sa oras, pinili niya ang wika na Squirrel sa halip. 8 
Karamihan sa Winnick ay ginagamit ang Adobe Photoshop. Ayon kay Winnick, ang istilo na kanilang hangarin ay magpapahiram sa sarili nang maayos sa pagguhit ng buong digital mula sa simula. Ginuhit niya ang mga paunang konsepto at layout bilang mga sketch. 9  10 
Habang ang laro ay inilabas noong Marso 30, 2017, ang mga developer ay patuloy na naglabas ng mga pag-update hindi lamang sa pag-aayos ng mga problema ngunit nagpapakilala ng iba't ibang mga bagong elemento ng gameplay. Sa paglabas ng Hunyo 20, 2017, nag-usap ang mga tauhan sa isa't isa , na naging isang imbentibong "hint system" nang hindi malinaw na nag-aalok ng mga tukoy na pahiwatig upang malutas ang mga puzzle. Maliban dito mayroong isang mas klasikal na sistema ng pahiwatig na kasama ang pagtawag sa linya ng pahiwatig gamit ang mga teleponong magagamit sa laro, na nag-aalok ng tulong na sensitibo sa konteksto.
Ang Thimbleweed Park ay pinakawalan sa positibong pagsusuri mula sa mga kritiko, ang bersyon ng PC na nakakuha ng rating na 84 mula sa isang posibleng 100 sa website ng pagsasama-sama ng pagsusuri ng Metacritic, batay sa 59 mga kritiko. 11 
Ang laro ay hinirang para sa "Best Comedy Game" sa PC Gamer's 2017 Game of the Year Awards; 12  para sa "Best Mobile Game" sa Destructoid's Game of the Year Awards 2017; 13  at para sa "Best Adventure Game" sa IGN's "Best of 2017 Awards". 14  Nanalo ito ng gantimpala para sa "Best Ending" sa Game Informer's Game of the Year Awards. 15  Sa Adventure Gamers' Aggie Awards 2017, ang laro ay nagwagi ng bawat gantimpala para sa "Best Traditional Adventure" at "Best Adventure of 2017", at nagwagi din ang Gantimpala ng Reader's Choice para sa "Best Story", "Best Writing - Comedy", "Best Setting", "Best Acting ", at "Best Sound Effects"; habang ito ay isang runner-up para sa "Best Character" kasama si Delores Edmund  at Ransome the Clown , "Best Concept" , "Best Graphic Design", "Best Animation", at "Best Music". 16 
