Ang Tickety Toc ay seryeng animasyong CGI na pambata at mula sa Estados Unidos, Britanya at Timog Korea.  Ito ay ginawa ng The Foundation, na bahagi ng Zodiak Media Group at FunnyFlux Entertainment. 1  Binubuo ng 52 kabanata ang unang serye na may haba na 11 minuto, ngunit pinapalabas bilang 26 na bahagi na naglalaman ng dalawang kabanata sa ilang mga bansa.
Ang Zodiak Rights, ang Naglilisensyang ng mga Produkto para sa Konsyumer na dibisyon ng Zodiak Media Group ay naglunsad ng mga paninda; kabilang ang mga laruan, aklat, laro at damit sa internasyunal mula noong tagsibol 2013. 2  Nakisosyo ang Vivid Imaginations at Just Play sa pangunahing laruan para sa Tickety Toc sa buong mundo. 3  Kinatawan sa internasyunal na ahenteng naglilisenya ang Tickety Toc sa mga sumusunod na mga bansa:
