Ang aktres na Indyanang si Tabu ay kilala sa kangyang paglabas sa mga pelikulang Hindi, Telugu, at Tamil. Ang pinakauna niyang pagganap sa pelikula bilang sarong tineyder sa pelikulang Hum Naujawan  ni Dev Anand, at ang kanyang pinakamalaking papel ay ang pagganap sa pelikulang Telugu na Coolie No. 1 . 1  2  Noong 1994, si Tabu ay nakatanggap ng Filmfare Award for Best Female Debut para sa dramang aksyon na pelikulang Hindi na Vijaypath. 3  Matapos na lumabas sa serye ng mga pelikulang dai nagtabo sa takilya kan 1995, nagin matagumpay si Tabu noong sumunod na taon. 4  Ang kanyang pagganap bilang isang batang babai na apektado ng insurhensya sa Punjabi sa pelikulang Maachis ni Gulzar ay nakapagbigay sa kanya ng pagkakataon na manalo bilang National Film Award for Best Actress. 4  5  Gayundin noong taon na iyo, si Tabu ay nanalo bilang Filmfare Award for Best Actress – Telugu para sa romansang Ninne Pelladata, at naitampok kasama si Govinda sa matagumpay na pelikulang komedyang Saajan Chale Sasural. 6  7 
Si Tabu ay nagkaroon ng maikling pagganap sa pelikulang gyerang Border, ang pinakamabentang pelikulang Hindi kan 1997, at ginampanan niya ang isang bata sa komunidad katambal si Anil Kapoor sa pelikulang idinirekta ni Priyadarshan sa Virasat. 8  9  Kasali sa kanyang mga pelikula noong 1999 ay ang dalawang pinakamabentang pelikula ng taon sa Bollywood   ang komedyang Biwi No.1, at ang pampamilyang drama na Hum Saath-Saath Hain. 10  Lumabas din siya bilang rebeldeng anak ng isang koraptong politiko sa pelikula ni Gulzar na Hu Tu Tu . 11  Ang pelikula ay nakakuha ng mga positibong kritisismo mula sa mga kritiko pero hindi ito tumabo sa takilya. 12  Sa sumunod na taon, siya ay naglabas sa Kandukondain Kandukondain, isang adaptasyon sa Tamil ng Sense and Sensibility, at gumanap bilang isang asawa na submisibo sa bilinggwal na dramang Astitva. 13  14  Si Tabu ay nakakuha ng kanyang ikalawang National Film Award for Best Actress para sa pagganap bilang isang mananayaw sa bar sa pelikula ni Madhur Bhandarkar na Chandni Bar . 15  16  Noong 2003, ginampanan niya ang isang pelikulang Bengali, an Abar Aranye, isang karakter na nakabase kay Lady Macbeth, sa Maqbool   isang adaptasyon ng Macbeth mula sa Vishal Bhardwaj. 17  18  Ang iba pa niyang paglabas noong 2003 ay ang sumusunod   an erotikong thriller na Hawa at dramang aksyon na Jaal: The Trap   hindi nagtabo sa takilya. 19  Noong sumunod na taon, ginampanan ni Tabu ang tatlong papel sa dramang musikal ni M. F. Husain na Meenaxi: A Tale of Three Cities. 20 
Ang kauna-unahang proyektong internasyunal ni Tabu ay ang pelikulang adaptation ni Mira Nair ng nobelang panulat ni Jhumpa Lahiri sa The Namesake. 14  21  Sa taong ito, siya ay nagkaroon ng maikling pagganap sa romantic thriller na Fanaa. 14  Sa pelikulang Cheeni Kum  ni R. Balki, ginampanan ni Tabu ang isang babae na nagmamahal sa nakakatandang lalaki na ginampanan ni Amitabh Bachchan; 15  ang pagganap niya rito ay nagbigay sa kanya ng ikaapat na Filmfare Critics Award for Best Actress. a  23  24  Tumanggap ng iilang pelikula si Tabu sa sumunod na mga taon. 25  Gumanap siya bilang isang puta sa pelikulang Telugung Pandurangadu  at saglit na lumabas sa pelikulang adbenturang Life of Pi  ni Ang Lee. 26  27  Noong 2014, si Tabu ay gumanap kasama si Salman Khan sa Jai Ho, at nakakuha ng mga positibong komento sa kanyang pagganap bilang si Gertrude sa pelikulang Haider ni Bhardwaj. 28  29  Nanalo siya ng Filmfare Award for Best Supporting Actress para rito. 30  Nagpatuloy si Tabu sa pagganap sa ensemble horror comedy na Golmaal Again, at nakakuha ng mga paghanga sa mga kritiko para sa pagganap bilang isang police-officer sa Drishyam  at bilang isang mamamatay sa Andhadhun . 31  32  Ang huling pelikula ay nakasama sa may pinakamataas na benta sa mga pelikulang Indyan. 33 
