Ang mga Guho ng Simbahan ng Pata ay ang mga nalalabi bahagi ng isang simbahan ipinatayô noong ika-15 dantaon ng mga Dominikano sa may Ilog ng Pata sa may Sanchez Mira, Cagayan sa Pilipinas. Pinangasiwaan nina Padre Gaspar Zarfate at Miguel de San Jacinto ang pagpapatayô. 1  2 
Ang mga guho ng Simbahan ng Pata ay nasa pagitan ng kabayanan ng Sanchez Mira at Claveria sa hilagang bahagi ng Cagayan sa kahabaan ng Pan-Philippine Highway. Nasa may pampang ito ng Ilog Pata sa Sitio Nagsimbaanan, Barangay Namuac ng Sanchez Mira. 
