Si Raymond Edward Brown SS  ay isang Amerikanong paring Romano Katoliko na kasapi ng Sulpician Fathers at isang kilalang iskolar ng Bibliya. Isa siyang dalubahasa sa hipotetikal na pamayanang maka-Juan  at tungkol sa buhay at kamatayan ni Hesus. Isa siyang propesor emeritus sa Union Theological Seminary  in New York kung saan siya nagturo ng 29 taong. Siya ay kilala bilang isang mahusay na propesor. Noong 1953, si Padre Brown ay inordinahan bilang paring Katoliko para sa Roman Katolikong Diyoses ng St. Augustine sa Florida.  Nakamit niya ang Doctor of Sacred Theology mula sa Seminaryo ng St. Mary noong 1955 at ikalawang doktorado sa Wikang Semitiko noong 1958 mula sa Johns Hopkins University. 
Siya ay nagtrabaho bilang isang kasaping mananaliksik ng American Schools of Oriental Research sa Herusalem, Israel kung saan siya gumawa ng concordance ng  Dead Sea Scrolls. Siya ay isang tagapayong dalubhasa sa Obispo ng St. Augustine na si Joseph P. Hurley sa Ikalawang Konsilyong Vaticano. Siya ay hinirang noong 1972 sa Pontifical Biblical Commission at muli noong 1996. Isa siyang natatanging Propesor na Auburn ng Pag-aaral ng Bibliya sa Union Theological Seminary sa New York City mula 1971-1990. Nagsilbi siyang Presidente ng Catholic Biblical Association, Society of Biblical Literature  at Society of New Testament Studies . Si Brown ay itinutuing na isa sa pinakamahusay na iskolar ng Bibliya sa Amerikano at ginawaran ng 24 honoraryong degreeng doktorado ng maraming mga unibersidad sa Estados Unidos at sa Europa. Si Padre Brown ay isa sa mga iskolar na Katoliko na gumamit ng pamamaraang historikal-kritical sa pag-aaral ng Bibliya.
