Ang Pluralismo ay isang pilosopiyang pampolitika ng pagkilala sa pagpapatunay ng sari-saring uri sa isang espasyong pampolitika, na nagpapahintulot ng payapang pag-iral ng iba-ibang kagustuhan, paniniwala, at pamumuhay. Ang mga pluralistang pampolitika ay hindi nangangahulugang liberal  o konserbatibo  ngunit nagsusulong ng isang uri ng pagtitimping pampolitika. Hindi rin nangangahulugang nagsusulong ang mga pluralistang pampolitika ng demokratikong pluralidad, ngunit karaniwang sinasang-ayunan na ang ganitong uri ng pamahalaan ay kadalasang pinakamaganda sa pagtitimpi ng mga hiwalay na halagahan. 1 
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
