Ang Carovilli ay isang komuna  sa lalawigan ng Isernia sa Katimugang Italyano rehiyon ng Molise, matatagpuan mga 35 kilometro  hilagang-kanluran ng Campobasso at humigit-kumulang 14 kilometro  hilagang-silangan ng Isernia. Noong 31 Disyembre 2004, mayroon itong populasyon na 1,508 at may lawak na 41.6 square kilometre . 3 
Ang munisipalidad ng Carovilli ay naglalaman ng mga frazione ng  Briccioso, Castiglione, Cerrosavino, Fontecurelli, at Pescorvaro.
Ang Carovilli ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Agnone, Miranda, Pescolanciano, Roccasicura, at Vastogirardi.
