
Ang Acanthocephala ay isang phylum sa kahariang Animalia. Ito ay mga parasito sa bituka na may obligadong pagpapalit ng host. Inaatake nila ang iba't ibang akwatiko at arthropodang terestriyal, lalo na ang mga insekto at crustacean, bilang mga intermediate host, at ang mga isda, amphibian, ibon at mammal bilang mga tiyak na host. Sa ngayon, mga 1100 espesye na may haba ng katawan sa pagitan ng ilang milimetro at 70 sentimetro ang inilarawan. Ang mga hayop ay walang lakas ng loob sa lahat ng mga yugto ng pag-unlad at kumukuha ng kanilang pagkain sa pamamagitan ng tegument, isang sistema ng kanal sa panlabas na balat. Bilang karagdagan, ang lahat ng kilalang mga espesye ay may magkakahiwalay na kasarian. Ang hook-armored snout kung saan ang mga hayop ay nakaangkla sa dingding ng bituka ng host ay nagbibigay ng pangalan nito.
Ang Acanthocephala ay naisip na isang bukod na phylum. Ang kamakailang pagsusuri ng genome ay nagpakita na sila ay nagmula sa, at dapat ituring bilang, lubos na binagong rotifers. 2  Ang pinag-isang taxon na ito ay kilala bilang Syndermata.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Hayop ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
