Ang Erchie  ay isang komuna sa lalawigan ng Brindisi sa Apulia, sa timog-silangang baybayin ng Italya. Ang pangunahing gawain sa ekonomiya ay ang turismo at ang pagtatanim ng mga olibo at ubas.
Ang bayan ay matatagpuan sa gitnang hilagang Salento. Ang munisipalidad ng Erchie ay matatagpuan sa Salento sa isang partikular na posisyon, ito ay nasa hangganan ng tatlong lalawigan ng Salento ng Brindisi, Taranto, at Lecce sa sentro ng kultura ng subrehiyong ito. Ito ay maliwanag higit sa lahat mula sa kakaibang diyalekto ng Salento ng munisipalidad, kung minsan ay katulad ng Leccese, na may malakas na impluwensiya ng sa Brindisi.
Matatagpuan ang Erchie sa isang kapatagan sa kanayunan ng Brindisi, 68 metro sa ibabaw ng dagat.
