Ang Tarantasca ay isang comune  sa Lalawigan ng Cuneo, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 60 kilometro  sa timog ng Turin at mga 13 kilometro  hilaga ng Cuneo.
Ang Tarantasca ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Busca, Centallo, Cuneo, at Villafalletto.
Matatagpuan ang Tarantasca mga 13 kilometro sa hilaga ng Cuneo. Matatagpuan sa orograpikong kaliwa ng sapang Grana, ang teritoryo ay medyo patag na may pagkakaiba sa taas na mahigit 50 m lamang sa mga dulo ng munisipal na lugar na may takbo ng altitud mula kanluran hanggang silangan.
Ang pangunahing aktibidad sa palakasan ay futbol, ang koponan na kumakatawan sa bansa ay ang Asd Tarantasca 2018 na ipinagmamalaki ang malaking sektor ng kabataan, isang kabataang koponang pangkababaihan, isang 5-a-side first team na pambabae, isang ACSI 7-a-side team at isang unang koponan na naglalaro sa ikatlong kategorya FIGC.
