Ang Narodowe Muzeum Morskie w Gdańsku  ay isang museong maritima sa Gdańsk, Poland, na itinatag noong Enero 1, 1962 1 .  Nailunsad ito para sa pagtitipon, pananaliksik at pagpapanatili ng mga artepakto at dokumento na may kaugnayan sa maritima partikula ang paglalayag, internasyunal na kalakalan, pangingisda at kultura ng mga tao nagtratrabaho sa dagat, ilog at dalampasigan - gayon din ang pagpapalaganap ng kaalaman para sa kasaysayan ng maritima sa Poland at ang naging ekonomya sa mga nagdaang pahanon 2 .
Noong 2016, nagkaroon ng siyam na sangay ang museo kasama ang dalawang barkong museo .  Tatlo sa kanila ay makikita sa Gdansk and ang iba ay nasa Tczew, Hel at Katy Rybackie. 3 
