Si Papa Lucio I ang Papa ng Simbahang Katoliko Romano mula Hunyo 253 CE hanggang 5 Marso 254 CE. Siya ay ipinanganak sa Roma sa hindi alam na petsa. Walang alam tungkol sa kanyang pamilya maliban sa pangalan ng kanyang ama na Porphyrianus. Siya ay malamang nahalal sa pagkapapa noong 25 Hunyo 253 CE. Ang kanyang pagkahalal ay nangyari noong pag-uusig na humantong sa pagpapalayas ng kanyang predesesor na si Papa Cornelio. Siya ay pinatalsik rin sa sandaling pagkatapos ng kanyang konsagrasyon ngunit nagtagumpay sa pagkakamit ng permisyon na makabalik. Sa kabila ng maling pagsasaad sa Liber Pontificalis, siya ay hindi dumanas ng pagkamartir. 1  Ang pag-uusig ni Emperador Valerian na sinasabing pinagmartiran niya ay nagsimula nang kalaunan noong Marso 254 nang mamatay si Lucio I.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Katolisismo ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
