Ang San Donnino ay isang simbahang parokyang Katoliko Romano na matatagpuan sa Via San Donnino sa Bolonia, Italya.
Ang simbahan ay alay kay San Domnion ng Fidenza. Isang simbahan sa pook ang naitala mula 1206. Ang kampanilya ay may petsa mula 1399. Ang simbahan ay itinayo muli noong 1707 ngunit nawasak noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig. Ang kasalukuyang simbahan ay itinayo muli noong 1954–55 ng arkitektong si Pietro Bolognesi. Ang pangunahing dambana ay isang Madonna at bata sa Kaluwalhatian na ibinigay noong 1956 sa simbahan ni Annibale Gozzadini. 1 
