Ang wikang Indones  ang opisyal na estandard ng wikang Malay sa Indonesia at itinuturing na wikang pambansa nito. May kaugnayan ito sa wikang Tagalog at pagbasang Malayu.  Varyant ng wikang Indones, na may impluwensiya ng wikang Olandes, ang wikang Malasyo , na may impluwensiya naman ng wikang Ingles.
Mayroong salitang kaugnay sa mga wikang Pilipino at Indones.
Nagsimula ang wika bilang uri ng Riau Malay.  1  Nakatulong ang lawak ng sakop ng wikang Malay bilang lingua franca ng kapuluang Indonesia. 
Kahit na hindi ito sinasalita ng nakahihigit ng populasyon ng Indonesia bilang unang wika, nakasasalita ito ng karamihan ng Indonesia bilang pangalawang o pangatlong wika. Nakakaaral ang bayan nito kasama ang iba nilang wika, tulad ng wikang Java, Bali at Sunda. Dito inililimbag ang karamihan sa mga lathalain at ginagamit sa iba't ibang palabas sa bansa.  2 
Narito ang ilang mga pambati sa Wikang Indones.  3 
Baik-baik
Lama tidak berjumpa
Selamat jalan 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Wika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
