Si Xerex Xaviera ay isang hindi nagpapakilalang kolumnista na nilikha ng 5 kabataang lalaki 1  sa pahayagang Abante na sumusulat ng isang kolum sa nasabing pahayagan na para sa mga may edad lamang na unang nagsimula bilang isang sex advice column noong Hulyo, 1988. 2  3  Mula sa isang kolum na nagpapayo tungkol sa sex, 4  ito ay umunlad sa isang pampanitikang kolum tungkol sa mga sekswal na pagsasamantala at mga karanasan ng mga nagpadala ng liham  at isang plataporma para sa mga sekswal na pantasya ng mga mambabasa nito. 5  
Ang pahayagan na Abante ay nagpapatakbo ng isang kolum na isinulat ng isang hindi nagpapakilalang si Xerex Xaviera noong 1988 para sa mga payo sa sex sa mga nagpadala ng liham. 6  Sa kalaunan ay umunlad ito at naging isang kolum tungkol sa mga pagsasamantala sa sex at mga karanasan ng mga ipinapalagay na nagpadala ng liham.  Ang kolum ay sinasabing Pilipinong katapat ng aklat ni Xaviera Hollander na Happy Hooker . 7   Ang  pahayagan ay nakakuha ng katanyagan dahil maraming mga may edad ang mas bumibili ng pahayagan dahil sa mga kuwento mula sa kolum ni Xerex Xaviera. 8  9   
Noong 2004, itinigil ng pahayagan ang paglalathala ng kolum nang lumipat ito sa isang pahayagang pampamilya.
Ang pangalang Xerex Xaviera ay likha ng limang kabataang lalaki. Isa sa kanila ay mahilig magbasa ng Playboy magazine at Penthouse magazine at si Xaviera Hollander ay isang manunulat na hinangaan nila. Dahil gusto nilang gumawa ng Pilipinong bersyon ni Xaviera Hollander. Habang iniisip kung paano sila gagawa ng pangalang Pilipino para kay Xaviera Hollander, isa sa kanila ang nag-propose na gawin na lang ang xerox copy ng pangalan ni Hollander. Mula sa salitang xerox nilikha nila ang pangalang Xerex, at sa gayon ay nalikha ang pangalang Xerex Xaviera. 10  
Noong 30 Abril 2003, 11   ang Regal Films ay naglabas ng trilogy movie ng nasabing adult tabloid column na nagtatampok kay Aubrey Miles, Ynez Veneracion, Jon Hall, Kalani Ferreria at Jake Roxas. Ang pelikula ay idinirek ni Mel Chionglo. 12  13  Binubuo ang pelikula ng tatlong yugto: "Kama" na tungkol sa paggalugad ng isang teenager na babae sa sexuality, "O" na tungkol sa mga karanasang sekswal ng isang babeng ikakasal sa isang beach lifeguard at "Butas" na tungkol sa pamboboso sa isang butas sa dingding.  11 
Na-promote ang pelikula sa pamamagitan ng photo exhibit sa SM Megamall . Gayunpaman, itinuring ng Lupon ng Pagsusuri at Pag-uuri ng Pelikula at Telebisyon ang mga larawan na "masyadong sexy at nagpapahiwatig" at iniutos ang pag-alis sa mga ito. 14 
 .mw-parser-output .reflist.mw-parser-output .reflist .references.mw-parser-output .reflist-columns-2.mw-parser-output .reflist-columns-3.mw-parser-output .reflist-columns.mw-parser-output .reflist-columns ol.mw-parser-output .reflist-columns li.mw-parser-output .reflist-upper-alpha.mw-parser-output .reflist-upper-roman.mw-parser-output .reflist-lower-alpha.mw-parser-output .reflist-lower-greek.mw-parser-output .reflist-lower-roman