Ang Abuja ay ang kabiserang lungsod ng Nigeria. Matatagpuan ito sa gitnang bahagi ng Nigeria, sa loob ng Teritoryo ng Kabiserang Pederal . Isang planadong lungsod ang Abuja, 2  at tinatag noong dekada '80. Naging opisyal na kabisera ng Nigeria ang lungsod noong 12 Disyembre 1991, na pumalit sa Lagos, kung saan ang nanatiling pinakamataong lungsod sa Nigeria. Noong senso ng 2006, may populasyon ang lungsod ng Abuja na 778,567, at kasama sa sampung pinakamataong lungsod sa Nigeria.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Aprika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
