
Chaeteessidae 
Metallyticidae
Mantoididae
Amorphoscelididae
Eremiaphilidae 
Hymenopodidae 
Liturgusidae 
Mantidae 
Empusidae 
Ang mandadangkal, mandarangkal, sasamba, o samba-samba  1  2  3  ay isang uri ng kulisap na  gumagamit ng kanyang dalawang mahahabang kamay sa unahan para atakihin ang kalaban o sa pamamagitan ng paninila.  Nangingitlog ang babaeng mandadangkal ng humigit sa 300 mga itlog.  Hindi gaanong makalipad ang babaeng mandadangkal dahil sa dala-dala niyang mga itlog na nasa loob ng sa kanyang tiyan. Karamihan sa mga insektong ito ang mas gustong manatili at manirahan sa mga tropikal na lugar. Mayroong 1,700 klase ng mga mandadangkal.
Karaniwang itong tinatawag na praying mantis sa Ingles, o "nananalanging mandadangkal" , dahil sa paraan ng pagtikas nito ng kanyang pangharap na mga binti upang hawakan ang kanyang sinilang pagkaing kulisap.  Mayroon itong haba na 3 mga pulgada, at may katawang mahaba, balingkinitan, at kulay lunti o kayumanggi.  Mayroon din itong pata na paang panlakad, dalawang paang pangharapan, at matitibay na mga pakpak.  Matatagpuan ito sa Europa, Asya, at Estados Unidos.  Nakakatulong ito sa tao sapagkat kinakain nito ang nakakapinsalang mga kulisap. 3 
Isang katangian ng babaeng mandadangkal ang kainin ang lalaking mandadangkal pagkatapos makipagtalik dito.  Kinakagat ng mandadangkal ang leeg ng kanilang biktima para ito maparalisa muna.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kulisap ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
