Ang Unibersidad ng Mauritius   ay ang pambansang unibersidad ng Mauritius. Ito ang pinakamatanda at pinakamalaking unibersidad sa bansa ayon sa bilang ng pagpapatala ng mag-aaral at kurikulum na inaalok. Ang main campus nito ay matatagpuan sa Réduit, Moka.
Ang Unibersidad ng Mauritius ay opisyal na itinatag ng University of Mauritius Ordinance noong Disyembre 1965, 1  na nagsanib sa umiiral nang Paaralan ng Agrikultura. 2  Noong 1971, ang University of Mauritius Act ay isinabatas para tukuyin ang kapangyarihan, responsibilidad at istruktura ng unibersidad. 3  Noong 24 Marso 1972, pinasinayahan ni Queen Elizabeth II  ang Unibersidad. 4 
Mga koordinado: 20°14′02″S 57°29′49″E  /  20.2339°S 57.497°E  / -20.2339; 57.497
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
