
Ang osprey, halyeto, o halieto , kilala rin bilang lawing mangingisda, lawin ng dagat, o agilang mangingisda , , ay isang uri ng ibong kumakain ng isda.  Isa itong malaking ibong may haba na 60 mga sentimetro , at mayroong malapad na itim na guhit sa mga mata at mga pakpak.  Kabila ito sa uring falconiformes ng saring Pandion, ang kaisa-isang sari sa pamilyang Pandionidae.
Kilala rin ito sa ngalang bagnig ng mga Aeta at sayay sa Ivatan.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Ibon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
