Ang Pilipinas Got Talent ay isang Pilipinong palabas ng talento sa ABS-CBN na nagsimulang isahimpapawid noong 20 Pebrero 2010.  Hango ito sa Got Talent franchise, isang British TV format na binuo at pagmamay-ari ng kompanyang SYCO ni Simon Cowell.
Nakuha ng ABS-CBN ang prangkisa ng Got Talent , 1  at pinatalastas nito bilang "ang una at nag-iisa lamang sa buong bansa na nagpapakita ng katotohanang talento sa Pilipinas," datapwat ang ibang palabas ng talento ng ibang mga network ay kasalukuyang ding nagsasahimpapawid ng katulad na format, gaya ng Talentadong Pinoy sa TV5.
Ang mga tagasubaybay ay maaaring sumali sa pamamagitan ng pagpaparehistro sa text o online gamit ang internet. 2  Ang mga audition ay ginanap sa mga pangunahing lungsod gaya sa Maynila, Cebu at Davao.
Ang Pilipinas Got Talent ay hinohost ni Billy Crawford at Luis Manzano, samantalang si Marc Abaya naman ang host sa pang-araw araw na spin-off nito, ang Pilipinas Got More Talent. Ang mga hukom ng palabas ay binubuo nina Kris Aquino, Ai-Ai delas Alas, at Freddie Garcia. 3  4  5  6  7  8 
Ang Golden Buzzer ay inintrodus noong ito ay nasa Season 5, May mga pagkakataon ang mga hurado na mag press nang button para makapasok ang kontestant sa semi-finals, Sa Season 6) ay mag pe-press nang button para magbigyan nang opurtunidad para maka-pasok sa grand finals.
Ang mga hurado sa Pilipinas Got Talent ay sina Freddie M. Garcia nang , Ai-Ai de las Alas, Kris Aquino nang , Angel Locsin, Robin Padilla at Vice Ganda ng .
Padron:Got Talent
