Barrea  ay isang komuna sa lalawigan ng L'Aquila sa rehiyon ng Abruzzo ng Italya.
Matatagpuan ito sa baybayin ng Lago di Barrea, isang lawa na nilikha pagkatapos ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig dahil sa pagbuo ng isang dam sa ilog Sangro.
Ang nayon ng Barrea ay nagmula sa preromanong populasyon ng mga Samnita, na nag-ugnay sa kanilang mga patutunguhan sa nayon. Sa kasalukuyan, sa baybayin ng lawa o sa kalapit na lugar ng arkeolohiko ng Alfedena, maraming bakas mula sa panahong ito. Mayroong isang dokumento mula sa taong 996 kung aan unang lumitaw ang sinaunang pangalan ng Barrea, Vallis Regia . Nabanggit din sa dokumentong ito na ang Barrea ay ibinigay sa Duke ng Spoleto panahon ng madilim na piyudal na panahon sa Italya, isang panahon na nabanggit para sa mga rehimeng anarkiko at mga barbarikong pandarambong.
