Ang Tayum   ay isang bayan sa lalawigan ng Abra, Pilipinas. Ayon sa senso ng 2020, ito ay may populasyon na 14,869 sa may 3,507 na kabahayan. 
Sa bayang ito makikita ang kauna-unahang "missionary station" ng mga SSpS o Sister Servants of the Holy Spirit mula Alemanya.
Makikita din dito ang isa sa mga pinakamagagandang simbahan sa Ilocos, ang Simbahan ng Santa Catalina na ginawa noong 1803.
Ang kasalukuyang alkalde ng bayang ito ay si Glenn Eduarte.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
