Ang Baldissero Torinese ay isang comune  sa Kalakhang Lungsod ng Turin sa rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 9 kilometro  silangan ng Turin.
Ang Baldissero Torinese ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Castiglione Torinese, Torino, San Mauro Torinese, Pavarolo, Pino Torinese, at Chieri.
Ang Baldissero Torinese ay kakambal sa Grude  mula noong 2002. 3 
Ang kapistahan ng santong patron, San Julian ng Brioude, ay ipinagdiriwang tuwing Agosto 28. Ang "Pista ng Ubas" ay ipinagdiriwang sa unang Linggo ng Oktubre, habang ang "Pista ng Presa"  ay ginaganap sa nayon ng Rivodora sa huling Linggo ng Mayo o unang Hunyo.
Ang pinakamahalagang bahagi ng munisipalidad ay ang frazione ng Rivodora, na naglalaman ng halos isang-katlo ng buong populasyon ng Baldissero.
Ang bayan ay umuunlad sa Lambak Rio Dora, na pinangungunahan ng isang malaking villa sa ika-19 na siglo.
