 Ang "Where It's At" ay isang kanta ng alternatibong musikero ng rock na si Beck. Ito ay pinakawalan bilang unang solong mula sa kanyang 1996 album na Odelay. Sinulat ni Beck ang kanta noong 1995. Pinauna niya ito sa Lollapalooza 1995, sa isang bersyon na katulad ng pagkakatawang-tao sa Odelay. Madalas niyang ginampanan ang kanta mula pa noong 1995, bagaman regular siyang nag-eeksperimento sa musika at lyrics. 
Ang "Kung saan Ito Sa" ay may isang bilang ng mga binigkas na mga sample na isinama dito ni Beck at ang Dust Brothers. Marami sa mga ito ay nagmula sa isang hindi nakatagong album ng edukasyon sa sex na pinamagatang Sex for Teens: , isang subtitle na Beck na hiniram . Ang iba pang mga halimbawang vocal na isinama sa "Where It At" ay nagmula sa "Needle to the Groove" ng old-school hip hop group na Mantronix , pati na rin ang The Frogs . Ang kanta ay tumutukoy din kay Gary Wilson, isa sa mga impluwensya ni Beck. Pinagsasalamatan din ni Beck si Kapitan Beefheart sa pamamagitan ng pagbibihis habang bihis si Kapitan Beefheart sa mga sesyon ng photo album ng Trout Mask Replica sa 1:27 sa video. 1  Nagtatampok ang video ng isang parody ng video ni William Shatner ng "Rocket Man" o marahil isang sanggunian sa parody ni Chris Elliott. Ang isang pagbagay ng kanta sa Futurama ay ginamit din sa Bender na naglalaro ng 'washboard' sa iba't ibang bahagi, ang parehong yugto kung saan si Beck ay gumawa ng isang hitsura sa buong palabas. 
Nakakuha si Beck ng Grammy Award para sa Best Male Rock Vocal Performance para sa kanta. Noong Oktubre 2011, inilagay ito ng NME sa numero 76 sa listahan nito ng 150 Pinakamahusay na Tracks ng Nakaraang 15 Taon. 2  
Ang music video, na nakadirekta ni Steve Hanft, ay nagtatampok kay Beck na gumagawa ng iba't ibang mga bagay, tulad ng paglilinis ng isang highway para sa serbisyo sa komunidad bilang isang convict, pag-awit sa isang dealership ng kotse, bihis bilang Candyman, at linya ng pagsayaw. Sa isang sandali, pinasasalamatan ni Beck ang pagganap ni William Shatner ng "Rocket Man" sa seremonya ng 1977 Saturn Awards. Ang "Where It At" ay ang unang music video na nai-broadcast sa MTV2 sa Agosto 1, 1996. Ang video ay iginawad ng isang MTV Video Music Award for Best Male Video. Ang mas maiikling bersyon ay ginamit para sa video na ito sa halip na bersyon ng album. 
USA  
UK #1 
UK # 2/Australia 
Japan 
