Ang Tavernole sul Mella  ay isang comune  sa lalawigan ng Brescia, sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya. Ito ay matatagpuan sa ilog Mella, sa itaas na lambak ng Trompia. Ang pangunahing tanawin ay ang medyebal na simbahan ng San Filiastro, na naglalaman ng mga ika-15 siglong pinta.
Ang Tavernole ay may napakahabang kasaysayan, ang mga bakas ng pagkakaroon nito ay umiiral na noong ika-12 siglo, nang  ay nagtulungan ito sa pagtatayo ng simbahan ng parokya ng Bovegno. Ang mga batas sa medieval ng Cimmo ay kabilang sa pinakamatanda sa lambak at itinayo noong 1372 nang ang arsopari ng Inzino, ngunit isang katutubo ng Cimmo, si Don Bernardino de Caciis ang namahala sa kanilang pagbalangkas.
Noong 1426 pumasa ito sa ilalim ng kontrol ng Serenissima, sa lahat ng mga siglo ng dominasyonng Veneciano, sa Tavernole, sa bahay ng Fontana, nakilala ang "Heneral Konsilyo ng lambak", isang pangunahing katawan sa pamamahala ng buhay sa lambak.
