Si Adi Koila Mara Nailatikau ay isang abogado sa Fijian, na nagsilbi bilang isang diplomat at politiko. Siya rin ang First Lady of Fiji mula 2009 hanggang 2015, bilang asawa ni Ratu Epeli Nailatikau, ang Pangulo ng Fiji .
Si Vasemaca Koila Josephine Mara ay isinilang noong 1953. Ang kanyang ama, si Ratu Sir Kamisese Mara , ay si Tui Nayau  at nagsilbi bilang unang Punong Ministro ng Fiji  at kalaunan ay bilang Pangulo , at itinuturing na  modernong ama ng Fiji. Ang kanyang ina, si Ro Lady Lala Mara , ay nagtaglay ng titulong Roko Tui Dreketi , o Paramount Chief ng Burebasaga Confederacy . Noong 1979, sa kanyang oras bilang mag-aaral sa Somerville College, nagtapos si Adi Koila mula sa Oxford University Foreign Service Program.
Matapos ang paglilingkod sa kanyang bansa bilang isang diplomat noong 1980s at 1990s, nagpasya si Adi Koila na sundin ang mga yapak ng kanyang ama, at nahalal siya sa Kapulungan ng mga Kinatawan noong 1999 bilang isang kandidato ng Christian Democratic Alliance, na kumakatawan sa Lau Fijian communal constituency,
na noong una ay hawak ng kapwa kanyang ama at ng kanyang kapatid na si Ratu Finau Mara . Si Adi Koila ay naging Ministro ng Turismo sa Gabinete ng koalisyon na pagkatapos ay hinirang.
Nanawagan si Nailatikau na magtatag ng isang "pambansang serbisyo sa kabataan," sa ilalim ng pangangalaga ng Militar, upang makatulong na mabawasan ang kawalan ng trabaho noong Disyembre 7, 2005.
Ang mga kabataan ay matututo ng disiplina sa sarili at sasanayin para sa mga trabaho, tulad ng engineering, na magbibigay-daan ito sa kanila na sa paglaon ay makapag-ambag sa lipunan sa pamamagitan ng kusang-loob at bayad na trabaho.
Upang makatakbo para sa kanyang dating Lau Fijian Communal Constituency, iniulat niya noong Hunyo 15, 2005 na isinasaalang-alang niya na ibigay ang kanyang puwesto sa Senado . Kinumpirma niya na ang pinuno ng angkan ng Vuanirewa, kung saan ang kanyang yumaong ama ay ang Paramount Chief, ay hiniling sa kanya na tumayo bilang kanilang kandidato, ngunit sinabi niya na hindi siya gagawa ng desisyon hanggang Agosto. Sinabi niya na kumunsulta siya sa kanyang mga kapatid bago ipahayag ang anumang desisyon. Hindi ipinahiwatig ni Nailatikau kung aling partido pampulitika, kung mayroon man, balak niyang sumali. Ang kanyang dating partido, ang Christian Democratic Alliance, ay wala na ngayon, at mayroon siyang mga kamag-anak at biyenan sa maraming magkakaibang partido.
