Ang Toradora!  ay isang Hapones na seryeng magaang na nobela ni Yuyuko Takemiya, kasama ang ilustrasyon ni Yasu. Kasama sa serye ang sampung nobela na nailabas sa pagitan ng Marso 10 Marso 2006 at 10 Marso 2009, na nailimbag ng ASCII Media Works sa ilalim ng kanilang imprenta na Dengeki Bunko. 1  Tatlong bolyum ng buod ng seryeng magaang na nobela ang nabuo, na may pamagat na Toradora Spin-off!. Isang adapsiyong manga ng  Zekkyō ang sinimulang pinatakbo sa babasahin ng isang magasing shōnen manga na Dengeki Comic Gao! noong Setyembre 2007, na inilimbag ng MediaWorks. Tinapos ang seryalisasyon sa manga ng babasahing Dengeki Comic Gao! noong Marso 2008, subalit nagpatuloy ang seryalisasyon sa magasin ng ASCII Media Works na Dengeki Daioh noong babasahin ng Mayo 2008. 2 
