Si Sir Henry Morton Stanley, GCB, ipinanganak bilang John Rowlands , at may palayaw na Bula Matari  sa Kongo, ay isang Amerikanong Welsh  na mamamahayag at eksplorador na naging bantog dahil sa kaniyang panggagalugad ng gitnang Aprika at sa kaniyang paghanap sa misyonero at manggagalugad na Eskoses na si David Livingstone. Nang matagpuan na si Livingstone, sinasabing winika niya ang ngayon ay tanyag nang pagbati na: "Dr. Livingstone, I presume?" . Nakikilala rin si Stanley dahil sa kaniyang mga natuklasan sa Congo at mga pagpapaunlad ng rehiyon ng Congo. Ginawaran siya ng pamagat na kabalyero noong 1899.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Talambuhay at United Kingdom ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
