Ang Collazzone ay isang komuna  sa Lalawigan ng Perugia sa rehiyon ng Umbria sa Italya, na matatagpuan mga 25 km sa timog ng Perugia. Noong 31 Disyembre 2004, mayroon itong populasyon na 3,108 at isang lugar na 55.8 km². 3 
Ang munisipalidad ng Collazzone ay naglalaman ng mga frazione  Assignano, Canalicchio, Casalalta, Collepepe, Gaglietole, at Piedicolle.
Ang Collazzone ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Bettona, Deruta, Fratta Todina, Gualdo Cattaneo, Marsciano, at Todi.
Ang bayan ay nakapaloob sa isang bilog ng medieval na mga pader at sakop ng Perugia, kahit na inangkin ng Todi ang pananakop sa ilang mga pagkakataon. Namatay si Jacopone da Todi sa Collazzone sa kumbento ng San Lorenzo, kung saan siya nagretiro at kung saan ginugol niya ang mga huling taon ng kaniyang buhay.
