Ang new wave ay isang malawak na genre ng musika na sumasaklaw sa maraming mga estilo ng pop-oriented mula sa huling bahagi ng 1970s at 1980s. Ang termino na nagmula sa hindi nauugnay na "French New Wave" na kilusan ng sinehan at orihinal na ginamit bilang isang catch-all para sa musika na lumitaw pagkatapos ng punk rock, kabilang ang mga punk mismo, ngunit maaaring tiningnan nang retrospectively bilang isang mas naa-access na katapat ng post-punk. Bagaman ibinahagi ng mga bagong alon ng pilosopiya ng DIY ng punk, ang mga artista ay higit na naiimpluwensyahan ng mas magaan na mga galaw ng 1960s pop habang tutol sa pangunahing batayan na "corporate" rock, na itinuturing nilang malalang na hindi gumagalaw, at sa pangkalahatang nakasasakit at pampulitika na mga bent ng punk rock.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Musika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
