
Ang Game Boy Color ay isang handheld game console na Nintendo.ang sumunod ng Game Boy nilabas ito sa Hapon noong November 1998; Hilagang Amerika noong 1999 pati na rin sa Europa. GBC ay may kulay na tabing at mas manipis na kaysa sa Game Boy na nauna sa kanya. Meron ng mga 118.7 Milyong piraso ang nabenta sa buong mundo simula noong Marso 31, 2006.
Ang Cartridge o bala nito ay may pormang parisukat. Pwede ring makabasa ang GBA ng mga bala nito. Merong mga balang makikita mong iba't iba ang kulay katulad na lang ng Pokemon.
Ang pinaka mabiling mga laro nito ay ang:
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
