Ang porkyupayn  ay mga mammal na rodentian na may isang mantsa ng matalim na mga spine, o quills, na nagpoprotekta laban sa mga mandaragit. Ang termino ay sumasaklaw sa dalawang pamilya ng mga hayop, ang Old World porcupines ng pamilya Hystricidae, at ang New World porcupines ng pamilya Erethizontidae. Ang parehong mga pamilya ay nabibilang sa klado Hystricognathi sa loob ng napakalaking magkakaibang pagkakasunud-sunod ng Rodentia at nagpapakita ng mababaw na katulad na mga coats ng quills: sa kabila nito, ang dalawang grupo ay naiiba sa bawat isa at hindi magkakaugnay sa bawat isa sa loob ng Hystricognathi.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
