Ang mga Palakasang Olimpiko ay binubuo ng lahat ng mga palakasan bilang bahagi ng mga Palarong Olimpiko sa Tagi-init at Taglamig. Ang Palarong Olimpiko sa Tag-init 2016 kasama ang 28 laro, na may limang karagdagang palakasan dahil sa dagdahan na ang programa ng Palarong Olimpiko sa Tag-init 2020; at ang Ang Palarong Olimpiko sa Taglamig 19 2014 ay karagdagang pitong laro. Ang kasalukuyang programa sa Olimpiko ay binubuo ng mga 35 palakasan na may 53 disiplina at higit sa 400 kaganapan — ang Olimpikong Tag-init ay ibinibilang ang mga 28 palakasan na may 38 disiplina, at ang Olimpikong Taglamig ay ibinibilang ang mga 7 palakasan na may 15 disiplina. 1  Bawat palakasang Olimpiko ay kumakatawan ng isang pangisahang sabansaang katawan ng namamahala, alalaong baga isang Pandaigdigang Pederasyon . 2 
     Aquatics –      Basketball –      Canoeing/Kayaking –      Cycling –      Gymnastics –      Volleyball –      Equestrian –      Wrestling
                                                                                                                                
Maling banggit ; $2
