
Larus
Ichthyaetus
Chroicocephalus
Leucophaeus
Hydrocoloeus
Rissa
Pagophila
Rhodostethia
Xema
Creagrus
Ang bako 1   ay mga ibong-dagat na nasa pamilyang Laridae.  Higit na kalapit sila ng mga tern   at malayong kamag-anak ng mga auk   at mga Rhynchopidae o mga ibong nanghahapaw ; at mas higit pang malayong kamag-anak ng mga ibong-pampang .  Hanggang sa kamakailan lamang, dating inihanay ang karamihan sa mga bako sa saring Larus, ngunit nalalaman ngayon na polipiletiko ang pagkakahanay na ito, na nagbunsod sa muling pagkabuhay ng ilang mga sari o henera. 2   Tinatawag din ang bako bilang ibong peskador , daya, magdaya, manekas, at hibo. 1  
Karaniwan silang malaki at hindi gaanong kalakihang mga ibon, kalimitang abuhin o puti, kadalasang may mga panandang itim sa ulo o mga pakpak.  Tipikal na mayroon silang nananaghoy na huni.  Mayroon sila ng matabang pangangatawan, mahabang tuka, at paang may anyong palikpik o malasapot.  Umaabot ang sukat at laki ng mga uri ng mga bako mula sa maliit na bako, nasa 120 gramo  at 29 sentimetro , hanggang sa dakilang bakong may maitim na likod, na may 1.75 kilogramo  at 76 sentimetro .
