Si Lloyd Navera  ay isang Pilipinong direktor at prodyuser ng mga pelikulang pangdokumentaryo.  Isa rin siyang prodyuser na pantelebisyon at tagapagboses.
Mula 2010 hanggang kasalukuyan, siya ay Program Manager sa GMA News and Public Affairs.  Siya ang tagapagpatupad na prodyuser at direktor ng IWitness mula 2001 hanggang 2009 at ng Survivor Philippines noong 2008-2009.  Isa siyang kasaping prodyuser para sa Jessica Soho Reports noong 2005, at ng Kapuso mo, Jessica Soho noong 2006.  Bukod dito tagapagtinig din siya ng mga palabas na
Apo Kukai in Zenki , Fuushigi Yuugi , Flame of Recca , Virtua Fighter , Yusuke Oda , Hajime No Ippo bilang Alexander Volg, Hunter X Hunter , Super Yo-Yo  at Gadget Boy Kanipan . Siya din ang opisyal na tagapagtinig para sa mga palabas ng Koreanong aktor na si Bae Yoong Jun tulad ng Endless Love 2 , "Hotelier" at sa  The Legend.
