Ang Venaria Reale  ay isang komuna  sa Kalakhang Lungsod ng Turin sa rehiyon ng Italya na Piamonte, na matatagpuan mga 8 kilometro  hilagang-kanluran ng Turin.
Ang Venaria Reale ay mga hangganan sa mga munisipalidad ng Robassomero, Caselle Torinese, Druento, Borgaro Torinese, Turin, Pianezza, at Collegno.
Isang kilalang mamamayan ng Venaria Reale noong ika-19 na siglo ay si Michele Lessona, isang tanyag na siyentipiko at pinalamutiang Senatore del Regno.
Sa una ay kilala bilang Altessano , na may mga pundasyon ng pinagmulang Romano, noong ika-16 na siglo ay nahahati ito sa Altessano Superiore at Altessano Inferiore: ang Mataas na bahagi ay pinili ng mga Saboya bilang sentro para sa kanilang tahanang pangangaso, kung saan magsanay ng ars venatoria, kung saan Veneria at pagkatapos ay Venaria; ang ibabang bahagi ay nanatiling Altessano, isang nayon ng Venaria. Hanggang ngayon ang dalawang bahagi ay hinahati lamang ng riles.
