Ang Settimo Torinese  ay isang komuna sa Kalakhang Lungsod ng Turin, sa Piamonte, Italya. Ang pangalang settimo ay nangangahulugang "ikapito", at nagmula ito sa distansya ng komuna mula sa Turin, na pitong milyang Romano. Ito ay may hangganan sa iba pang mga comuni ng Leinì, Mappano, Volpiano, Brandizzo, San Mauro Torinese, Gassino Torinese, Castiglione Torinese, at Turin.
Kasama sa mga tanawin ang Tore ng Settimo, ang mga huling labi ng kastilyong medyebal  na karamihan ay nawasak buhat ng mga giyera noong ika-16 na siglo.
Ang lungsod ng Settimo Torinese ay tumataas sa kapatagan sa hilaga ng Turin, at pinaliliguan ng ilog ng Po sa timog-silangang bahagi nito.
