sa Europe    —   Gabay Ang Kaharian ng Norway  ay isang bansang Nordiko sa kanlurang bahagi ng Tangway ng Escandinava na hinahanggan ng Sweden, Finland, at Rusya, at na may territorial waters na hinaganggan ng waters ng Denmark at ng UK. May anyo itong pahaba at may ekstensibong baybayin katabi ng Karagatang Atlantiko kung saan napaparoon ang mga tanyag na fyord ng Norway. Napapasailalim din sa soberaniya ng Norway ang mga teritoryo ng Svalbard at Jan Mayen, na bahagi din ng Kaharian, at ang dependencies ng Isla Bouvet sa timog Karagatang Atlantiko at ang Isla Peter I sa timog Karagatang Pasipiko, na hindi bahagi ng Kaharian. Meron ding pag-aangkin ang Norway sa Dronning Maud Land sa Antarctica.
Pinaniniwalaan ng mga dalubhasa sa Etimolohiya na ang pangalan ng bansa ay nangangahulugang "ang daan patungo sa hilaga" , na sa Lumang Norse ay nor veg o norð vegr. Ang pangalan ng Norway sa Lumang Norse ay Nóregr.
Binubuo ng Norway ang kanlurang bahagi ng Scandinavia sa Hilagang Europa. Ang matarik na baybay-dagat, na hinahati ng malalaking mga fjord at libu-libong mga pulo, na may habang 25,000 kilometro  at 83,000 kilometro  at kinapalolooban ng mga fjord at mga pulo. Naghahati ng hangganan ang Norway sa mga bansang Sweden, Finland, at Rusya. Sa hilaga, kanluran at timog, naghahanggan ang Norway sa Dagat Barents, sa Dagat Norway, sa Dagat Hilaga. at Skagerrak. 2 
Ang Norway na ang marahil ang pinaka-mayamang bansa sa buong Europa, kung tutuusin ang GDP ng isang bansa. Ayon na din sa Mga Nagkakaisang Bansa ang Norway na rin ang may pinakamataas na antas ng pamumuhay sa buong mundo.
Bergen
Geiranger
Sognefjord
Oslo
Noruwega kanlurang baybayin
Kagubatan
Tradisyonal Noruwega bahay
Stavern modernong bahay
Langis plataporma
Albanya    
Alemánya   
Andora    
Armenya2   
Austrya    
Aserbayan1    
Belhika    
Belarus    
Bosnia at Herzegovina    
Bulgarya    
Dinamarka3    
Eslobakya    
Eslobenya    
Estonya    
Espanya1    
Heyorhiya1    
Gresya1    
Unggarya    
Irlanda    
Italya3   
Kasakistan1    
Kroasya    
Latbiya    
Liechtenstein    
Litwanya    
Luksemburgo   
Lupangyelo    
Hilagang Masedonya     
Malta    
Moldabya    
Monako    
Montenegro    
Noruwega3    
Olanda3    
Pinlandiya    
Polonya    
Portugal3   
Pransiya1    
Rumanya    
Rusya1    
San Marino    
Serbya    
Suwesya    
Suwisa    
Turkey1    
Tsekya    
Tsipre2   
Ukraine    
Reyno Unido3    
Lungsod ng Batikano
1 Mayroong bahagi ng teritoryo nito na nasa labas ng Europa.  
2 Buong nasa Kanlurang Asya ngunit mayroong ugnayang sosyo-politikal sa Europa.  
3 May mga umaasang teritoryo sa labas ng Europa.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Heograpiya at Noruwega ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
