Ang Republikang Pederal ng Alemanya , tinawag din Kanlurang Alemanya, ay isang bansa sa panahon ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig, ginawa noong 23 Mayo 1949. Dati silang parte ng NATO, kontra ang mga bansang komunista ng Warsaw Pact. Sa panahon na ito, malaki na ang mga tensiyon ng Kanlurang at Silangang Alemanya, lalo na dahil sa Cold War ― ang paglalaban ng mga kapitalista at komunista. Dahil diyan, ipinatayo ng Silangang Alemanya ang Pader ng Berlin noong 1961. Mga 30 taong hindi nakakatawid ang mga taong papunta o pabalik sa dalawang Alemanya, ngunit nabago iyan sa taong 1990 noong ipinababa na ng gobyerno ng Silangang Alemanya ang pader. Ang punto nito ay ang pagsimula ng Pagkaisahang Aleman.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
