Ang "Kate Crackernuts"  ay isang Eskoses na kuwentong bibit na kinolekta ni Andrew Lang sa Kapuluang Orkney at inilathala sa Longman's Magazine noong 1889. Pinamatnugot at muling inilathala ni Joseph Jacobs ang kuwento sa kaniyang English Fairy Tales . 1  Ang kuwento ay tungkol sa isang prinsesa na nagligtas sa kaniyang magandang kapatid na babae mula sa isang masamang enchantment at isang prinsipe mula sa isang sayang sakit na dulot ng pagsasayaw gabi-gabi kasama ang mga diwata. Ang kuwento ay inangkop sa isang nobela ng mga bata at isang dula sa entablado.
Ang isang hari ay may anak na babae na nagngangalang Anne, at ang kaniyang reyna ay may anak na babae na nagngangalang Kate, na hindi gaanong kagandahan.  Nagseselos ang reyna kay Anne, pero mahal siya ni Kate. Ang reyna ay sumangguni sa isang henwife upang sirain ang kagandahan ni Anne, at pagkatapos ng tatlong pagsubok, ginaya nila ang ulo ni Anne sa ulo ng isang tupa. Binalot ni Kate ng tela ang ulo ni Anne, at lumabas sila upang hanapin ang kanilang kapalaran.
Natagpuan nila ang isang kastilyo ng isang hari na may dalawang anak na lalaki, na ang isa ay nagkakasakit. Ang sinumang nagmasid sa kaniya sa gabi ay misteryosong naglaho, kaya ang hari ay nag-alok ng pilak sa sinumang manood sa kaniya. Humingi si Kate ng tirahan para sa kaniyang sarili at sa kaniyang "may sakit" na kapatid, at nag-alok na bantayan siya. Sa hatinggabi, bumangon ang maysakit na prinsipe at sumakay. Si Kate ay palihim na sumakay sa kaniyang kabayo at nangolekta ng mga mani habang sila ay nakasakay sa kakahuyan. Isang luntiang burol kung saan nagsasayaw ang mga diwata ang bumukas para tanggapin ang prinsipe, at sumakay si Kate sa kaniya nang hindi napansin. Nakipagsayaw ang prinsipe sa mga diwata hanggang sa umaga bago nagmadaling bumalik.
Inalok ni Kate na panoorin ang prinsipe sa pangalawang gabi para sa ginto. Lumipas ang ikalawang gabi bilang una ngunit natagpuan ni Kate ang isang fairy baby sa burol. Nilaro nito ang isang wand, at narinig niya ang mga diwata na nagsabi na ang tatlong hagod ng wand ay magpapagaling kay Anne. Kaya't gumulong siya ng mga mani upang makagambala sa sanggol at kinuha ang wand, pagkatapos ay pinagaling ang kaniyang kapatid na babae.
Sa ikatlong gabi, sinabi ni Kate na mananatili lamang siya kung mapapangasawa niya ang prinsipe, at nang gabing iyon, naglaro ang sanggol sa isang ibon, tatlong kagat nito ang magpapagaling sa prinsipe na may sakit. Muli niyang ginulo ang sanggol gamit ang mga mani para makuha ito. Sa sandaling bumalik sila sa kastilyo, niluto niya ito, at ang prinsipe ay gumaling sa pamamagitan ng pagkain nito. Samantala, nakita ng kaniyang kapatid na lalaki si Anne at nahulog ang loob sa kaniya, kaya lahat sila ay nagpakasal - ang may sakit na kapatid na lalaki sa balon na babae, at ang balon ay nagpakasal sa may sakit na kapatid na babae.
