Ang Ossimo  ay isang comune  sa lalawigan ng Brescia, sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya. Ito ay bahagi ng Val Camonica, at nahahati sa dalawang sentro: Ossimo Superiore at Ossimo Inferiore.
Mapupuntahan ito ng panlalawigang daan 5, na humahantong mula Malegno hanggang Borno.
Ang munisipalidad ng Ossimo ay umaabot sa hilagang bahagi ng lambak ng Trobiolo, ang tinatawag na Altopiano del Sole. Ang Ossimo ay binubuo ng dalawang pamayanan: Ossimo Inferiore, higit pa sa ibaba ng agos, at Ossimo Superiore, higit pa sa itaas ng agos; mayroon ding isa pang maliit na lugar na tinatahanan sa pagitan ng Ossimo Superiore at Lozio na tinatawag na Creelone .
Ang isang bahagi ng munisipal na teritoryo ay gumagapang sa kabila ng watershed na may lambak ng Lanico sa pagitan ng mga munisipalidad ng Borno at Lozio, na umaabot sa hangganan ng Lalawigan ng Bergamo . Ang hangganan ay eksaktong dumadaan sa tuktok ng Monte Sossino , ang pinakamataas na rurok sa munisipalidad ng Ossimo.
Padron:Comuni of Val Camonica