
Maraming; tingnan ang teksto
Ang Lauraceae ang pamilya ng laurel, na kabilang ang tunay na laurel at pinakamalapit na kamag-anak nito. Ang pamilya ng namumulaklak na mga halaman ay binubuo ng mga 2850 na kilalang uri ng hayop sa tungkol sa 45 genera sa buong mundo. Ang mga ito ay mga dicotyledon, at nangyayari pangunahin sa mainit-init at tropikal na rehiyon, lalo na sa Timog-silangang Asya at Timog Amerika.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
