Ang estasyong Pili ay isa sa mga estasyon na matatagpuan sa Linyang Patimog  ng PNR. Ginagamit pa rin ito para sa Bicol Commuter. Naglilingkod ang estasyon sa bayan ng Pili, ang kabisera ng lalawigan ng Camarines Sur.
Binuksan ang estasyong Pili noong Abril 1, 1920 bilang bahagi ng pagpapalawig ng Linyang Dibisyon ng Legazpi mula Tabaco papuntang Nueva Caceras . Nagsimula ang mga serbisyong pangkargamento papunta at mula sa Maynila noong Enero 11, 1938, at mga serbisyong pampasahero noong Enero 31.
Coordinates needed: you can help!
