Ang seresang namumulaklak o bulaklak ng seresa ay maaring tumukoy sa kahit anong namumulaklak na puno ng seresa, saresas, o seresas 1  2  3  4  Partikular na tinatawag na sakura 5  , cherry blossom sa Ingles, at cerezo sa Kastila, ang mga namumulaklak na mga puno ng Prunus serrulata.  Nagmumula sa ibang uri ng puno ang bungang seresa na kilala naman sa Hapon bilang sakuranbo.  Sa Hapon, ginagamit din bilang pangalan ng tao ang sakura.  Paksa ng isang kaugaliang Hapones ang mga seresas na namumulaklak, ang Hanami o "pagtanaw o panonood sa mga bulaklak".
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
