Ang Arkidiyosesis ng Vienna  ay isang arkidiyosesis ng Simbahang Katolika sa Austria.
Unang itinayo ang Diyosesis ng Vienna noong 18 Enero 1469, at itinaas ito bilang arkidiyosesis noong 1 Enero 1722. Naninirahan ang luklukan ng naturang diyosesis ay ang katedral ng Stephansdom sa Vienna.
Kasáma ng Arkidiyosesis ng Salzburg, ang dalawang eklesyastikong lalawigan ang bumubuô sa kasalukuyang estado ng Austria. Ang naturang Arkidiyosesis ay ang kalakhan ng tatlong diyosesis, ang Eisenstadt, Linz, at Sankt Pölten.
Ang kasalukuyang obispo ay si Christoph Schoenborn, na hinirang noong 1995 at nagíng kardinal noong 1998.
