Ang Maharlikang Unibersidad ng Bhutan , 1  ay itinatag noong Hunyo 2, 2003 sa pamamagitan ng isang maharlikang kautusan, ay ang pambansang unibersidad ng bansang Bhutan.
Ang unibersidad ay itinatag upang mapagsama-sama ang pamamahala ng mga kolehiyo sa tersiyaryong edukasyon sa Bhutan. Ito ay isang desentralisadong universidad na may walong mga kaanib na kolehiyo at isang kolehiyong afilyeyt na 2  nakakalat sa buong kaharian. Ang prinsipyong nakaimpluwensya sa pagbuo ng unibersidad ay ang priyoridad ng pamahalaan para sa pantay-pantay na pag-unlad. Ang mga kolehiyo ng Unibersidad ay ang mga sumusunod:
