Ang panahon  ay isang bahagi ng sistemang pansukat para malaman ang pagkakasunod-sunod ng mga pangyayari at mga patlang sa gitna nila at kung gaano katagal ang isang pangyayari. Ang panahon ay mahalaga sa pag-aaral ng relihiyon, pilosopiya at agham.  Sa kasalukuyan, hindi pa rin mabigyan ng kahulugan ang panahon na magagamit sa lahat ng mga sangay ng agham at sipnayan  sapagka't kahit ang mga dalubhasa ay nahihirapan.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Panahon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
