Ang Camorra  ay isang Italianyong uring Mafia 1  na kriminal na organisasyon at lihim na samahang nagmula sa rehiyon ng Campania. Isa ito sa pinakamatanda at pinakamalaking organisasyong kriminal sa Italya, na itinayo noong ika-17 siglo. Hindi tulad ng piramideng estrektura ng Sicilianong Mafia, ang estrektura ng organisasyon ng Camorra ay nahahati sa mga indibidwal na grupo na tinatawag ding mga "angkan". Ang bawat capo o "boss" ay ang pinuno ng isang angkan, kung saan maaaring mayroong sampu o daan-daang kaanib, batay sa kapangyarihan at estrektura ng angkan. Dahil dito, habang ang mga angkan ng Camorra ay kumikilos nang nakapag-iisa, mas madaling sila sa pag-aaway sa kanilang mga sarili. Ang pangunahing negosyo ng Camorra ay ang ilegal na kalakalan ng droga, racketeering, pamemeke, at paglilinis ng pera. Hindi rin hindi karaniwan para sa mga angkan ng Camorra na makapasok sa politika ng kani-kanilang nasasakupan.
Mula noong unang bahagi ng dekada '80 at ang pagkakasangkot nito sa negosyo ng pangangalakal ng droga, ang Camorra ay nakakuha ng malakas na presensiya sa ibang mga bansa sa Europa, partikular sa España. Karaniwan ang mga angkan ng Camorra ay nagpapanatili ng malapit na pakikipag-ugnayan sa mga kartel ng droga sa Timog Amerika, na nagpapadulas sa pagdating ng mga droga sa Europa.
