Ang Borgo Velino ay isang komuna  sa Lalawigan ng Rieti sa rehiyon ng Lazio, gitnang Italya. Ito ay matatagpuan mga 70 kilometro  hilagang-silangan ng Roma at mga 15 kilometro  silangan ng bayan ng Rieti. Ito ay may lawak na 17.3 square kilometre , at noong 31 Disyembre 2010 mayroon itong populasyon na 1,004. Hanggang 1927 Borgo Velino ay bahagi ng lalawigan ng L'Aquila sa Abruzzo. Matatagpuan ito malapit sa lugar ng isang bago o maagang Romanong nayong Sabina na pinangalanang Viario. Ang mga bihirang guho ng sinaunang nayong ito, na ngayon ay inookupahan ng isang nilinang na bukid, ay natagpuan malapit sa isang nakatayong medyebal na tore. Ang Borgo Velino ay ang lugar ng kapanganakan ni Giulio Pezzola, isang kilalang tulisan noong ika-17 siglo.
Ang Borgo Velino ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Antrodoco, Castel Sant'Angelo, Cittaducale, Fiamignano, Micigliano, at Petrella Salto.simbahan ng San Matteo
Simbahan ng San Dionisio, Rustico, at Eleuterio.
Ang Borgo Velino ay may estasyon sa daangbakal ng Terni–Sulmona, na may mga tren papuntang Terni, Rieti, at L'Aquila.
