Si Dr. Leos Streda, Tseko: Leoš Středa  ay isang Doctor ng Medicina ng Bansang Republika ng Tsek, Pamantasan  Professor sa Praga. Ang  kanyang  pangunahing  medicina ay  dietology at  cosmetology. Siya rin ay promotor ng  Pilipinas at Rizalismo sa Europa, at ganun pa man siya ay  isang  miembro ng Knights of Rizal nuong  2008  1 .
Ang kanyang paaralang Dr. Streda College 2   3  ng Praha ay nagbibigay din ng libreng pag-aaral para sa mga mag-aaral mula sa Pilipinas. Ang mag-aaral ng paaralang ito ay mag aral ng mga detalye tungkol sa kalusugan at panlipunang sektor. Ang pagsasanay ng wika ay  isinasagawa bago pa umalis patungong Europa na sama-samang binuo ng Embahada ng Republika ng Tsek sa Pilipinas.
Si Dr. Streda ay sumusulat din ng mga librong ukol sa medisina. Isa sa mga librong ito ay Obesity and Diets na inilathala sa Pilipinas noong 2011. Sumulat din siya ng medikal na talambuhay ng pambansang bayani ng Pilipinas na si Jose Rizal 4   at Aklat-aralin ng Tsek  prasiyolohiya at realia para sa Pilipino 5   at Wika at kulturang Tsek  para sa mga Pilipino 6 .
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Talambuhay ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
