Ang Pangasiwaan sa Abyasyong Sibil ng Pilipinas  
ay ang pambansang awtoridad sa paglipad ng Pilipinas at responsable para sa pagpapatupad ng mga patakaran sa sibil na paglipad upang matiyak ang ligtas, pang-ekonomiya at mahusay na paglalakbay sa himpapawid. 4  The agency also investigates aviation accidents via its Aircraft Accident Investigation and Inquiry Board. 5  Dating Opisina ng Transportasyong Panghimpapawid, ito ay isang independiyenteng katawan ng regulasyon na nakakabit sa Kagawaran ng Transportasyon para sa layunin ng koordinasyon ng patakaran. 6 
Mula 1932 hanggang 1936, walang pamantayang pamamaraan tungkol sa paglilisensya ng mga airmen, pagrehistro ng sasakyang panghimpapawid at pagrekord ng iba't ibang mga aktibidad na aeronautika na konektado sa komersyal na abyasyon. Mayroong mga pagtatangka upang magparehistro ng mga eroplano at kanilang mga may-ari nang hindi natitiyak ang kanilang pagiging air at upang maitala ang mga pangalan ng mga piloto, mekaniko ng eroplano at iba pang mga detalye. 7 
Noong 1933, ang tanggapan ng Teknikal na Katulong ng mga usapin ng Paglipad ay pinalaki sa Aeronautics Division sa ilalim ng Kagawaran ng Komersyo at Industriya, ang mga pag-andar nito ay isinakatawan sa Administrative Order Blg. 309, isang magkasamang Bulletin na inisyu ng Kagawaran ng Public Works at Komunikasyon at ang Kagawaran ng Pananalapi. 7 
Noong Oktubre 1934, ipinasa ang Batas 4033 upang mangailangan ng isang prangkisa mula sa gobyerno ng Pilipinas upang mapatakbo ang isang serbisyo sa hangin at upang makontrol ang mga pagpapatakbo ng mga banyagang sasakyang panghimpapawid. 7 
Noong Nobyembre 12, 1936, ipinasa ng Kongreso ng Pilipinas ang Batas ng Komonwelt Blg, 168, na mas kilala bilang Batas Abyasyon ng Pilipinas na lumikha sa Bureau of Aeronautics. Matapos ang paglaya ng Pilipinas noong Marso 1945, ang Bureau ay naiayos muli at inilagay sa ilalim ng Kagawaran ng Tanggulang Pambansa. Kabilang sa mga pagpapaandar nito ay upang ipalabas ang Mga Regulasyong Sibil sa Paglipad. 7 
Noong Oktubre 1947, ang Executive Order No. 94 na muling inayos ang gobyerno ay inilipat ang Bureau of Aeronautics sa bagong nilikha na Kagawaran ng Komersyo at Industriya at pinalitan ang pangalan bilang Administrasyon Sibil Aeronautics. 7 
Noong Hunyo 5, 1948, Batas Republika 224 nilikha ang National Airport Corporation na kinasuhan ng pamamahala at pagpapatakbo ng lahat ng mga pambansang paliparan. 7 
Noong Hunyo 20, 1952, ang Batas Republika Blg. 776, kung hindi man kilala bilang "Batas Aeronautics ng Batas ng Pilipinas" ay muling inayos ang Lupon ng Sibil Aeronautics at ang Administrasyong Sibil Aeronautics. Tinukoy nito ang mga kapangyarihan at tungkulin ng parehong ahensya kabilang ang mga pondo, tauhan at ang mga regulasyon ng Sibil Abyasyon. 7 
Noong Enero 20, 1975, ang Liham ng Tagubilin Blg. 244 ay inilipat sa Kagawaran ng Public Highways ang mga responsibilidad na nauugnay sa mga plano, disenyo, konstruksyon, pagpapabuti, pagpapanatili, at pag-angkon din ng site. Ang mga responsibilidad na nauugnay sa lokasyon, disenyo ng pagpaplano at pagpopondo ay naibalik sa CAA. 7 
Noong Hulyo 23, 1979, sa ilalim ng Executive Order No. 546, ang CAA ay pinalitan ng pangalan ng Bureau of Air Transportation  at inilagay sa ilalim ng  Ministri ng Transportasyon at Komunikasyon.  8 
Noong Abril 13, 1987, pinalitan ng Executive Order No. 125-A ang pangalan ng Bureau of Air Transportation na Opisina ng Transportasyong Panghimpapawid na pinamumunuan ng Assistant Secretary ng Air Transportation. 9 
Noong Marso 4, 2008, ang Batas ng Awtoridad ng Sibil na Paglipad ng 2008 ' ay nilagdaan sa batas na pumalit sa Opisina ng Transportasyong Panghimpapawid na may Pangasiwaang Abyasyong Sibil, isang independiyenteng katawan ng regulasyon na may quasi-judicial at quasi-legislative mga kapangyarihan na may mga katangiang corporate. 10 
Ang Aircraft Accident and Inquiry Investigation Board , isang dibisyon ng CAA, ay ang awtoridad sa pagsisiyasat sa aksidente sa himpapawid ng Pilipinas. 11  12 
Noong Enero 17, 2008, binawasan ng Estados Unidos Pangangasiwa ng Abyasyong Federal ang rating ng Pilipinas sa Kategoryang 2 mula sa Kategoryang 1, dahil ang Opisina ng Transportasyong Panghimpapawid  na ito ay hindi ganap na nasiyahan sa pamantayan sa kaligtasan ng internasyonal. Dahil dito, ipinahayag ng Philippine Airlines'  president Jaime Bautista na ang mga target sa paglago nito noong 2008 ay ibababa. Matapos lumitaw mula sa walong taon ng receivership noong nakaraang taon, ang PAL ay pinigilan ng desisyon ng FAA mula sa pagtaas ng mga flights sa US mula sa 33 bawat linggo. 13  Pagkatapos ay pinatalsik ni Pangulong Gloria Macapagal-Arroyo ang hepe ng Opisina ng Transportasyong Panghimpapawid na si Danilo Dimagiba matapos ang pag-downgrade at itinalagang Kalihim ng Kagawaran ng Transportasyon at Komunikasyon Leandro Mendoza bilang kasabay na Officer in Charge ng ATO. Gayundin, binalaan ng Embahada ng Estados Unidos sa Maynila ang mga mamamayan ng Estados Unidos sa Pilipinas na "pigilin ang paggamit ng mga carrier na nakabase sa Pilipinas dahil sa 'seryosong pag-aalala' tungkol sa sinasabing maling pag-aabuso ng ATO sa industriya ng abyasyon." Sinisi ni Dimagiba ang kawalan ng pondo para sa downgrade ng FAA, na sinasabing ang ATO ay nangangailangan ng Php 1 bilyon , humigit-kumulang na $25,000,000. 14 
Mula Abril 1, 2010, ang European Union, kasunod ng pamumuno ng FAA, ay pinagbawalan ang mga carrier ng Pilipinas na lumipad sa Europa. Iniulat ng Asia Times, "Sinabi ng embahador ng EU na si Alistair MacDonald: 'Isinasaalang-alang ng komisyon na ang awtoridad ng pangangasiwa ay kasalukuyang hindi maipatupad at maipatupad ang nauugnay na mga pamantayan sa kaligtasan, at napagpasyahan samakatuwid na ipagbawal mula sa eroplano ng EU ang lahat ng mga air carrier na may lisensya sa Pilipinas hanggang sa mga kakulangan na ito na itama. '" 15 
Noong Hunyo 19, 2010, nabigo ang mahahalagang kagamitan sa pag-navigate sa paliparan sa Maynila na pinapanatili ng CAAP. Ang VHF omnidirectional range  na ginamit ng sasakyang panghimpapawid para sa pag-navigate patungo at mula sa paliparan ay tumigil sa pagtatrabaho dahil sa malakas na ulan at walang magagamit na kapalit. Ang isa ay kailangang dalhin mula sa ibang paliparan. 16 
"Nabawi ng Pilipinas ang kategorya na 1 rating mula sa FAA noong 2014" dahil sa pagsisikap ng CAAP. "Noong 2015, tinanggal din ng European Union  ang pagbabawal sa mga carrier ng Pilipinas mula sa paglipad sa Europa" pagkatapos. 17 
