Ang Mappano  ay isang comune  sa Kalakhang Lungsod ng Turin sa rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya.
Matatagpuan ang Mappano sa hilagang-kanlurang bahagi ng kalakhang pook ng Turin, ilang kilometro sa timog ng Paliparang Turin-Caelle. Ang munisipalidad ay may hangganan sa Borgaro Torinese, Caselle Torinese, Leini, Settimo Torinese, at Turin.
Ito ay itinatag noong Enero 30, 2013, mula sa mga teritoryong dati ay mga frazione  ng mga komunidad ng Caselle Torinese, Borgaro Torinese, Settimo Torinese, at Leini. Inilalarawan ng mga permanenteng pamayanan sa Mappano ang lugar na ito bilang latian ng Caselle dahil sa mga katangian ng mga lupa nito. Noong ikalabinlimang siglo, sinimulang bawiin ni Antonio de Amapano  ang teritoryo, na nagtayo ng mga sakahan kung saan nagtatanim ng palay. Noong ikalabing-anim na siglo, ang karagdagang interbensiyon ay isinagawa sa paglikha ng isang lambat ng mga kanal ng patubig. Noong ikalabinsiyam na siglo, ang pagkakaroon ng mga patubig na kanal at malalaking bukas na espasyo sa lugar ay umakit ng maraming pamilya ng mga tagapaghugas, isang aktibidad na nagpapakilala sa mga suburb ng Turin. Ang unang simbahan sa Mappano ay itinayo noong 1850. 3  Ang pamayanan, sa panahong iyon, ay binubuo ng isang pangkat ng mga sakahan na nakakalat sa kahabaan ng kalsada sa pagitan ng Turin at Leinì na hindi lumawak nang malaki sa panahon ng paglago pagkatapos ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig. Noong dekada '70, ang kalakhang pook ng Turin ay nakaranas ng mabilis na pagtaas ng populasyon sa belt na nabuo ng mga munisipalidad ng kalakhang pook na pinakamalayo mula sa sentro ng Turin. Sa isang magandang heograpikal na lokasyon, hindi malayo sa pangunahing lungsod at malapit sa mga pangunahing axes at mga punto ng koneksiyon , ang teritoryong 'mappanese' na binuo noong 1980s sa medyo puro paraan sa paligid ng isang tradisyonal na ubod.
Media related to Mappano at Wikimedia Commons
