Ang Ripe San Ginesio ay isang komuna  sa Lalawigan ng Macerata sa rehiyon ng Marche ng Italya, na matatagpuan mga 50 kilometro  timog ng Ancona at mga 20 kilometro  timog-kanluran ng Macerata.
Ang Ripe San Ginesio ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Colmurano, Loro Piceno, San Ginesio, at Sant'Angelo in Pontano.
Ang Ripe San Ginesio ay kinuha ang pangalan nito mula sa pinagsamang "Ripe"  kasama ang pangalan ng bayan kung saan ito nasakop . 4 
"Baybayin tulad ng Ripe sa San Ginesio"
"Kung isusuot ni San Vicino ang kaniyang sombrero, ibenta ang kambing at bilhin ang balabal, kung isusuot ni San Vicino ang kaniyang sombrero, ibenta ang balabal at bilhin ang kambing".
Sa bayan ay walang 11-a-side na football field at kaya ang lokal na koponan ng football  na naglalaro sa ikatlong kategorya ng Marches ay naglalaro ng kanilang mga home games sa synthetic pitch ng Loro Piceno. Sa nayon, gayunpaman, mayroong gym na ginagamit ng 5-a-side football team na Castrum Lauri mula sa Loro Piceno.
