Ang kari 1   o curry ay pagkaing may sarsa na tinimplahan ng mga espesya, pangunahing nauugnay sa lutuing Timog Asyano. 2  3  Sa timog Indiya, maaaring idagdag ang mga dahon mula sa murraya koenigii . 4  5  6 
May maraming uri ang kari. Nakadepende sa kultural na tradisyon ng rehiyon at mga personal na kagustuhan ang espesyang ginagamit sa bawat putahe sa tradisyonal na lutuin. May mga pangalan ang mga ganitong ulam na tumutukoy sa mga ginagamit na sangkap, espesya, at paraan ng pagluluto. 7  Sa labas ng subkontinenteng Indiyano, ang kari ay ulam mula sa Timog-silangang Asya na gumagamit ng gata o minasang espesya, na sinasabayan ng kanin. 8  Maaaring maglaman ang mga kari ng isda, karne, poltri, o lamang-dagat, mag-isa man o may kasabay na gulay. May mga pambehetaryano rin. Niluluto ang mga tuyong kari sa kaunting likido na pinapasingaw, na maiwanang nakabalot ang mga ibang sangkap sa tinimplang espesya. Naglalaman naman ang mga basang kari ng makabuluhang halaga ng sarsa na gawa sa sabaw, krema ng niyog o gata, kremang gatasin o yogurt, o pinurée na legumbre, dinurog at ginisang sibuyas, o pinurée na kamatis.
Nagmula ang salitang kari sa wikang Tamil: கறி kaṟi na nangangahulugang 'sarsa' o 'pampasarap sa kanin' na gumagamit ng dahon ng murraya koenigii . 9  10  Ginamit din ang salitang kari sa mga ibang wikang Drabida, samakatuwid nga, sa Malayalam, Kannada at Kodava na may kahulugang "anumang gulay , sariwa man o pinakuluan, kari". 11  Inilarawan ang kaṟi sa isang Portuges na cookbook noong kalagitnaan ng ika-17 siglo ng mga miyembro ng Kagalanggalang na Kompanya sa Silangang Indiya, 12  na nakikipagkalakalan sa mga negosyanteng Tamil sa Baybayin ng Coromandel ng timog-silangang Indiya, 13  at nakilala bilang "timpla ng espesya na ... tinatawag na kari podi o pinulbos na kari". 13 
Anyong Ingles naman ang salitang curry na unang lumitaw  sa aklat ni Hannah Glasse noong 1747, The Art of Cookery Made Plain and Easy . 10  12 
Isang balti  ng kinaring tupa
Minantikilyang manok na inihain sa isang Indiyanong restawran
Karing Buttermilk mula sa Kerala
Kinaring manok mula sa Pakistan
Lutong-bahay na tikka masala na manok
Kinaring isda ng mga Indiyano
Mga pagkain ng Karnataka
Kinaring kanin ng mga Koreano
Kinaring Mangga mula sa Kerala
Nihari at ensaladang nihari
Vindaloong Baboy sa isang restawran sa Goa
Pulang kinaring pato na inihaw  mula sa Taylandia
Kanin at kinaring dahon ng chenopodium album na may kasamang sibuyas at patatas; isang karing behetaryano
Karing Rogan Josh
Karing dilaw
Kinaring yoghurt at gram flour
Manok na kari sa Pilipinas
