Si Sir John Tenniel  ay isang Britanikong ilustrador , humoristang grapiko, at kartunistang pampolitika na ang mga akdang-guhit ay naging tanyag noong panahon ng ikalawang hati ng ika-19 daantaon sa Inglatera. Itinuturing si Tenniel bilang mahalaga sa pag-aaral ng mga kasaysayan ng lipunan, panitikan, at sining ng kapanahunang iyon. Ginawa siyang isang kabalyero ni Reyna Victoria noong 1893 dahil sa kaniyang mga nagawang pangsining.
Pinaka kinikilala si Tenniel dahil sa dalawang pangunahing mga gawain: siya ang pangunahing kartunistang pampolitika para sa magasing Punch ng Inglatera sa loob ng mahigit sa 50 mga taon; at siya ang artista ng sining sa pagguhit na gumuhit ng mga larawan para sa mga aklat na pinamagatang Alice’s Adventures in Wonderland at sa Through the Looking-Glass na kapwa mga  isinulat ni Lewis Carroll. 1 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Talambuhay, Sining at United Kingdom ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
