Ito'y isang pelikulang aksiyong panggulat na piksiyonal na pelikula na ginawa noong 2004. Ang pelikula ay ang sequel para sa Resident Evil. Ang buod ng istorya ay ang pagkukulong ng lungsod ng Raccoon at pagtakas ni Alice sa Raccoon kasama ang kanyang mga kasamahan.
Ang Pelikula ay tungkol sa isang Bayral Inpeksiyon sa Lungsod ng Raccoon. Nagdesisyon ang Umbrella Corporation at ang Gobyerno ng Amerika na ikulong ang Lungsod para ang T-Virus ay hindi makatakas at lumikha ng bagong inpeksiyon sa ibang lugar. Bago ang pagsikat ng araw ang plano ng Gobyerno ay pawawasakin ang buong Raccoon sa pamamaran ng pagsabog ng bomba.
North America: 
Dvd:28 Disyembre 2004. 
Universal Media Discs  : 19 Abril 2005
Blu-ray Discs:Enero 16, 16 Enero 2007.
Australia at New Zealand: 16 Marso 2005.
United Kingdom: February 2005
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pelikula at Pransiya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
