Si Florencio "Butch" Barsana Abad ay isang abogado at politiko sa Pilipinas. Sa pagkakaroon ng maraming ranggo sa antas ng gabinete sa nakaraan, siya ay hinirang ni Pangulong Benigno Aquino III bilang Kalihim ng Kagawaran ng Badyet at Pamamahala ng Pilipinas. 1  Si Abad ay humawak ng iba't ibang posisyon sa antas ng gabinete noong nakaraan, partikular bilang Kalihim ng Kagawaran ng Edukasyon at Kalihim ng Kagawaran ng Repormang Pansakahan.
Ipinanganak si Abad noong 13 Hulyo 1954 sa Sampaloc, Maynila, na mula sa isang mag-anak na politiko sa Batanes. Ang kanyang mga magulang ay sina Jorge Abad, at Aurora Abad, dating gobernador at kongresista ng Batanes.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas at Politiko ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
