Si Chris Culliver ay isang Amerikanong manlalaro ng football para sa koponan ng South Carolina Gamecocks. Siya ay naglalaro sa posisyon na safety at wide reciever. Si Chris Culliver ay ay may taas na 6 feet at 1 inch. Si Culliver ay isa sa mga mabibilis na manlalaro para sa posisyon ng safety, bukod dito kilala din si Chris Culliver bilang isang magaling na wide reciever. Siya ay madaming kaalaman pagdating sa paggawa ng laro, magaling din siyang magpahinto ng kalabang tumatakbo. Itinuturing siya na mabilis para sa kanyang taas na 6-1. Bagamat hindi gaanong malaki ang kanyang katawa, si Culliver ay malakas at magaling pagdating sa puwestuhan. Ang mga katangian niyang ito ay nagpapatunay na si Chris Culliver ay isang mahusay na playmaker na may pagiisip ng linebacker. Ang kanyang lakas, bilis, talino, at galing sa paghawak ng bola ang nagpapatunay na si Chris Culliver ay isang manlalaro na may husay at kakayahan na tumulong sa kanilang koponan.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
