Ang Ravarino  ay isang comune  sa Lalawigan ng Modena sa rehiyon ng Emilia-Romaña sa Italya, na matatagpuan mga 30 kilometro  hilagang-kanluran ng Bolonia at mga 15 kilometro  hilagang-silangan ng Modena.
May hangganan ang Ravarino sa mga sumusunod na munisipalidad: Bomporto, Camposanto, Crevalcore, at Nonantola.
Ang mga natuklasang arkeolohiko ay nagpapatotoo sa mga pamayanan ng tao mula noong prehistorikong panahon, na mas makabuluhan noong panahon ng mga Romano.
Ang unang nakasulat na dokumento ay isang pergamino mula sa Abadia ng Nonantola na may petsang 27 Marso 1002, kung saan ang pangalang Ravarino ay lumalabas na sa kasalukuyang anyo nito.
Noong ikalabintatlong siglo, ang Ravarino, na may mga pangalan ng Borgo Franco at Orto Vecchio, ay binuo bilang isang Mmnisipalidad kasama ng Castel Crescente, ayon sa iba't ibang mga gawa ng Sinaunang Notaryo Memorial ng Modena. Noong 21 Setyembre 1310, sa panahon ng tuluy-tuloy at seryosong digmaan sa pagitan ng Modena at Bolonia, ang tanyag na kapulungan ay nagpulong at nag-utos sa pagsusumite ni Ravarino sa Munisipalidad ng Bolonia, na ang hurisdiksyon ay tumigil na noong 1316.
