Ang Ribordone  ay isang comune  sa Kalakhang Lungsod ng Turin, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, mga 45 km hilagang-kanluran ng Turin. Noong Disyembre 31, 2004 ito ay may populasyon na 69 at isang lugar na 44.2 km 2. 4  Nakakalat ang populasyon ng munisipalidad, dahil ang upuan ng munisipyo ay matatagpuan sa nayon ng Gabbadone. 5 
Ang Ribordone ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Ronco Canavese, Locana, at Sparone.
Matatagpuan ang Ribordone sa Lambak Orco. Ang altitud ng munisipyo ay nasa 1023 m., ang pinakamababa ay sa 739 m., ang maksimum ay sa 3200 m.
Sa huling daangtaon, simula noong 1921, ang bayan ay nawalan ng 95% ng populasyon ng residente nito.