Ang Lalawigan ng Bergamo  ay isang lalawigan sa rehiyon ng Lombardy ng Italya. Ito ay may populasyon na 1,112,187 , sumasakop sa 2,754.91 square kilometre , at naglalaman ng 243 comuni. Ang kabisera nito ay ang lungsod ng Bergamo.
Ang Lalawigan ng Bergamo ay may mga hangganan sa lalawigan ng Sondrio sa hilaga, lalawigan ng Brescia sa silangan, lalawigan ng Cremona sa timog, at ang Kalakhang Lungsod ng Milano, at ang mga lalawigan ng Monza at Brianza at Lecco sa kanluran. Ang hilagang bahagi ay sumasaklaw sa Bergamascong Alpes na may pinakamataas na tuktok na Bundok Coca sa 3,052 metro . Kabilang sa mga ilog nito ang Serio, Dezzo, Cherio, Brembo, at Adda. Kabilang sa mga lambak nito ang Seriana, Cavallina, at Brembana. Kabilang sa mas maliliit, ngunit mahahalagang lambak ay ang Valle Imagna, Val di Scalve, Val Serina, at Val Taleggio. Ang timog na bahagi ay pangunahing binubuo ng kapatagan.
Sa silangan, binubuo ng Lawa Iseo ang hangganan nito kung saan dumadaloy ang Oglio mula sa Lambak Camonica. Ang mga mineral ay matatagpuan sa lugar ng Trescore Balneario at San Pellegrino  at iba pang lugar.
