Si Henry Fonda  ay isang kilalang artista sa sining ng Pelikula at Telebisyon.
Ipinanganak sa Grand Island, anak ni Elma Herberta Jaynes at William Brace Fonda, na ang ninuno ay olandes at ang apelyido Fonda nagmula mula sa Friesland. Fonda aral journalism sa University of Minnesota, ngunit iniwan ang kurso sa ikalawang taon. Noong 1925, nagtrabaho siya sa isang kompanya sa Omaha kapag siya ay inanyayahan upang i-play ang isang mahalagang papel sa isang amateur produksiyon ng Omaha Community Playhouse. Nahulog sa pag-ibig sa mga yugto at ang kanyang unang propesyonal na papel sa pag-play Ikaw at Ako, Philip Barry. Noong 1929, sa Manhattan at University Player Guild, star sa Diyablo at ang Keso, sa tabi ng Margaret Sullavan, na naging, dalawang taon mamaya, ang kanyang unang asawa. Aasawa Ang tanging tumagal ng kaunti sa loob ng isang taon at nagpunta siya sa Hollywood upang gumawa ng mga pelikula. Ang kanyang Amerikanong pelikula pasinaya noong 1935, uulit ng papel na kanyang ginawa sa teatro ng paglalapat ng Ang Farmer Dadalhin Asawa, kung saan Brazil nakatanggap simple ang pamagat ng Pag-ibig. Sa na parehong oras befriends isa pang debutante aktor, James Stewart, pagkakaibigan na tumagal hanggang sa kanyang kamatayan. Noong 1936, Henry kasal Frances Seymour Brokwaw, ng masaganang American divorcee at kung kanino siya ay may dalawang bata, ring aktor Jane Fonda at Peter Fonda. Kasal ang natapos noong 1950 na may Frances pagkatapos ng pagpapakamatay ng isang nerbiyos breakdown. Bago umalis para sa World War II bilang isang klase ng tagatustos ikatlong, siya ay ginawa ng higit sa dalawampung mga pelikula, ang ilang mga pangunahing opisina ng kahon at mga kritikal na tagumpay bilang Jezebel, Jesse James, ang matalo ng mga drums at ang mga ubas ng galit, na competed may Oscar pinakamahusay na aktor. Ang pagbalik sa sinehan at ang yugto sa estilo sa late 40s, ang simbuyo ng damdamin ng pelikula ng malakas, nakadirekta sa pamamagitan ng John Ford, at ang show mama Roberts, kung kanino siya nagtutulog para sa tatlong tuwid taon sa yugto sa Philadelphia at New York, kung saan ay dahil sa mahusay na tagumpay na transpose sa sinehan, pagkakaroon ng simula bilang director John Ford, gayunpaman, may disagreements sa pagitan ng Ford at Fonda, umalis ito produksiyon; contracenaram Fonda sa film sa Jack Lemmon, James Cagney at William Powell. Sa 50, 60 at 70 na split sa pagitan ng mga antas at ang pilak screen, hanggang sa simula ng 70s, paglalagay ng star sa isang-tao-show Clarence Darrow, sa New York, gumuho sa backstage at nagkaroon sa hospitalized at ilagay isang peysmeyker sa kanyang dibdib. Siya kasal ng tatlong beses: noong Disyembre 1950, may Susan Levine Blanchard, na pinagtibay ng babae, noong 1957, may Italian Adera Franchetti, at noong 1965, may serbidora Shirlee Mae Adams, ang kanyang asawa sa pagkamatay ng aktor sa Agosto 1982, ang biktima ng isang talamak na puso sa Los Angeles.
