Ang Nepara  ay isang Russian pop music duo na nabuo noong 2002, na binubuo nina Aleksandr Shoua  at Victoria Talyshinskaya . Ang duet ay ginawa ni Oleg Nekrasov. 1  .
Noong 2003, ang unang debut album na "Another Family"  2  ay inilabas, ang may-akda ng musika sa ilang mga kanta ay si Alexander Shoua. Kasama sa album ang kantang "Autumn" , isang bersyon ng pabalat sa wikang Russo ng kilalang hit na " Sunny ", na unang isinagawa noong kalagitnaan ng 1960s ng may-akda nitong si Bobby Hebb, ngunit kilala sa Rusya mula sa disco na bersyon ng grupong Boney M.
Noong 2012, nagpasya si Alexander Shoua na magsimula ng solong karera, at ang grupo ay nag-disband  3  . Gayunpaman, noong 2013, muling nagsama ang duo. 2  4 
Noong 2013, inamin ng mga miyembro ng banda na matagal na silang may romantikong relasyon. 5 
Noong 2018, sa Comedy Club, inihayag ni Alexander Shoua na wala na ang grupong Nepara at nag-solo career na siya. Gayunpaman, noong 2019 ang banda ay nagsagawa ng ilang mga konsyerto. 6  7  .
Noong 13 Setyembre 2019, sa isang press conference, opisyal na inihayag ng NSN ang pagsasara ng proyekto ng Nepara. Sa parehong araw, naganap ang premiere ng video clip na "Stop Me" at ang paglabas ng solo album ni Alexander Shoua. 8 
Sa simula ng taong 2020, nakuha ni Alexander Shoua ang mga karapatan sa tatak ng Nepara at sa buong repertoire. 9  Noong Disyembre, sa set ng "Disco. Golden Hits "ng Muz-TV channel, Ipinakilala ng Show ang mga bagong soloista - sina Daria Khramova at Marianna Harutyunyan. 10  11 
Noong Pebrero 2022, umalis sa grupo ang backing vocalist ng grupo na si Marianna Arutyunyan. 12 
Noong Hulyo 2022, nakibahagi si Alexander Shoua at ang bandang Nepara sa AguTeens Music Forum Gala Concert ng III Leonid Agutin Music Educational Forum. 13 
