Ang Bundok ng Templo  ay isa sa pinakamahalagang lugar panrelihiyon sa Lumang Lungsod ng Jerusalem. Sa Hudaismo, ito ay ang lokasyon ng ang dalawang Templo ng Hudyo, at pinaniniwalaan na ang lugar kung saan si Adan ay ipinanganak at nagtayo ng isang altar para sa Diyos; nag-alay si Cain at Abel may mga sakripisyo; at inalay ni Abraham si Isaac bilang isang sakripisyo. Sa mga Muslim na Sunni, ang Bundok ng Templo ay ginagalang bilang ang Santuwaryong Marangal  at ang lokasyon ng pag-akyat si Muhammad sa langit.
Holyland Model of Jerusalem
Dome of Rock
Kanluranin Pader
