Ang Campagnano di Roma ay isang komuna  sa Kalakhang Lungsod ng Roma Capital sa Italyanong rehiyon ng Latium, na matatagpuan mga 30 kilometro  hilagang-kanluran ng Roma. Una itong nabanggit noong 1076, na inukit mula sa malaking pag-aari na binuo sa Roman pattern ni Papa Adriano I, bandang. 780, ang kaniyang Domusculta Capracorum. 3  Noong panahong medyebal, ang Campagnano di Roma ay nasa via Francigena. Dito, si Sigeric, ang Arsobispo ng Canterbury, ay nanirahan sa kaniyang pagbabalik paglalakbay mula sa Roma noong 990.
Ang Campagnano di Roma ay hangganan ng mga sumusunod na munisipalidad: Anguillara Sabazia, Formello, Magliano Romano, Mazzano Romano, Nepi, Roma, Sacrofano, Trevignano Romano.
Malapit ito sa Arkeolohikong Liwasan ng Veii.
Tahanan ang bayan ng ACI Vallelunga Circuit racing circuit.
Ang ekonomiya ng Campagnano ay nakabatay sa konstruksiyon, yaring-kamay, agrikultura, tersiyaryong sektor, at komersiyo. Mahalaga ang pang-araw-araw na turismo, turismo sa Linggo at na nakaugnay sa Via Francigena at mabagal na turismo sa pangkalahatan. Sa katunayan, mula noong 2020 ang bayan ay naglalaman ng dalawang mahalagang Liwasang Pambisikleta. Ang Vallelunga racetrack ay matatagpuan sa Campagnano di Roma at, mula noong 2023, isa ring mahalagang lohistikong hub.
