Ang Gorzegno ay isang comune  sa Lalawigan ng Cuneo, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 70 kilometro  timog-silangan ng Turin at mga 50 kilometro  hilagang-silangan ng Cuneo. Noong Disyembre 31, 2004, mayroon itong populasyon na 362 at may lawak na 13.8 square kilometre . 3 
Ang Gorzegno ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Feisoglio, Levice, Mombarcaro, Niella Belbo, at Prunetto.
Sa Gitnang Kapanahunan at sa maagang modernong panahon, ang Gorzegno ay isang distrito ng isa sa mga sangay ng pamilyang Del Carretto . Hanggang sa ika-18 siglo, ibinigay ni Gorzegno ang pangalan nito sa isang malawak na merkesado, na kinilala bilang isang imperyal na piyudo. Kasama sa teritoryo nito ang mga "unibersidad"  ng Albaretto della Torre, Arguello, Serravalle Langhe, Bossolasco, Niella Belbo, San Benedetto Belbo, Cravanzana, Feisoglio, Levice, Prunetto, at Monesiglio.
