Ang kaugalian o tradisyon ay mga paniniwala, opinyon, kostumbre o mga kuwentong naisalin mula sa mga magulang papunta sa mga anak nila.  Sa Pilipinas, isang halimbawa ng kaugalian ang paghalik sa kamay ng mga matatanda.  Kaugnay ito ng mga salitang tradisyunal, pinagkaugalian o kinaugalian, simula, at pinamulihanan. 1  2   Katumbas din ito ng diwang "pagsasalin ng ari-arian sa ibang tao". 2   Ayon kay Jose Abriol, katumbas ang tradisyon ng pariralang sali't saling aral. 3  
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kalinangan, Pilosopiya at Lipunan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
