Ang Termoli  ay isang bayan at komuna  sa katimugang baybaying Adriatico ng Italya, sa lalawigan ng Campobasso, rehiyon ng Molise. Mayroon itong populasyon na humigit-kumulang 32,000, na mabilis na lumawak pagkatapos ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig, at ito ay isang lokal na bayan ng resort na kilala sa mga dalampasigan at lumang kuta nito. Dating kilala lamang ito bilang isang daungang pampangisdaan, sa bagong milenyo, ito ay naging isang paboritong resort para sa mga pamilyang Italyano.
Tampok Termoli ng maraming mga pangyayari sa kultura.
Ang Pista sa Pelikula ng Kimera ay itinatag noong 2003. Simula 2008, ang pampublikong pagpipili sa maiikling pelikula ay isinasagawa sa Termoli, mula Pebrero hanggang Abril bawat taon.
Ang Termoli rin ang lokasyon ng video ng "Come Inside"  4  ng Jamaicanong dancehall artist na si Spice.
