Craig Taro Gold , na kilala bilang Taro Gold, ay isang Amerikanong manunulat at negosyante. 1  Siya ay isang manunulat ng maraming New York Times best-selling na mga aklat kabilang ang Open Your Mind, Open Your Life at Living Wabi Sabi. 2  Siya ang co-founder ng eVoice at Teleo kasama ng iba pang mga negosyo.
Si Gold ay nag-aral sa Montessori education preparatory academy at Torrey Pines High School sa kanyang bayan ng Del Mar, California, at ginugol din ang oras bilang isang AFS Intercultural Programs scholar sa Brisbane, Australia. 3   Nakakuha siya ng Bachelor of Science degree mula sa Soka University sa Tokyo, Japan, 4  kung saan siya nag-aral ng Economics, Psychology, at Philosophy, at nagtapos na Summa Cum Laude noong 1994. Natamo din ni Gold ang pagiging unang Amerikanong lalaki na nagtapos mula sa Soka University. 5   Ang postgraduate education ni Gold ay kasama ang International Relations at Spanish sa University of Salamanca sa Spain, 6  at Computer Graphics at Graphic Design sa UCLA. 7  8 
Si Gold ay involve sa maraming business ventures. Nagsimula ang kanyang career sa entrepreneurial noong 2000 nang itinatag niya ang kumpanyang eVoice telecommunications, na naglaan sa buong mundo ng unang large-scale, Internet-enabled voicemail system na may mga produkto kasama ang mga voicemail-to-email, visual voicemail at pinahusay na mga innovation ng caller ID. Ang mga Voice over IP innovations na ito ay ang pundasyon para sa mga hinaharap na "apps" na na-deploy ng Google Voice and Apple. Sa panahong ito, tumulong si Gold na makapag innovate ng isang voice recognition technology na kilala bilang Vodex. 9  Ang eVoice ay nakuha ng AOL noong 2001 at naging bahagi ng AOL voice services group. 10  Ang kumpanya naman na ito ay nabili ng j2 Global. 11 
Pagkatapos ng pagkuha ng eVoice ng AOL noong 2001, si Gold ay naging founding CEO ng Call Forwarding Services , isang internet startup na nagbigay ng white label na serbisyo sa VoIP communications sa AT&T, MCI Inc. at Qwest. Ang CFS ay nakuha ng Qwest noong 2002. 12 
Noong 2005, inilunsad ni Gold ang isa pang startup communications nang itinatag niya ang Teleo. Nagbigay ang kumpanya ng VoIP system na nagpapagana ng desktop at laptop users na magpadala at tumanggap ng mga tawag sa telepono sa Internet. Ang Teleo ay nakuha ng Microsoft noong 2006 at naging bahagi ng MSN group ng Microsoft. 13 
Bilang isang angel investor ng Silicon Valley, si Gold ay nakatulong sa pagtaas ng mga pondo para sa ilang matagumpay na startup companies kabilang ang CallCast , at IronPort . 9  14 
Noong 2008, nakipagsapalaran si Gold sa health and fitness app development market bilang founding CEO ng WebDiet. 15  Ang patented na teknolohiya ng WebDiet ay gumagamit ng mga mobile phone upang mabilang ang pagkonsumo ng pagkain at upang mabilang ang calories at ma-automate ang pagkain. 2  Ang weight loss company na Nutrisystem ay inakusahan ng pagnanakaw ng teknolohiya ng WebDiet. 16 
Noong 2014, itinatag ni Gold ang Vusay, 17  isang platform ng social media na ginagawang mas interactive at viral ang YouTube at iba pang mga online na video, na nagpapahintulot sa mga user na magdagdag ng mga komento na nagha-highlight ng mga partikular na sandali sa mga video, pagkatapos ay ibahagi ang mga ito sa Twitter at Facebook na walang pagkaantala. 18 
Si Gold ay isang advisory board member ng Averon, 19  na lumilikha ng mga solusyon sa cybersecurity at mga artipisyal na intelligent na application. 20  Noong 2015, ang Averon ay nakipagsosyo sa Telefónica para sa teknolohiya. 21  22 
Si Gold ay ang executive producer ng "Out in the Line-Up," isang independent documentary film tungkol sa dalawang magkaibigan sa isang pandaigdigang paglalakbay upang matuklasan ang paglaganap ng pagtanggap sa mga LGBT sa international surf culture. 23  Ang pelikula ay ipinalabas noong Pebrero 20, 2014 sa Sydney Mardi Gras Film Festival sa Australia, kung saan ito ay nanalo ng "Best Documentary" audience award. Ang pelikula ay nagtuloy upang manalo ng "Best Film" sa mga festivals kabilang ang 2014 Newport Beach Film Festival, ang 2014 San Diego Surf Film Festival, at "Best Documentary" sa 2014 London Film Festival. 24 
Ang career ni Gold sa entertainment ay nagsimula sa murang edad noong siya ay nagpakita ng talento sa Broadway musicals. Gumanap siya sa unang national tour sa Broadway musical Evita, na dinirek ni Hal Prince, sa pagitan ng 1980 at 1982. 25   Sa edad na 12, pagkatapos ng mahigit sa 700 na pagganap sa palabas, umalis si Gold sa cast ng Evita. 25   Noong 1982, si Gold ay isinama sa cast ni director James Lapine sa produksyon ng Los Angeles Broadway musical March of the Falsettos, kung saan ginanapan ni Gold ang lead role na Jason. 26  Noong 1983, napanalunan ni Gold ang original teen troupe ng The Groundlings kung saan siya nag-aral at nagperform sa bantog na Groundlings Theatre sa Los Angeles. 3 
Noong 1984, si Gold ay nai-cast bilang starring character ni John sa world premiere ng musical Peter Pan 27  sa Pantages Theatre sa Hollywood.  Mula sa kalagitnaan ng dekada 1980 hanggang kalagitnaan ng dekada 1990, nagtrabaho rin si Gold bilang voice-over talent para sa Disney Channel, bilang isang featured actor sa mga patalastas ng Duncan Hines, ang NBC television special kasama si Clint Eastwood, at bilang isang modelo ng PUMA sportswear at Versace men’s underwear. 28  29 
Sa Japan, ginawa ni Gold ang isang 14-track solo album na pinamagatang The Diamond You, na inilabas sa Asia ng Virgin Music Japan noong 2008 30  at sa iTunes sa US at Europe sa pamamagitan ng Taro Gold Music noong 2009. 31   Karamihan sa mga kanta ng album ay isinulat ni Gold, na may ilang mga track na isinulat ni Gold at Diane Warren, Robi Rosa, K.C. Porter, Ryo Aska, at Aleks Syntek. 30  ang Saxophonist na si Dave Koz at drummer na si Vinnie Colaiuta ay itinanghal na mga manunugtog sa album, 30  na ginawa ng international team kabilang si Gold 32  at Grammy Award winner na si Goh Hotoda. 33  34  Ang album ay nairekord sa Sony Music Studios sa Tokyo at sa Studio at the Palms sa Las Vegas, at pinagkadalubhasaan ng engineer na si Ted Jensen sa New York City. 35   Ang isang remixed 13-track na pag-edit ng The Diamond You album kabilang ang cover ng John Lennon na Imagine ay nairelease worldwide sa iTunes noong 2010. Maraming mga track mula sa album ang lumitaw sa Sony PlayStation video games, kabilang ang Vibes. 36 
Si Gold ay isang New York Times best-selling na manunulat 37  ng maraming aklat na inilathala ng Andrews McMeel Publishing 38  at isang regular na kontribyutor sa The Huffington Post, kung saan nagsimula siyang magsulat noong Setyembre 2012. 39   Ang mga aklat ni Gold ay nakapagbenta ng higit sa dalawang milyong kopya at na-publish sa pitong wika. 40   Ang kanyang unang aklat, Open Your Mind, Open Your Life, ay inilabas noong 2001 at naging perennial best seller na na-publish sa Ingles, Pranses, Portuges, Hebreo, Hapon, at Koreano. Nakatanggap ang aklat niya ng isang malakas na pag-endorso mula kay Arun Gandhi, direktor ng Gandhi Institute at apo ni Mahatma Gandhi, na nagsabi tungkol sa Open Your Mind, Open Your Life: "Ang aklat na ito ay magbibigay ng linawag at lakas ng loob sa mambabasa." 41   Ang cover ng aklat ay nilikha ni Gold at designer na si Laura Shaw, at ang paglalarawan nito ng mga lilang iris ay naging isang imaheng pampanitikan ni Gold na naging impluwensiya sa pag kakabuo ng Taro Gold brand logo. 42 
Ang aklat ni Gold na Living Wabi Sabi: The True Beauty of Your Life, na inilabas noong 2004, ay nirekomenda na babasahin ng Time Magazine, na itinampok sa isang Time Magazine holiday gift guide, 43  at kasunod na itinampok sa isang artikulo sa Time Magazine sa Asian aesthetic philosophies. 44 
Noong 2011, iniharap ng British journalist na si Marcel Theroux ang "In Search of Wabi Sabi" sa BBC Four bilang bahagi ng Hidden Japan programming channel, sa pamamagitan ng pagpapatibay ng isang hamon mula sa aklat ni Gold na Living Wabi Sabi na "tanungin sa mga tao sa Tokyo street na ilarawan ang Wabi Sabi." 45  Ipinakita ni Theroux na, bilang hula ni Gold, "malamang na bibibgyan ka nila ng isang kibit at ipapaliwanag na ang Wabi Sabi ay hindi maipapaliwanag." 46 
Noong 2005, nakatanggap si Gold ng Book of The Year Award mula sa ForeWord Reviews para sa kanyang aklat na What is Love? A Simple Guide to Romantic Happiness, at noong 2007 ay tumanggap ng isang Benjamin Franklin Literary Award para sa kanyang aklat na Living Wabi Sabi. Ang kanyang trabaho ay binanggit sa pamamagitan ng iba't-ibang mga manunulat kabilang sa mga aklat na Even June Cleaver Would Forget The Juice Box 47  at Wisdom For The Soul. 48   Ang lahat ng mga aklat ni Gold ay nakatanggap ng mga pag-endorso at mga positibong review mula sa Publishers Weekly. 49 
Si Gold ay nagsulat ng mga sanaysay para sa mga magasin at pahayagan kasama ang The Advocate, 50  ang World Tribune, Tricycle: The Buddhist Review, Parabola , 51  at Beliefnet. 52  Nagsilbi rin siya bilang isang associate editor sa loob ng tatlong taon sa Living Buddhism, isang publication kung saan siya ay isang regular na kontribyutor.
Noong 2010, inilunsad ni Gold ang isang koleksyon ng alahas na unisex batay sa disenyo ng logo ng Taro Gold na natagpuan sa cover art ng kanyang mga aklat at mga CD ng musika. Ipinaliwanag ni Gold ang kanyang inspirasyon sa disenyo bilang "ang diyamante ng karunungan at kaligayahan na taglay nating lahat sa ating mga puso, at ang bulaklak ng lakas at kagandahan na namumulaklak mula sa ating buhay habang nilalagpasan natin ang bawat hamon at kahirapan.... Ang lotus flower ay namumulaklak mula sa pinakamalalim at pinakamakapal na putik." 53  Ang jewelry line ay binubuo ng mga brilyanteng singsing at pendant na gawa sa ginto, platinum, o sterling silver, at ibinebenta sa mga specialty boutiques sa Osaka at Tokyo sa Japan, 54  at sa San Francisco sa Estados Unidos.
Si Gold ay involve sa iba't ibang mga pilantropiya kabilang ang pribadong pag-sponsor ng mga hirap-sa-buhay na mag-aaral sa Asia at South America. 39  55  Si Gold ay isa ring long-time supporter ng The Trevor Project, na itinatag noong 1998 ng kanyang kaibigan na si James Lecesne, na may mga kita mula sa Taro Gold CafePress Diamond You na nakikinabang sa The Trevor Project. 56   Noong 2005, pinagkalooban ni Gold ang isang named scholarship sa Soka University of America na tinatawag na The Rainbow Family Fund para sa mga mag-aaral at pamilya ng LGBT. 57 
Si Gold ay isang Patron Circle member ng Sundance Institute at Sundance Film Festival mula noong 2006, at ng Sundance London mula noong 2013. 58 
Si Gold ay isang tagapagsalita at participant sa mga komunidad kabilang ang Digital Life Design Munich at DLD Tel Aviv, 59  Burning Man, ang Black Rock Arts Foundation, at ang World Economic Forum. 60  Siya ay isang Advisory Board member ng International Committee of Artists for Peace , na pinangungunahan ng mga co-president na si Herbie Hancock at Wayne Shorter. 61 
Noong Setyembre 8, 2007, nakilala ni Gold ang dating senador na si Barack Obama sa tahanan ni Oprah Winfrey sa Montecito, California. 62  Kinabukasan, inihayag ni Gold sa publiko ang kanyang pag-endorso ng kandidatura ni Obama para sa Pangulo ng Estados Unidos. Pinagtibay muli ni Gold ang kanyang suporta para kay Obama noong 2012, kabilang ang pangangalap ng pondo, mga gawain sa social media, at pagsusulat ng maraming mga opinyon para sa The Huffington Post. 63  Ang maternal great-grandfather ni Gold ay isang tanyag na four-term Republican mayor sa California at kaibigan ni Ronald Reagan.  Isinulat ni Gold ang mahabang kasaysayan ng kanyang pamilya ng kaakibat ng Republican at ang kanilang paglipat sa Democratic Party  noong 1990s. 64 
Si Gold ay nagpapanatili ng vegan diet, nagsasanay ng yoga, at isang animal rights supporter. 65  Tumira siya sa apat na kontinente sa kanyang pagkabata, high school, at kolehiyo, 66  kabilang ang Del Mar, California, sa North America, Tokyo, Japan, sa Asia, Brisbane, Queensland sa Australia, at Salamanca, Spain, sa Europe. 67  68 
Ang kanyang mga kamag-anak ay naninirahan sa iba't ibang parte ng mundo at nagmula sa iba't ibang tradisyon ng pilosopiya, kabilang ang Judaismo, Protestantismo, Katolisismo, at Budismo, na sinabi ni Gold na nagbigay sa kanya ng "matalinong kamalayan na maraming mga paraan upang tingnan ang isang bagay." 69  Nakilala niya ang sarili bilang "JuBu," isang Jewish Buddhist. 70  Alam ni Gold na siya ay gay mula sa isang maagang edad at nakapagsulat tungkol sa paglaki niya para sa seksyon ng Gay Voices ng The Huffington Post. 71  Mula noong teenage years niya, sinanay niya ang Nichiren Buddhism bilang isang miyembro ng pandaigdigang samahan ng Buddhist na Soka Gakkai International. 72 
Isang kuwento ng 2014 Vogue Japan sa buhay ng mga tanyag na tao sa Tokyo ay naghayag na si Gold ay nanirahan sa loob ng dalawang taon sa luxury Park Hyatt Tokyo Hotel sa itaas ng Shinjuku Park Tower mula 2006 hanggang 2008. 73 
