Ang Berlin ay parehong lungsod at isa sa mga federal na estado ng Alemanya . Mula noong 2001 administratibong reporma, ito ay binubuo ng labindalawang distrito , bawat isa ay may sariling administratibong katawan. Gayunpaman, hindi tulad ng mga munisipalidad at mga kondado ng ibang mga estado ng Aleman, ang mga distrito ng Berlin ay hindi mga teritoryal na korporasyon ng pampublikong batas  na may mga nagsasariling kakayahan at ari-arian, ngunit simpleng mga ahensiyang administratibo ng estado at pamahalaang lungsod ng Berlin, ang Lungsod ng Berlin ay bumubuo ng isang solong munisipalidad  mula noong Batas ng Kalakhang Berlin ng 1920. Kaya hindi maitutumbas ang mga ito sa mga boro ng US o UK sa tradisyonal na kahulugan ng termino.
Ang bawat distrito ay nagtataglay ng kapulungan ng mga kinatawan ng distrito  na direktang inihalal sa pamamagitan ng proporsyional na representasyon at isang administratibong katawan na tinatawag na lupon ng distrito . Ang lupon ng distrito, na binubuo mula noong Oktubre 2021 anim  miyembro - isang alkalde ng distrito  bilang pinuno at limang  na konsehal ng distrito  - ay inihalal ng kapulungan ng mga kinatawan ng distrito, na proporsiyonal na sumasalamin sa komposisyon ng partido nito ayon sa popular na boto. Ang lupon ng distrito ang namamahala sa karamihan ng mga lokal na usaping pang-administratibo na direktang nauugnay sa mga lokal na mamamayan; gayunpaman, lahat ng mga desisyon nito ay maaaring bawiin anumang sandali ng Senado ng Berlin. Higit pa rito, ang mga distrito ay lubos na umaasa sa pananalapi sa mga donasyon ng estado, dahil hindi sila nagtataglay ng anumang kapangyarihan sa pagbubuwis o nagmamay-ari ng anumang ari-arian. Ang mga alkalde ng distrito ay bumubuo ng isang konseho ng mga alkalde , na nagpapayo sa Senado.
Ang bawat borough ay binubuo ng ilang opisyal na kinikilalang mga subdistrito o kapitbahayan . Ang eksaktong dami ng mga kapitbahayan na bumubuo ng isang boro ay malaki ang pagkakaiba-iba, mula sa dalawa  hanggang labinlima . Ang mga kapitbahayan na ito ay karaniwang may makasaysayang pagkakakilanlan bilang mga dating independiyenteng lungsod, nayon, o munisipalidad sa kanayunan na pinagsama noong 1920 bilang bahagi ng Batas ng Kalakhang Berlin, na bumubuo ng batayan para sa kasalukuyang lungsod at estado. Ang mga kapitbahayan ay walang sariling mga katawan ng pamahalaan ngunit kinikilala ng lungsod at ng mga borough para sa pagpaplano at pang-estadistikang layunin. Ang mga taga-Berlin ay kadalasang mas nakikilala ang kapitbahayan kung saan sila nakatira kaysa boro na namamahala sa kanila. Ang mga kapitbahayan ay higit pang nahahati sa mga estadistikong tract, na pangunahing ginagamit para sa pagpaplano at estadistikong layunin. Ang mga estadistikong tract ay halos tumutugma ngunit hindi eksakto sa mga kapitbahayan na kinikilala ng mga residente.
Isang administratibong reporma noong 2001 ang nagsanib sa lahat maliban sa tatlo sa mga kasalukuyang borough sa kasalukuyang 12 borough, gaya ng nakalista sa ibaba. 1  Ang tatlong borough na hindi naapektuhan ay ang Spandau, Reinickendorf, at Neukölln, dahil ang populasyon ng bawat isa ay lampas na sa 200,000.
Ang boro na pamahalaan ay bahagi ng dalawang yugto ng pangangasiwa ng lungsod-estado ng Berlin, kung saan ang Senado at ang mga kaakibat na ahensiya, institusyon, at mga munisipal na negosyo nito ay bumubuo sa unang yugto ng tinatawag na Hauptverwaltung . Sa pangalawang posisyon, tinatamasa ng mga boro ang isang partikular na antas ng awtonomiya—bagaman sa anumang paraan ay hindi maihahambing sa mga distrito ng Landkreise ng Alemanya o mga malayang lungsod, o maging sa lokal na pamahalaan ng isang karaniwang munisipalidad bilang isang legal na entidad, ayon sa Konstitusyon ng Berlin ang legal na katayuan ng lungsod bilang isang estado ng Aleman mismo ay ang sa isang pinag-isang munisipalidad . Limitado ang kapangyarihan ng mga pamahalaang boro at ang kanilang pagganap sa mga nakatalagang gawain ay napapailalim sa pangangasiwa ng regulasyon ng Senado.
Noong 2012, ang labindalawang boro ay binubuo ng kabuuang 97 opisyal na kinikilalang lokalidad . Halos lahat ng mga ito ay higit na nahahati sa ilang iba pang mga sona . Ang pinakamalaking Ortsteil ay Köpenick ), ang pinakamaliit ay Hansaviertel ). Ang pinakamaraming populasyon ay Neukölln , ang pinakamaliit na populasyon ay Malchow . 2 
Nawalan ng bisa ang mga eskudo de armas ng Lokalidad sa pagsasama sa Kalakhang Berlin/sa mga bagong distrito at sa gayon ay nawala sa opisyal na paggamit. Ang mga eskudo de armas na nakalista dito ay ang mga palatandaang ginamit sa kasaysayan.
sa km 2
noong 2008
mga naninirahan sa bawat km 2
sa km 2
noong 2008
mga naninirahan sa bawat km 2
sa km 2
noong 2008
mga naninirahan sa bawat km 2
sa km 2
noong 2008
mga naninirahan sa bawat km 2
sa km 2
noong 2008
mga naninirahan sa bawat km 2
sa km 2
noong 2008
mga naninirahan sa bawat km 2
sa km 2
noong 2008
mga naninirahan sa bawat km 2
Padron:Boroughs of Berlin 