Ang Montebello di Bertona  aykomuna  at bayan sa Lalawigan ng Pescara sa rehiyon ng Abruzzo sa gitnang Italya. Ito ay matatagpuan sa natural na liwasan na kilala bilang "Pambansan Liwasan ng Gran Sasso e Monti della Laga".
Ang kastilyo ay nangingibabaw sa nayon at itinayo noong mga 1300. Noong ika-labing-anim na siglo ito ay pinalaki nang higit at noong ikalabing-walong siglo ay nag-anyong palasyong baronal. Ngayon ito ay ginagamit para sa mga kultural na kumperensiya.
Ang estruktura ay isang hindi regular na parihaba na nahahati sa dalawang kadikit.
