Ang Sanga ng Romero ay isang Español na kuwentong bibit na kinolekta ni Dr. D. Francisco de S. Maspons y Labros sa Cuentos Populars Catalans. Isinama ito ni Andrew Lang sa The Pink Fairy Book.
Ito ay Aarne-Thompson tipo 425A, ang paghahanap para sa nawawalang asawa.
Ang kuwentong-bibit ay tungkol sa isang lalaking pinapahirapan ang kaniyang nag-iisang anak na babae. Isang araw pagkatapos ng trabaho, pinapunta siya nito upang mangolekta ng panggatong at ganoon nga ang ginagawa niya. Habang naghahanap ng kahoy, pumitas din siya ng isang sanga ng romero. Pagkatapos ay lumitaw ang isang guwapong binata at nagtanong kung bakit siya pumunta upang nakawin ang kaniyang panggatong. Sumagot siya na ipinadala siya ng kaniyang ama. Dinala siya ng binata sa isang kastilyo at sinabi sa kaniya na siya ay isang dakilang panginoon at gusto siyang pakasalan. Pumayag siya kaya nagpakasal sila.
Habang naninirahan doon, nakilala niya ang isang matandang babae na nagbabantay sa kastilyo at ibinigay sa kaniya ng babae ang mga susi ngunit binalaan siya na kung gagamit siya nito, ang kastilyo ay maguguho. Pagkaraan ng ilang sandali, nagtagumpay ang pag-usisa sa kaniya at binuksan niya ang isang pinto at nakakita ng isang balat ng ahas. Ang kaniyang asawa, isang salamangkero, ay ginagamit ito upang magbago ng hugis. Dahil ginamit niya ang mga susi, bumagsak ang kastilyo. Umiiyak ang batang babae, pinutol ang isang sanga ng romero, at hinanap siya.
Nakahanap siya ng isang bahay ng dayami kung saan dinadala siya ng mga taong nakatira doon sa serbisyo. Gayunpaman, lalo siyang nalulungkot sa araw-araw. Kapag tinanong ng kaniyang maybahay kung bakit, ikinuwento ng anak na babae ang kaniyang kuwento, at ipinadala siya ng kanyang maybahay sa Araw, Buwan, at Hangin, upang humingi ng tulong. Ang Araw ay hindi makakatulong sa kaniya, ngunit binibigyan siya ng isang mani at ipinadala siya sa Buwan; ang Buwan ay hindi makakatulong sa kaniya ngunit binibigyan siya ng isang almendra at ipinadala siya sa Hangin; hindi alam ng Hangin kung nasaan ang kaniyang asawa pero hahanapin daw siya. Nalaman niyang ang kaniyang asawa ay nakatago sa palasyo ng hari at ikakasal sa anak ng hari sa susunod na araw.
Ang anak na babae ay nakikiusap sa kaniya na ipagpaliban ito kung kaya niya, at pagkatapos bigyan siya ng isang nuwes, ang Hangin ay humihip sa mga mananahi para sa kasal at sinisira ang kanilang gawa. Dumating ang anak na babae at binasag ang mani, nakahanap ng magandang mantel. Ipinagbili niya ito sa prinsesa sa malaking halaga ng ginto. Ang almendra ay may laman na mga petticoat, na ibinebenta rin niya. Ang nuwes ay may laman na gown, at dahil dito hinihiling niyang makita ang kasintahang lalaki. Sa wakas ay sumang-ayon ang prinsesa, at nang pumasok siya, hinawakan niya ito ng romero na nagpapabalik sa kanyiang alaala, at bumalik sila sa kaniyang tahanan.
Lumilitaw ang Sanga ng Romero sa aklat ni Hadaway, Fairy Tales. 1 
