Ang Pangulo ng Estados Unidos ng Amerika ay ang puno ng estado at puno ng pamahalaan ng Estados Unidos. Nalikha ang tanggapan ng Pangulo sa pamamagitan ng konstitusyon ng Estados Unidos noong 1788.
Ako si, , na taimtim kong pinanunumpaan, na naisakatuparan ko ang tanggapan ng Pangulo ng Estados Unidos,
sa abot ng aking kakayahan, pangangalagaan pinoprotektahan at ipagtatanggol ang konstitusyon ng Estados Unidos. Kasihan nawa ako ng Diyos.
Ako si, , na taimtim kong pinanunumpaan, na susuportahan ko at ipagtatanggol
ang konstitusyon ng Estados Unidos laban sa mga kaaway, lokal at banyaga; na tiisin ko nang totoo at pagtatapat na kapareho; na kunin
ang obligasyon nito nang malaya, na walang anumang pasubali o hangaring umiwas; na aking pinaniniwalaan na pagpapatakbo ang mga katungkulan ng tanggapan na ito'y aking papasukin. Kasihan nawa ako ng Diyos.
Jimmy Carter magmula noong 1981
Bill Clinton magmula noong 2001
George W. Bush magmula noong 2009
Barack Obama magmula noong 2017
Donald Trump magmula noong 2021
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Estados Unidos ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
