Sa sulat-Hapones, ang え sa hiragana at エ sa katakana  ay sumasakop sa ika-apat na puwesto, sa gitna ng う at お, sa modernong sistemang Gojūon  ng pagsasama ng kana. Sa Iroha, sinasakop nila ang ika-34 na puwesto, sa gitna ng こ at て. Sa talahanayan sa kanan , え ay nasa unang tudling  at ang ikaapat na hilera . Kumakatawan itong dalawa sa . 
ee  ē 
Nagmula ang え at エ sa man'yōgana, mula sa kanjing 衣 at 江, ayon sa pagkakabanggit. 
Nakapasok ang makalumang kanang ゑ , pati na rin ang mga maraming di-pasimulang paglitaw ng kana na へ , sa modernong wikang Hapones bilang え. Binibigkas na ngayon ang direksyunal na katagang へ bilang "e", bagaman hindi nakasulat bilang え. Kapag ihahambing ito sa は  at を , na binibigkas na "wa" at "o" kapag ginamit sila bilang mga pambalarilang kataga. 
Ginagamit ang mga pinaliit na bersyon ng kana  upang ipahayag ang mga banyagang mora sa wikang Hapones, tulad ng ヴェ. Sa ilang Okinawenseng sistema ng pagsulat, sinamahan din ang isang maliit na ぇ sa mga kana na く  at ふ  upang bumuo ng mga digrap na くぇ kwe at ふ ぇhwe. 
Sa mga sistemang romanisasyong Hepburn, Kunrei-shiki at Nihon-shiki, parehong isinasatitik ang え at bilang "e". Sa sistemang sirilisasyong Polivanov, isinasatitik ang mga kana bilang "э". 
Sinusulat ang hiragana na え sa dalawang paghagod: 
Sinusulat ang katakana na エ sa tatlong paghagod: 
Ito rin ang paraan upang sulatin ang Lating letra na "I"  
e
ē/ei
