Si Lindt de Vera Johnston,  na mas kilala bilang Lindsay de Vera ay isang Pilipinong-Briton na aktres at modelo. Siya ay lumabas sa mga teleseryeng Cielo de Angelina bilang Kelly, Pari 'Koy bilang Ava, sa Encantadia bilang Dina, Alyas Robin Hood bilang Lizzy, at Victor Magtanggol bilang Anne. 1  2 
Siya ay anak ng isang Filipina na may dugong Espanyol at ang kanyang ama ay galing Eskosya.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Artista, Pilipinas at United Kingdom ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
