Si Ernest Bevin  ay isang British stateman, unyon ng manggagawa, at politiko ng manggagawa. Nakipagtulungan siya at nagsilbi bilang  ng makapangyarihang Transportasyon at Pangkalahatang Manggagawa ng Unyon noong mga taon 1922-40, at bilang Ministro ng Paggawa sa digmaan-time na koalisyong gubyerno. Nagtagumpay siya sa pag-maximize sa suplay ng British labor, para sa parehong mga armadong serbisyo at pang-industriya na produksyon sa industriya, na may pinakamaliit na mga welga at pagkagambala. Ang kanyang pinakamahalagang papel ay dumating bilang Kalihim ng Kalihim sa post-war Labor government, 1945-51. Nakakuha siya ng suporta sa pananalapi ng Amerika, matindi ang pagsalungat sa Komunismo, at tumulong sa paglikha ng NATO. Nakita din ng panunungkulan ni Bevin ang wakas ng Mandate of Palestine at ang paglikha ng Estado ng Israel. Ang kanyang biographer, Alan Bullock, ay nagsabi na si Bevin ay "ang huling linya ng mga banyagang kalihim sa tradisyon na nilikha ng Robert Canning, Canning at Palmerston sa unang kalahati ng ika-19 na siglo, "at dahil sa pagbawas sa kapangyarihan ng Britanya ay wala siyang mga kahalili.
