10 lungsod mula sa iba't ibang panig ng daigdig ang nagpakita ng interes at nakilahok sa pag-anyaya ng pag-aalok para sa Palarong Olimpiko sa Tag-Init ng 2008. Noong 13 Hulyo 2001 matagumpay na nakuha ng Beijing,Tsina ang titulo bilang siyudad na maglulunsad ng Palarong Olimpiko 2008.
Sampung siyudad ang pinili ng IOC para sa proseso. Ito ang:
Ito ang resulta na ginawa noong 13 Hulyo 2001 sa Moscow,Russia,sa ilalim ng IOC.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
