Si  Jang Ja-yeon   ay isang artista sa Timog Korea.  Ipinanganak siya sa Seongnam, Lalawigan ng Gyeonggi, Timog Korea.  Unang siyang lumabas sa industriya ng paglilibang noong 2006 sa isang patalastas sa telebisyon.  Kilala siya sa paglabas sa Koreanovela ng KBS na Boys Over Flowers bilang si Sunny, isa sa mga kontrabida ng serye.
Nang namatay siya sa gulang na 29, lumalabas siya sa Boys Over Flowers.  Nagkaroon siya ng depresyon, at sang-ayon sa imbestigasyon ng pulis, nagpakamatay siya.  Nagkaroon ng pambansang iskandalo ang kanyang pagkamatay nang may nagpahayag na siya ay sekswal at pisikal na inabuso ng ilang mga kilalang ehekutibo sa paglilibang sa loob ng panahon ng kanyang karera, at diumano ay dumagdag ang pang-aabuso sa kanyang depresyon. 1  2  3  4 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Artista ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
