Ang Acri  ay isang bayan ng 19,949 na naninirahan sa hilagang bahagi ng rehiyon ng Calabria sa Katimugang Italya. Mula noong 17 Setyembre 2001 nakuha ni Acri ang "katayuan" bilang lungsod. 3 
Ang eskudo de armas ng Acri ay kinakatawan ng tatlong bundok na nasa itaas ay tatlong bituin, na may mga salitang: "Acrae, Tri Vertex, Montis Fertilis, UA ". Ang pinakalumang kilalang eskudo de armas ng Acri ay naroroon sa pintuan ng simbahan at kumbento ng San Domenico, isang batong eskudo de amras na ginawa noong 1524, kasama ang eskudo de amras ng mga piyudal na pamilya noong panahong iyon, mga prinsipe ng San Severino da Bisignano.
Ang etimolohiya ng salitang Acri ay maaaring nagmula sa Griyegong ακρα  na nangangahulugang tuktok.
