Ang Umbertide  ay isang bayan at komuna  ng lalawigan ng Perugia sa hilagang-kanluran ng rehiyon ng Umbria sa gitnang Italya, sa pinagtagpo ng ilog Reggia at ng Tiber . Ito ay 30 km  Hilaga ng Perugia at 20 km  Timog ng Città di Castello. Sa 16,607 na naninirahan ayon sa senso noong 2017, ang Umbertide ay isa sa mga malalaking bayan ng Umbria; at karaniwang patro. Ito ay isang sentrong pang-industriya na gumagawa ng mga kagamitan sa makina, tela, materyal sa pagbabalot, at mga keramika. Ang langis ng oliba ay ginawa, lalo na sa Pierantonio at sa timog-kanlurang bahagi nito.
Ang Umbertide ay isang mahalagang sentro ng mga pabrika ng sasakyan. Nariyan ang punong-tanggapan ng Tiberina holding, isang grupo ng mga bahagi ng kotse. Ang iba pang mahahalagang kumpanya ay ang Proma, Modulo, at Terex Genie.
Bagama't may mga labi ng medyebal na pader, ilang medyebal na bahay, at bahagi ng Rocca ng Umbertide, o kuta, marami sa pinakamagagandang monumento ng Umbertide ay nasa mga naglaong panahon.
