Ang Ùssita ay isang komuna  sa Lalawigan ng Macerata sa rehiyon ng Marche ng Italya, na matatagpuan mga 80 kilometro  timog-kanluran ng Ancona at mga 45 kilometro  timog-kanluran ng Macerata.
Ang luklukan ng komuna ay nasa frazione ng Fluminata.
Ang kastilyo ng Ussita ay nakatayo sa burol ng Fantellino sa bayan ng Castel Murato. Ito ay binubuo ng isang trapezoidal na pader, na pinagtanggol ng limang tore at isang panlabas na moat. Higit sa lahat, ang mga guho ay nananatiling isang toreng bato noong ika-labing apat na siglo na may square base na isinama sa munisipal na sementaryo, sa dominanteng posisyon sa lambak ngunit sa kasamaang-palad ay gumuho kasunod ng lindol noong 30 Oktubre 2016.
