Ang Chiuduno  ay isang comune  sa Lalawigan ng Bergamo sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya. Ang Chiuduno ay matatagpuan mga 60 kilometro  hilagang-silangan ng Milan at mga 15 kilometro  timog-silangan ng Bergamo, sa pagitan ng kapatagan ng Bergamo at ng Valcalepio.
Ang Chiuduno ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Bolgare, Carobbio degli Angeli, Grumello del Monte, at Telgate.
Ang pamayanan ay may pinagmulang Galo, at kalaunan ay naging sentrong Romano bilang Claudunum sa kalsada sa pagitan ng Bergamo at Brescia. Gayunpaman, ito ay nabanggit sa unang pagkakataon sa isang dokumento mula 795, at sa Gitnang Kapanahunan ito ay binuo at nakatanggap ng isang kuta.
Ang lokal na club ay hanggang sa 2018-2019 season ang A.S.D. Atletico Chiuduno, militanteng koponan sa kampeonatong promozione.
Sa sumunod na season sumali ito sa Grumellese Calcio na nagbibigay buhay sa isang bagong koponan na tinatawag na Atletico Chiuduno Grumellese Calcio.
Sa Chiuduno mayroon ding futsal reality , ang A.S.D. Futsal Chiuduno, ang huli na kalahok sa 2014-2015 Serie C2 group C / kampeonato ng Lombardia.
