Ang Osmosis ay tuloy-tuloy na paggalaw ng mga natutunaw na mga molekula sa papamamagitan ng isang medyo-tinatagusang balamban o semi-permeable membrane sa loob ng isang rehiyon na may mataas na konsentrasyon ng solusyon, sa direksyon na nauuwi sa pagbalanse ng mga konsentrasyong solusyon sa dalawang bahagi. 1  2  3  Maari din gamitin ang salitang ito upang isalarawan ang prosesong pisikal kung saan gumagalaw ang kahit anong panunaw sa ibayo ng isang medyo-tinatagusang balamban  na hinihiwalay ang dalawang solusyon ng magkaibang konsentrasyon. 4  5  Maaring likhain ang osmosis upang gumawa. 6 
Ang presyong osmotiko ay ang pinakamababang presyon na kailangan upang mapanatili ang equilibrium o balanse na walang paggalaw ng panunaw. Ang osmotikong presyon ay isang katangiang magbigay ng tuntuning panlahat , ibig sabihin, ang osmotikong presyon ay dumedepende sa konsentrasyong molar ng solusyon ngunit hindi sa kanilang identidad.
Ang osmosis ay isang mahalagang proseso sa sistemang biyolohikal, sapagkat ang balambang  pang-biyolohiya ay medyo-tinatagusan. Sa pangkalahatan, ang mga balambang ito ay hindi maaaring madaanan ng malalaking mga molekulang polar katulad ng iono, protina, polysacaharide, ngunit maaaring daanan ng di-polar at/o ng mga molekulang hidropobika katulad ng mga lipid, gayon din ng maliliit na molekula katulad ng oksiheno, dioksidong karbono, nitroheno, at nitric oxide. Ang abilidad ng tinatagusan ay dumedepende sa abilidad ng solusyon, charge, kimika at laki ng solusyon. Ang mga molekula ng tubig ay naglalakbay sa balambang ng plasma, balambang tonoplast  o protoplast sa pamamagitan ng pagkalat sa phospholipid bilayer gamit ang aquaporin . Ang osmosis ay nagbibigay ng pangunahing pamamaraan kung saan ang tubig ay dinadala papunta at paalis ng selula. Ang presyong turgor ng isang selula ay pinapanatili ng osmosis sa balambang selula sa pagitan ng loob ng selula at ng kanyang hipotonikong kapaligiran.
