Ang Rehiyong Flamenco  o sa maigsing kataga, Flandes  1  ay isa sa mga rehiyon ng Belhika at dito matatagpuan ang mga mamamayan nitong nag-o-Olandes .
Sa loob ng maraming siglo, ang Flandes ay nagsilbing tawiran sa pagitan ng mga kabihasnang Pranses, Aleman at Britaniko. Sa paningin ng mga sinaunang Ingles, ang Flandes ay  ang lupaing matatagpuan sa pampang ng Hilagang Dagat mula sa Kipot ng Dover hanggang sa bibig ng Ilog Escalda. Ang wastong hangganan nito sa timog ay karaniwang di gaanong malinaw. 2  Nitong nakaraang milenyo, ang lupang sakop nito sa timog at kanluran lamang ang lumiit ng kaunti upang itaguyod ang mga kasalukuyang hangganan nito sa hilagang Belhika.
Ang Kalakhang Bruselas ay bahagi ng Pamayanang Flamenco.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
