Laura Pausini  isang Italyanang mang-aawit, nanalo ng maraming internasyunal na brano. Nagsimula ang kaniyang career bilang kantante noong 1993 sa kaniyang pagkapanalo sa ika-43 na Festival ng Sanremo sa seksyong Mga Baguhang sa pamamagitan ng kaniyang kantang La solitudine. Na naging pamantayag Italyano at diskograpikong pang-internasyunal ito na naging pangunahin sa listahang Musika at Disko sa iisang listahan  ng mga bagong kanta. Naisama ito sa top 40 sa Dutch at Flemes Ultratop 50. Ang kaniyang pinakamalaking debutanting album ay nailabas sa Italya noong 23 Abril 1994 at naging internayusnal na matagumpay, nakabenta ng dalawang milyong kopya sa buong mundo.
1998: My Response.
Sa Oktubre 1998 nagpunta sa pagbebenta Aking sagot, isinasaalang-alang sa pamamagitan ng ilang mga kritiko bilang ang pinaka-mature sa petsa, at kung saan ang paksa ay nabibilang sa interpreter. Kabilang sa mga kanta ay isinulat kabilang Phil Collins, na tinatawag na Naghahanap para sa isang anghel. Ang pakikipagtulungan sa pagitan ng Collins at Pausini ay ipinanganak mula sa isang telebisyon pagganap sa palabas na Night Express. Collins sinabi niya sinulat ang kantang ito sa Laura Pausini, upang humanga sa kanyang talento. Noong 1999, ang mang-aawit ipinahiram ang kanyang tinig upang makipagtulungan sa mga soundtrack ng Mensahe pelikula sa isang Bote gumaganap ang kanta Isa pang oras.
Ang album na ito, ngunit nabigo sa pagtagumpayan ay matagumpay figure na benta ng kanyang mga nakaraang trabaho. Mula sa album na ito ang naibenta sa paligid ng 200,000 mga kopya sa Espanya at ang dumating sa ikawalo lugar sa kanyang ikalawang linggo ng release. Gayunpaman, ang mga isyu Aking Tugon, Emergency absent Pag-ibig at Ikaw, na mula sa album niraranggo ang unang radio broadcast Italyano at Amerikano at lumampas sa mga benta naabot 3,000,000 copias.
2000: Sa pagitan mo At Mil Mares.
Noong Setyembre 2000, siya ay inilabas sa album Sa pagitan mo at ng isang libong mga dagat, na ginawa ni K. C. Porter, Alfredo Cerruti, Parisini Dahil Celso Valli at sa parehong Laura Pausini. Ito ay ang unang album kung saan Laura lumahok bilang isang producer sa isa sa kanyang mga album at ang unang isyu hindi na tinedyer hinawakan. Ang unang single sa Pagitan ng iyo at sa isang libong mga dagat, binubuo sa pamamagitan ng mga Italyano mang-aawit Biagio Antonacci, mabilis na naabot # 1 sa chart sa mundo na natitira sa listahan para sa higit sa labing-anim magkakasunod na linggo.
Ang album, na kung saan ay naitala sa Estados Unidos, Italya at ang UK, natanggap napakabuti review. Sa album na ito Laura Pausini nakatuon ang isang isyu sa kanyang ama karapat Ang layunin ng aking paglalakbay, na nagsasalita ng kawalan ng ito kapag Laura ay maliit, habang naglalaro sa iba't ibang bahagi ng Italya. Ang temang ito ay won ang award para sa Best Song sa Lunezia Awards noong 2001. Ang album na ito ibinebenta sa paglipas ng 4,000,000 mga kopya. Iyon parehong taon, siya ay nagpatuloy sa kanyang pakikipagtulungan ay may mga pelikula, pag-play ng kanta Ang dagdag na milya sa soundtrack ng pelikula Pokémon, na isinulat ng mga mang-aawit Tina Arena.
2001: Ang Pinakamahusay ng Laura Pausini: pabalik sa iyo 
Pinakamahusay ng Laura Pausini: pabalik sa tabi mo, mangolekta ng lahat ng mga pinakamalaking mga kanta ng Italyano mang-aawit, sa pagitan ng mga taong 1993-2000. Laura Para sa album na ito siya naitala ang ilan sa kanyang pagtatagumpay mas maaga upang mabigyan sila ng isang mas kasalukuyang hitsura. Ang album na kasama ng tatlong bagong mga track: Dalawang kuwento pantay, magagamit ng lahat ng dalawahang-tinig na may plamengko mang-aawit José el Frances at pabalik sa iyo.
Gayundin kumanta ng isang dalawahang-tinig Kapag mahilig ka sa tema na may Brazilian artist Gilberto Gil sa isang bersiyon na tinatawag Nek seamisai at mang-aawit ay lumitaw bilang isang bassist sa bagong bersiyon ng Iyon ay. Ang album na ito ay isang malaking tagumpay benta, pagbebenta ng higit sa 6,000,000 mga kopya sa buong mundo. Iyon taon nagsimula siyang kanyang mundo tour sa Milan tawag: Laura Pausini Live 2001 World Tour.
2002: Mula sa loob.
Sa Nobyembre 2002 nagpunta sa pagbebenta Mula sa Inside sa Estados Unidos at sa wakas sa European bansa noong 2003. Ang album na ito ay naitala sa Europa sa panahon ng pag-promote ng kanyang mas maaga sa trabaho sa 2001. Ang unang single suko tulad ng tema Kung iyon ang pag-ibig, nagkaroon ng magandang pagtanggap sa radyo at naabot na ninyo ang pinakamataas na lugar sa Dance ng Billboard magazine, nangunguna sa naitatag na artist sa bansang ito bilang Madona, Whitney Houston at Justin Timberlake . Ang kanyang ikalawang single Kailangan ko mahal binubuo sa pamamagitan ng Kara DioGuardi, naabot numero tatlong sa listahan ng mga tanyag na paksa, gayunpaman ang Espanyol na bersiyon ayon sa pagkakabanggit, ng iyong pag-ibig, hindi kasama sa loob ng disc, ito ay inilabas bilang isang solong disc lamang para sa Latin America. Sa Mula sa loob, at na-edit na mga paksa na kasama sa parehong mga Espanyol at Italyano na may pamagat Ito ay hindi magandang-hindi importanteng bagay  at Araw-araw ay isang Lunes .
Habang pino-promote ang album na ito, naka-star Laura sa Nobel Prize sa Oslo at sa Los Angeles, dinaluhan ng pakinabang konsiyerto para sa mga biktima ng pag-atake ng Septiyembre 11, 2001 sa New York. Gayundin gumanap ang isang dalawahang-tinig na may mga kapwa Nek sa subject sei solo Tu , sa parehong mga bersiyon, Italyano at Espanyol at ay inilabas unang DVD Live 2001–2002 World Tour ay naglalaman ng mga konsiyerto pag-record ng Milan 2 Disyembre 2001. Sa kabila ng mabigat na-promote na nagkaroon ng album sa US at mga bahagi ng Europa, ang album ay hindi inaasahan pagtanggap. Ang artist na nakasaad na ang mga record ay hindi respetuhin ang estilo ng album, nagtatanghal ito bilang isang genre dance remix album dahil sila ay ginawa ng suko paksa at Kung iyon ang pag-ibig. Sila ay ibinebenta ng higit lamang sa 2,000,000 mga kopya sa buong mundo.
2004: Makinig 
Laura Pausini pag-sign autographs sa paglunsad ng Play noong 2004.
Laura Pausini ang ibinalik sa Italya upang gumana sa kanyang susunod na album, na kritiko nakita bilang ang pinaka-agresibo ng kanyang musical karera, umaalis sa likod ng mga romantikong estilo ng kanyang mga kanta. Ang album na ito, Makinig, ay naitala sa Italya at ang UK at ang kanilang mga kanta ay nakasulat sa pamamagitan ng mga mang-aawit. Para sa album na ito collaborated Biagio Antonacci Live ako sa mga paksa, Vasco Rossi Mapalad simbuyo ng damdamin, at ang mga mang-aawit Madona sa kanta Tulad ng isang bulaklak, na kung saan ay iniangkop sa Espanyol at Italyano sa ilalim ng pamagat ko suko sa iyo.
Para sa album na ito, Pausini won isang Latin Grammy noong 2005 sa kategoryang Female Pop Vocal Album. At noong 2006 natanggap niya ang Anglo Grammy para sa Best Latin Pop Album, na ginagawang ang unang Italyano artist na makatanggap ng award na ito. Ito ay tinatayang na ang naibenta 5,000,000 mga kopya international. Ang album na ito ay ang simula ng isang bagong international tour tawag Laura Pausini World Tour 2005.
2005: Live Sa Paris 05 
Live Sa Paris '05 ay Laura Pausini konsiyerto naitala sa Paris sa 22 at 23 Marso 2005 kung saan siya ay nilalaro sa apat na mga wika ang lahat ng kanilang mga hit kabilang ang isang CD na may 16 kanta sa kabuuan. Ang DVD ay naglalaman ng 18 live na video at isang video clip ng kanta na isinulat ni Vasco Rossi "Mapalad simbuyo ng damdamin".
Live Sa Paris '05 ay ang unang album at ikalawang live na DVD Laura Pausini.
2006: kantahin ko.
ANG 14 Nobyembre 2006, inilabas nila ang album ko kumanta na naglalaman ng labing-anim mga track pinili ng mga mang-aawit na ay ginawa sa mga pinaka-tanyag na Italyano manunulat ng ikadalawampu siglo, at dati naitala, na binubuo ng musical genre mula sa ballads rock. Pausini won ang Latin Grammy Award para sa Best Female Pop Vocal Album. Para sa mga ito record, ay kabilang ang isang dalawahang-tinig na may mang-aawit musikero Pausini Colombian Juanes Aking libreng tema kanta at isa pa na may pamagat na hindi ko maaaring ipaliwanag sa Tiziano Ferro.
Sa Pranses na bersiyon ng album lumitaw all'improvviso Halika il solong, isang dalawahang-tinig na may Johnny Hallyday at Je chante, Italian-French version ko kumanta. Halos isang taon mamaya ay iniharap sa album Ang pinakamahusay na ng Andrea Bocelli, na kasama ang kanta ang maglakas-loob upang mabuhay, na ang buhay at Espanyol na bersiyon, Sung isang dalawahang-tinig na may ito ng opera kumanta. Sila ay ipagbibili sa paglipas ng 3,000,000 mga kopya sa buong mundo, na ginawa sa kanya Pausini manalo ng kanyang ika-apat na Gawad World Music.
2008: Maagang Spring 
Laura sa panahon ng isang konsiyerto sa 2007.
Ang album na ito ay iniharap sa 11 Nobyembre 2008 at na-publish sa 47 mga bansa at may labing-apat unreleased track. Sila ay collaborated para sa pag-record ng kanyang mga kasamahan at countrymen Gianluca Grignani, Daniel Vuletic, Noccolo Agliardi, Cheope, Federica Camba at British mang-aawit James Blunt na co-nagsulat ng kanta na ibinigay sa album na pamagat nito. Siya won ang Latin Grammy Award sa kategorya ng pinakamahusay na female pop vocal album at dalawang taon mamaya won ang ASCAP Latin Music Awards na iginawad sa pamamagitan ng ASCAP. Rin Siya ay pinarangalan ng kanyang bansa na may pitong mga album platinum, na ibinebenta ng higit sa 600,000 mga kopya ng mga Italyano bersiyon ng album, bilang karagdagan sa 1,500,000 mga kopya sa ibang bansa.
Ang album na ito ay na-promote sa panahon ng Laura Live World Tour 09. Sa 2009, sa panahon ng pag-promote ng album, sa pangunguna ng Laura at sa pakikipagtulungan sa Elisa, Giorgia, Fiorella Mannoia at Gianna Nannini, ay isinasagawa at isang konsiyerto sa Giuseppe Meazza Stadium. Ito ay dinaluhan ng mahigit sa apat-napu Italyano babae mang-aawit at ay isinasagawa upang taasan ng pera para sa pagbabagong-tatag ng Abruzzo apektado sa pamamagitan ng isang malakas na lindol. Pagtatanghal na ito ay nakolekta sa isang album sa DVD para sa Italyano merkado, may karapatan Amiche per l `Abruzzo .
2009: Laura Live World Tour 09 
Pagkatapos ng isang tour mundo, sa 27 Nobyembre 2009 ay inilabas ng isang bagong live na album, na may pamagat na Laura Live World Tour 09. Ang album ay isang CD / DVD ng paglilibot, na kung saan kabilang din tatlong bagong kanta : She'm hindi, kabutihan at may musika sa radyo, na debuted bilang unang solong, inilabas sa 25 Setyembre. Ang ikalawang solong kabutihang palad, naitala para sa live na ang tunog ng isang konsiyerto sa São Paulo, Brazil, pagiging ang huling single She'm hindi. Ang Castilian bersiyon ng album, na may pamagat na Laura Live World Tour 09, ay inilabas sa Nobyembre 24, bago ang Italyano bersiyon, at ay ang unang live na album na inilabas sa pamamagitan ng mga mang-aawit para sa mga Espanyol at Latin American merkado.
Sa late 2009 na isinasagawa ng isang pagganap sa Pier Brin Olbia, bago ang isang karamihan ng tao ng 60,000 mga tao. Kahit na ang listahan ng mga paksa ay ang parehong para sa parehong mga bersiyon, sa ilang Timog Amerika concert, kumanta Salamat sa buhay sa karangalan ng Chilean mang-aawit Violeta Parra. Kasunod ng paglabas ng kanyang album Laura Live World Tour, inihayag ng pahinga ng dalawang taon mula sa Enero 2010, may pag-asa upang bumalik sa Enero 2012. Ang 26 Enero 2010 ay din na ibinigay ng isang espesyal na edisyon para sa Estados Unidos. Ang album cover ng pink at walang gaanong isyu kaysa sa iba pang dalawang bersiyon.
2010: DVD Amiche per l'Abruzzo at iba pang recognitions 
Amiche konsiyerto per l'Abruzzo
Noong Hunyo 22, isang taon pagkatapos ng kaganapan gaganapin sa Stadio Giuseppe Meazza sa Milan, ay inilabas sa double DVD Amiche per l'Abruzzo, na naglalaman ng ilan sa mga pinaka makabuluhang pagkilos sa araw na iyon. Ang DVD release ng solong ay sinamahan ng wala pang nakagagawa Donna d'Onna, sa radyo sa 28 Mayo 2010. Kanta na ito ay Sung sa dulo ng ang limang mga bridesmaids, kabilang ang pagsasara concert sa 21 Hunyo 2009 at ay isinulat sa pamamagitan ng Gianna Nannini at Isabella Santacroce, nakaayos sa pamamagitan ng kalooban Malone. Ang DVD ay iniharap sa Hunyo 21 sa hapon sa Matrix programa, pinangunahan ng Italy host Alessio Vinci isang espesyal na episode. Sa programang ito itampok sa espesyal na guest Laura at iba pang mga mang-aawit na lumahok sa kaganapan.
Samantala sa na taon, ay pinarangalan na may maraming mga internasyonal na mga parangal tulad ng Award Lifetime Achievement at ang pangako sa pagkakaisa sa mundo, Premio Lo Nuestro para sa babae pop artist ng taon Award at ASCAP Latin Music Awards, sa kategorya ng mga pinakamahusay na pop kanta : Hindi. Sa halip Mayo 18 ay ginawaran ng World Music Awards para sa Best Italyano artist. Noong Agosto natanggap niya ang apat na nominations sa kategorya ng mga Orgullosamente Latino Awards. Sa 8 Set ng taong iyon, ang music video director Gaetano Morbioli nakatanggap ng isang nominasyon para sa Latin Grammy Awards sa kategorya ng pinakamahusay na music video para sa kanyang DVD Laura Live World Tour 09.
2011: Hindi na-publish
Ang album na ito ay marahil ang pinaka-inaasahang musikal at personal na karera pagkatapos ng dalawang taon ng pahinga, may output halos agad sa karamihan ng sanlibutan din out numbered limitadong edisyon vinyl na may lamang labindalawang kanta, inaalis ang sua Ognuno Halika at matita Vivi senza sa akin. Ang pagiging kanyang pang-onse studio album, na inilunsad sa 11 11 11, bilang isang susi petsa sa output. Ang isang album na may labing-apat na mga track at luxury unit tulad ng kanyang kapatid na babae Silvia sa paksa sguardo pinsan Nel, Ivano Fossati sa Troppo tempo  at Inedito Gianna Nannini Italyano at Espanyol na bersiyon.
2012: Kasalukuyan: Hindi na-publish World Tour 2011-2012.
Ito ay ang ika-anim na tour ng Italyano mang-aawit Laura Pausini, na nagsimula sa Milan noong 22 Disyembre 20,115 at magtatapos sa Disyembre 2012. Sa panahon ng tour na ito ay touted Hindi na-publish disk, na kung saan ay daig pa kaysa sa isang milyong mga kopya naibenta. Ang Live CD + DVD Inedito na ay naitala sa panahon ng tour na ito mundo ay inilabas sa 27 Nobyembre 2012, at ang mga petsa ng Disyembre konsiyerto ay kinansela dahil sa kamakailang mga pagbubuntis ng mga mang-aawit inihayag.
Sa Mayo 2013, ito ay nakumpirma para sa Festival lv Song sa Vina del Mar. Hindi na-publish sa petsa ay ipagbibili sa paglipas ng 1,200,000 mga kopya sa buong mundo. 
Laura Pausini tuvo a su primer hija llamada Paola el 8 de febrero de 2013.
