Ang panangga sa mukha o kareta , isang kagamitan para sa pansariling proteksyon , ay naglalayong maprotektahan ang buong mukha  ng nasususuot nito mula sa mga panganib tulad ng mga lumilipad na bagay at mga nakakalat na bagay sa daan, mga talsik ng kemikal , o mga potensyal na nakakahawang materyal .
Sinadya ang panangga sa mukha upang ipagsanggalang ang bahagi o buong mukha ng nagsusuot nito mula sa panganib. Dapat gamitin ang panangga sa mukha kasama ang salamin sa mata, antipara at/o salaming pamproteksyon . 1 
Noong panahon ng pandemya ng COVID-19, nakisangkot ang mga tao mula sa 86 bansa sa boluntaryong produksyon ng PPE upang pandagdag sa tradisyunal na kadena ng panustos - na nagambala ang karamihan. 2 
Sa militar o pagpapatupad ng batas, maaring idisenyo ang panangga sa mukha para sa balistiko o di-balistikong proteksyon. Magbibigay ng di-balistikong proteksyon ang panangga mula sa pagpukol o pagputok ng panudla ng mga baril, 3  subalit kadalasan itong dinisenyo upang malabanan ang mabagal na kilos ng tama, tulad ng idinulot ng suntok o hinagis na bagay. 4   
Dinisenyo ang isang balistikong panangga sa mukha upang pigilan o palihisin ang pagsabog at mga piraso mula sa mga nagpapaandar na nakasuot ng damit kontra bomba. 5 
