
Ang Deuterostome ay isang superphylum sa kahariang Animalia. Ang mga Deuterostomia ay inilalarawan sa pagbuo ng kanilang tumbong bago ang kanilang bibig sa pag-unlad ng embryo. Ang kapatid na klado nito ang Protostamia. Ang Deuterostomia ay kinabibilangan ng mga bertebrado kabilang ang tao, mga sea star at mga crinoid. Sa pag-unlad ng embryo ng deuterostome, ang unang bukanan ay nagiging tumbong samantalang ang bibig ang kalaunang nabubuo. Ito ang natatanging katangian nito ngunit natuklasan rin ito sa mga protostome. Ang tatlong pangunahing klado nito ang Chordata, Echinodermata at Hemichordata. Kasama ng Protostamia at  kanilang labas na grupong xenacoelomorpha, ito ay bumubuo sa Bilateria na mga hayop na  mga simetriyang bilateral at tatlong patong na germ.
Cephalochordata 
Tunicates 
Vertebrata/Craniata  
Xenoturbellida 
Nemertodermatida
Acoela 
Crinoidea 
Asteroidea 
Ophiuroidea 
Echinoidea 
Holothuroidea 
Cephalodiscidae 
Rhabdopleuridae 
Harrimaniidae
Spengelidae
Torquaratoridae
Ecdysozoa 
Spiralia 
Kimberella  
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Hayop ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
