Ang akne 1   ay ang kalagayan o sakit ng pagkakaroon ng sobrang daming tagihiyawat. 1   Ayon kay Esta Kronberg, M.D., isang dermatologo sa Houston, Teksas ng Estados Unidos, nakakaapekto ang pagkakaroon ng akne sa pagtingin o pagsasaalang-alang ng isang tao sa kanyang sarili, kaya't nakasasanhi ng mga suliranin sa maraming bahagi ng buhay, ngunit hindi ito isang banta o pinsala sa kalusugan ng katawan.  Pero mayroong isang bihira o hindi madalas na anyo o uri ng akne, ang acne fulminans, na may kasamang lagnat at pigsa na bumabalot sa mukha.  Mabalasik o masidhi ang acne fulminans kaya't nangangailangan ng kaagad na pansin sa panggagamot. 2 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Panggagamot ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
