Ang San Valentino in Abruzzo Citeriore ay isang bulubunduking bayan sa lalawigan ng Pescara, bahagi ng rehiyon ng Abruzzo sa gitnang Italya. Sa mga komuna ng Italya, ito ang may pinakamahabang pangalan.
Matatagpuan sa mga Apenino, wala pang 40 kilometro  mula sa baybaying Adriatico, ang medyebal na bayan ay nasa hilagang gilid ng Pambansang Liwasan ng Majella.
Ang pangalan ng bayan ay nagmula kay San Valentino at sa lumang lalawigan kung saan matatagpuan ang bayan, Abruzzo Citeriore.
Isa sa pinakamahalagang tanawing pang arkitektura ng San Valentino ay ang Castello Farnese. 3 
Sa kalagitnaan ng Nobyembre, ang bayan ay nagtatanghal ng Pista ng mga Kornudo , isang parada na nagpaparangal o nanunuya  sa mga lalaking may asawang nangangalunya. 4 
 May kaugnay na midya ang San Valentino in Abruzzo Citeriore sa Wikimedia Commons
