Ang White Lies ay isang bandang Pilipino.
Ang awiting Alaala Mo ay inawit ng Grupong White Lies.  Ang grupong White Lies din ang umawit ng "Kung Puwede Lang Sana", at ang muling pagbabalik ng awiting "First Love Never Dies".
Ang orihinal na miembro ng White Lies ay sina Roland Fernandez , Rosgie De Leon , Sajid Khan Eusoof , Edwin Calma , at Jun Beltran . Ang mga iba pang naging miyembro ng White Lies ay sina Jun Almario , Paul Lauricio , Cesar Mark Cuevas , at Gilbert Tacan .
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Musika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
