Ang Lariano ay isang komuna  sa Kalakhang Lungsod ng Roma Capital sa Italyanong rehiyon ng Lazio, na matatagpuan mga 35 kilometro  timog-silangan ng Roma sa Kaburulang Albano.
Ang pamayanan ng Lariano ay may utang sa pangalan nito sa isa o higit pang mga villa ng mga Romanong gen ng Arria na umiiral sa mga lugar na iyon, kaya tinawag na Arianum na kalaunan ay naging Larianum. 4 
Si Demetrio, anak ni Melosio, ay muling itinayo ang kastilyo noong ika-10 siglo upang mabigyan ang mga tao ng ligtas na kanlungan sa panahon ng pagsalakay ng mga Arabe noong 846.
