Ang sistema ng impormasyon o sistema ng kabatiran  1  ay isang kumbinasyon ng teknolohiya ng impormasyon at mga gawain ng tao na sumusuporta sa mga operasyon o pagpapaandar, pamamahala at paggawa ng kapasyahan. 2  Sa malawakang diwa, ang katagang sistema ng impormasyon ay kadalasang ginagamit upang tumukoy sa interaksiyon sa pagitan ng mga tao, mga proseso, dato at teknolohiya. Sa ganitong diwa, ang kataga ay ginagamit upang tukuyin hindi lamang ang teknolohiya ng impormasyon at komunikasyon  na ginagamit ng isang organisasyon, subalit pati na rin sa paraan na ginagamit ng mga tao upang makipag-ugnayan sa ganitong teknolohiya bilang pagsuporta sa mga prosesong pangnegosyo. 3 
Ang sistema ng impormasyon ay binubuo ng limang saligang napagkukunan: 4 
