Ang mga gawa ng malayang-nilalaman ay iyong mga liban sa software na libre ang lisensiya sa kaparehong kaisipan na ang libre din ang lisensiya ng malayang software.  Sa ibang salita, binibigyan na pahintulot ang mga tagapagtanggap, o kalayaan, na gamitin ang nilalaman para sa kung anong layunin, kopyahin ito, baguhin ito, at upang ipamahagi muli ang mga binagong bersyon.
Katulad ng mga lisensiya ng malayang software, maaari na maging copyleft ang mga lisensiya ng malayang-nilalaman, kung saan pinapahintulot ang pamamahagi ng mga binagong gawa sa ilalim ng orihinal na Libreng lisensiya, o di-copyleft.  Walang kasalukuyang lisensiya ang isang gawa na sakop ng publiko  , ngunit kabilang sa maraming mga kahulugan ang ilang gawa na sakop ng publiko bilang malayang nilalaman.
Kabilang sa halimbawa ng mga lisensiyang copyleft para sa malayang nilalaman ang Design Science License  at GNU Free Documentation License GFDL.  Ginagamit ng Wikipedia ang lisensiya ng GFDL para mga teksto nito.
Kabilang ang ilang ipinalimbag ng Mapanlikhang mga Karaniwan  sa mga iba pang halimbawa ng mga lisensiya ng malayang-nilalaman, kapag di limitado ang pangkalakalan  na paggamit at mga hinangong likha.  Tandaan, kahit ganoon, na binibigyan kahulugan ng Mapanlikhang mga Karaniwan ang isang kumpol ng mga lisensiya, at di "malayang-nilalaman", katulad ng kahulugan dito, ang lahat ng mga lisensiyang iyon.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
