Si Winifred Jacqueline Fraser Bisset  ay isang Ingles na artista. Sinimulan niya ang kanyang karera sa pelikula noong 1965, unang dumating sa katanyagan noong 1968 na may mga papel sa The Detective, Bullitt, at The Sweet Ride, kung saan natanggap niya ang isang pinaka-promising na bagong nominasyon ng Golden Globe . Noong 1970s, nag-star siya sa Airport , Day for Night  na nanalo ng Academy Award para sa Best Foreign Language Film, Murder on the Orient Express , The Deep , at Who Is Killing the Great Chefs of Europe? patay na link  , na nakakuha sa kanya ng isang Golden Globe nominasyon bilang Best Actress sa isang Komedya.
Ang kanyang iba pang mga kredito sa pelikula at TV ay kinabibilangan ng Rich and Famous , Class , ang kanyang papel na hinirang na Golden Globe sa ilalim ng Volcano , ang kanyang Cesar -nominated na papel sa La Cérémonie , ang kanyang Emmy -nominated na papel sa ministeryo na si Joan ng Arc  at ang BBC miniseries Dancing on the Edge , kung saan nanalo siya ng isang Golden Globe Award para sa Best Supporting Actress .
Tumanggap siya ng pinakamataas na karangalan sa Pransya, ang Légion d'honneur, noong 2010. Nagsasalita siya ng Ingles, Pranses at Italyano .
Ipinanganak si Bisset na si Winifred Jacqueline Fraser Bisset  1  sa Weybridge, Surrey, England, anak na babae ni George Maxwell  Fraser Bisset , isang pangkalahatang practitioner, at Arlette Alexander , isang abogado na kinalaunan isang simpling may-bahay. 2   Ang kanyang ina ay Pranses at Ingles na inapo at ang kanyang ama ay taga-Scotland;  3   4  Ang ina ni Bisset ay nagbisikleta mula sa Paris at sumakay ng isang tropa ng British upang maiwasan ang mga Aleman noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig .  5 
Lumaki si Bisset sa Tilehurst, malapit sa Pagbasa sa Berkshire, sa isang cottage ng bansa noong ika-17 siglo, kung saan nakatira siya ngayon na bahagi ng taon.  6   7  May kapatid siya na si Max. Tinuruan siya ng kanyang ina na magsalita nang Pranses, at siya ay pinag-aralan sa Lycée Français sa London. Kumuha siya ng mga aralin sa ballet bilang isang bata, at nagsimulang kumuha ng mga aralin sa pag-arte habang nagtatrabaho bilang isang modelo ng fashion upang mabayaran ang mga ito. Noong si Bisset ay isang tinedyer, ang kanyang ina ay nasuri na may nagkakalat na sclerosis .  8 
Naghiwalay ang mga magulang ni Bisset noong 1968, pagkatapos ng 28 taong pagsasama.  5  Namatay ang kanyang ama sa isang tumor sa utak noong 1982, may edad na 71. Namatay ang kanyang ina noong 1999.  9 
Una nang lumitaw si Bisset na uncredited bilang isang prospective na modelo sa 1965 film na The Knack ... at Paano Kunin Ito, sa direksyon ni Richard Lester .
Ginawa niya ang kanyang opisyal na pasinaya sa sumunod na taon sa Cul-de-sac ng Roman Polanski , na na-kredito bilang "Jackie Bisset". Siya ay nagkaroon ng isang maliit na bahagi bilang isang mananayaw sa Drop Dead Darling .
Noong 1967, si Bisset ang una niyang napansin na bahagi sa Albert Finney / Audrey Hepburn na sasakyan Dalawa para sa Daan, bilang isang babae kung saan ang karakter ni Finney ay romantikong interesado. Ginawa ito ng ika-20 Siglo ng Fox na inilagay siya sa ilalim ng kontrata.  10 
Si Bisset ay may mas malaking sukat sa James Bond satire, Casino Royale, bilang Miss Goodthighs .
Pagkatapos ay pinalayas ni Fox si Bisset sa kanyang unang namumuno sa The Cape Town Affair, sa tapat ni James Brolin, na kinukunan sa South Africa.
Nagkamit siya ng pangunahing pagkilala sa 1968 nang mapalitan niya si Mia Farrow para sa papel ng Norma MacIver sa The Detective, sa tapat ni Frank Sinatra . Ang pelikula ay ginawa sa Fox, na ang mga ehekutibo ay humanga sa pagganap ni Bisset sa Two for the Road .  11 
Sa parehong taon, nakasama niya si Michael Sarrazin sa Fox's The Sweet Ride, na nagdala sa kanya ng isang Golden Globe nominasyon para sa Most Promising Newcomer. Tinapos niya ang kanyang taon bilang kasintahan ni Steve McQueen sa drama ng pulisya na Bullitt, na kabilang sa nangungunang limang pinakamataas na grossing films ng taon.
Noong 1969, si Bisset ay may papel na bituin sa komedya ng sex na The First Time . Sa parehong taon ay lumitaw siya sa Lihim ng Mundo .  12 
Isa siya sa maraming mga bituin sa 1970 disaster film Airport ; ang kanyang tungkulin ay sa isang buntis na katiwala na nagdadala ng mahal na anak ni Dean Martin . Ito ay isang malaking hit.
Nagkaroon siya ng isa pang naka-starring na bahagi sa The Grasshopper , na kung saan ay maliit na nakita, at nasa The Mephisto Waltz  kasama si Alan Alda .
Si Bisset ang nanguna sa isang komedyang Stand Up and Be Counted . Mas sikat ay ang Life and Times ni Judge Roy Bean , kung saan nilalaro niya ang anak na babae ng pamagat ng character na si Paul Newman .
Pinatugtog niya ang babaeng nanguna sa The Thief Who Came to Dinner  kasama si Ryan O'Neal, papasok para sa isang buntis na Charlotte Rampling .
Nagpunta si Bisset sa Pransya upang magpakita sa Araw para sa Gabi ng François Truffaut , kung saan nakuha niya ang paggalang sa mga kritiko at moviego sa Europa bilang isang seryosong artista. Nanatili siya sa bansang iyon upang gumawa ng Le Magnifique  kasama si Jean-Paul Belmondo, isang hit sa Pransya ngunit maliit na nakikita sa mga bansang nagsasalita ng Ingles.
Si Bisset ay isa sa maraming mga bituin sa British whodunnit Murder sa Orient Express , isang napakalaking tagumpay. Sa Britain siya ay nag-bituin sa muling paggawa ng The Spiral Staircase .
Nagpunta si Bisset sa Alemanya para sa Katapusan ng Laro  sa direksyon ni Maximillian Schell. Sa Italya, nakipagtulungan siya kay Marcello Mastroianni sa The Sunday Woman sa Luigi Comencini noong 1975. Bumalik siya sa Hollywood upang suportahan si Charles Bronson sa St. Ives . 13 
Noong 1977, nakakuha ng malawak na publisidad si Bisset sa Amerika kasama ang kanyang pelikula na The Deep . Ang paglangoy sa ilalim ng dagat na nakasuot lamang ng isang T-shirt para sa tuktok ay nakatulong sa paggawa ng pelikula ng isang box office na tagumpay, na nangunguna sa prodyuser na si Peter Guber, "Ang T-shirt ay gumawa ako ng isang mayamang tao!"  14  at humantong sa maraming kredito sa kanya sa pag-popularize ng wet T-shirt na paligsahan .  15  Sa oras na ito, idineklara siya ng Newsweek na "ang pinakamagagandang aktres ng pelikula sa lahat ng oras". Noong 1978, isang produksiyon sa UK na may pamagat na Mga lihim na ginawa ni Bisset noong 1971 ay pinakawalan sa Estados Unidos. Itinampok sa pelikula ang tanging malawak na mga hubad na eksena ng karera ni Bisset at ang mga prodyuser na pinatanyag sa kanyang katanyagan. 
Noong 1978, siya ay isang pangalan ng sambahayan. Sa taong iyon ay nakakuha siya ng isang nominasyong Golden Globe para sa Pinakamagaling na Aktres  para sa kanyang pagganap sa Who Is Killing the Great Chefs of Europe? patay na link , at naka-star sa tapat ng Anthony Quinn sa The Greek Tycoon, na gumaganap ng isang papel batay sa Jackie Onassis .
Matapos gumawa ng Sama-sama? patay na link   sa Italya, lumitaw siya sa ilang mga pelikulang all-star, Kapag Time Ran Out , kasama si Paul Newman, bukod sa iba pa, at Inchon  kasama si Laurence Olivier . Ang bayad niya sa oras na ito ay $ 1 milyon sa isang pelikula.  16  Parehong Kapag Time Ran Out at Inchon ay malaking flops.
Ang mas sikat ay ang George Cukor 's Rich and Famous  kasama si Candice Bergen, kung saan nagsilbi ring co-prodyuser si Bisset.  17 
Ang isa sa kanyang kilalang mga tungkulin ay sa Klase , kung saan nilalaro niya ang kaakit-akit na ina ni Rob Lowe na may kaugnayan sa silid sa silid ng kanyang anak na lalaki .
Nakakuha siya ng isa pang nominasyon ng Golden Globe para sa kanyang papel sa John Huston 's Sa ilalim ng Bulkan  sa tapat ni Albert Finney .
Gumawa si Bisset ng isang pelikulang pang-panahon na Ipinagbabawal . Para sa TV ay ginampanan niya ang papel na pamagat sa Anna Karenina  at gumawa ng isang drama sa pagpapalaglag, Mga Pagpipilian .  18 
Si Bisset ang nanguna sa ilang mga komedyante: Mataas na Panahon  at Mga Eksena mula sa Class Struggle sa Beverly Hills , na naglalaro ng isang malibog na suburban na balo sa huli. Siya ang employer / tagapagturo ni Carré Otis sa kontrobersyal na erotikong thriller na Wild Orchid  kasama si Mickey Rourke .
Si Bisset ay lumitaw sa maraming mga film na ginawa para sa TV mula noong kalagitnaan ng 1980s, na nagsisimula sa adaptasyon ng cable ni Anna Karenina kasama si Christopher Reeve noong 1985. Ang isa sa kanyang mga susunod na pelikula sa TV, noong 2003, ay ang Prinsipe ng America: The John F. Kennedy Jr. Story, kung saan inilalarawan niya si Jacqueline Bouvier Kennedy Onassis . Ang iba pang gawaing telebisyon ni Bisset ay may kasamang mga epikong biblikal na Jesus  at In the Beginning , at ang mga ministeryo na si Joan ng Arc, na nagkamit sa kanya ng isang Emmy na nominasyon para sa Best Supporting Actress.  19 
Noong 1996, si Bisset ay hinirang para sa isang César Award para sa kanyang papel sa pelikulang Pranses na La Cérémonie .  20  Nagpakita siya sa drama ng ika-16 na siglo na Dangerous Beauty  bilang ina ni Catherine McCormack, isang retiradong korte ng Venetian, at nagkaroon ng nangungunang papel sa 2001 independiyenteng tampok na The Sleepy Time Gal, na pinangunahan sa Sundance Channel at binanggit sa pamamagitan ng Village Voice sa taunang survey ng pinakamagandang hindi ipinapamahalang pelikula sa taon.
Noong 2005, nakita siya sa pelikulang talambuhay ng Domino Harvey na Domino kasama si Keira Knightley, na pinamunuan ni Tony Scott, kung saan naglaro si Bisset ng isang kathang-isip na bersyon ni Paulene Stone  na aktwal na nakilala niya mula sa kanyang oras bilang isang modelo sa London. 
Noong 2006, si Bisset ay nagkaroon ng paulit-ulit na papel sa serye ng TV Nip / Tuck bilang walang awa na extortionist na si James . Siya ay naka-star sa pangunahing papel ng pagkamatay ng Buhay sa Pag-ibig ni Boaz Yakin na pinangunahan sa 2008 Sundance Film Festival . Kalaunan sa taong iyon, nag-star siya sa pelikulang telebisyon ng Hallmark na Isang Old Fashioned Thanksgiving . Natapos niya ang paggawa ng pelikula ng The Last Film Festival noong 2010, na siyang pangwakas na screen na hitsura ni Dennis Hopper .
Noong 2010, iginawad si Bisset sa Légion d'honneur insignia, kasama si Pangulong Pranses na si Nicolas Sarkozy na tinawag siyang "isang icon ng pelikula".  21 
Bumalik siya sa UK sa pelikula ni Stephen Poliakoff ng 1930 series na jazz drama, Dancing on the Edge, na nagsimula sa BBC2 noong 2013.  22  Para sa kanyang trabaho, nanalo siya ng Golden Globe para sa Golden Globe Award para sa Best Supporting Actress - Series, Miniseries o Pelikula ng Telebisyon . Noong 2015, co-co-star niya kay Drew Barrymore at Toni Collette sa pelikulang Miss You Na Na . Sa parehong taon, nakatanggap siya ng isang Stanislavsky Award sa ika-37 na Moscow International Film Festival.
Nag-play si Bisset ng paulit-ulit na papel sa American TV series Counterpart noong 2017.  23 
Si Bisset ay hindi pa nag-aasawa, kahit na siya ay may mahabang pag-iibigan sa aktor na Pranses-Canada na si Michael Sarrazin,  24  magnitude ng real estate ng Moroccan na si Victor Drai,  25  Russian dancer / artista Alexander Godunov,  25  Swiss aktor na si Vincent Pérez,  26  at tagapagturo ng martial arts ng Emin na si Emin Boztepe.  27  "Maraming hindi pagkakaunawaan sa buhay. Minsan ay nagdulot ako ng isang iskandalo sa pagsabi na nakatira ako sa dalawang kalalakihan. Hindi ko ito ibig sabihin sa isang sekswal na kahulugan. Katulad kami ng anumang mga taong nagbabahagi ng isang apartment. "  28 
Boztepe and Perez were 18 and 20 years her junior, respectively. Bisset has said, .mw-parser-output .templatequote.mw-parser-output .templatequote .templatequoteciteI remember reading an article that referred to Emin as a "toy boy" and thinking "What on earth is that?" That phrase is one of the most insulting things - it's so rude and comes from pure jealousy I think. He was younger than me, but he was so much a man that calling him a toy boy was ludicrous! And I was so embarrassed for him because it was highly inappropriate. It's also disrespectful to talk about women as cougars. It's very derogatory and silly and all part of this negative kind of thinking that I try very hard to ignore. But they do say that sexually, a man is at his height at 18 and a woman at 35, so that's nature's way. I just think that people are attracted to what they want and need for however long it works. 29 
Si Bisset ay ninang sa aktres na si Angelina Jolie .  30 
Nominated—Satellite Award for Best Actress – Miniseries or Television Film
Nominated—Golden Globe Award for Best Supporting Actress – Series, Miniseries or Television Film
Nominated—Primetime Emmy Award for Outstanding Supporting Actress in a Miniseries or a Movie
Golden Globe Award for Best Supporting Actress – Series, Miniseries or Television Film
Maling banggit ; $2
