Ang Belforte Monferrato  ay isang comune  sa Lalawigan ng Alessandria, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 90 kilometro  timog-silangan ng Turin at mga 30 kilometro  timog ng Alessandria.
Ito ay tahanan ng isang kastilyo, na itinayo noong ika-15 hanggang ika-17 siglo sa paligid ng isang ika-12 siglong tore ng Republika ng Genova.
Pangunahing nakabatay ang ekonomiya sa agrikultura, sa partikular na pagtatanim ng ubas, na may mga mamahaling ubas, isang bungkos ng mga ubas ang namumukod-tangi sa eskudo ng bayan at sa maliliit na industriya at mga artesanong workshop. Ang mga monghe, gayundin ang matatalinong tagapag-alaga ng kultura, ay nagawang tipunin ang mga nagkalat na tao, nagtuturo ng makatuwirang paggamit ng teritoryo, na nagtuturo sa mga tao sa mga lokal na mapagkukunan na nagtuturo sa kanila sa mga pananim na angkop sa kapaligiran. Ito ay dahil sa inisyatiba ng mga monghe ng San Colombano na binuo ang mga ubasan sa Belforte, na nakakuha ng priyoridad at merito sa tradisyon ng paggawa ng alak.
