Si Sonja Wipf   ay isang Suwisang ekolohista ng halaman na nag-aaral sa mga kahihinatnan ng pagbabago ng klima. Nagtrabaho siya sa WSL Institute para sa Snow and Avalanche Research SLF at pinuno ng pananaliksik at pagsubaybay sa Swiss National Parks.
Nang siya ay nagtapos mula sa Old Cantonal School Aarau, pinag-aralan ni Wipf ang botaniya at agham sa kapaligiran sa Unibersidad ng Zürich mula 1993 hanggang 2000. 2  Nakumpleto niya ang isang disertasyon ng doktor tungkol sa mga epekto ng nabawasan na takip ng niyebe sa mga tundra ecosystem noong 2006 sa Unibersidad. 1 
Ang pagsasaliksik ni Wipf ay tumutukoy sa mga epekto ng pag-init ng daigdig, agrikultura, at turismo sa mga halamang alpine at arctic, lupa, at kanilang mga pakikipag-ugnayan. 2  Ang kanyang akda ay nailathala sa mga nangungunang journal Nature at Klimatiko Pagbabago. Sa kanyang mga kasamahan, ipinakita ni Wipf ang pinabilis na mga tugon ng mga alpine ecosystem sa pagbabago ng klima.. 3 
Regular na nagpapakita si Wipf sa media. Sa konteksto ng krisis sa klima, ang kanyang gawa ay naiulat ng pambansa 4  5  5  at internasyonal 6  7  8  na media.
Mula noong Enero 1, 2020 pinangunahan ni Wipf ang Kagawaran ng Pananaliksik at Pagsubaybay sa Swiss National Parks. 9  10 
