Si Kayoko Hoshino  ay isang Hapon na gumagawa ng mga seramika. Si Hoshino ay unang nagkaroon ng interes sa mga seramika habang pinag-aaralan ang kasaysayan ng Europa sa Kyoto, ang kabisera ng seramika ng Japan.   1  Ang kanyang trabaho ay humuhugot ng inspirasyon mula sa kalikasan. Sinabi niya ang tungkol sa kanyang proseso, "Madalas akong maglakad-lakad sa mga bundok sa paligid ng lugar na ito bilang pahinga sa pagitan ng mga sesyon ng pagtatrabaho, at madalas ay nasasabik akong ipahayag ang likas na kalawakan at pagiging monumental ng tanawin sa aking trabaho."  2 
Cutout 11-2, 2011. Koleksyon ng Metropolitan Museum of Art .  3 
Untitled, 2006. Koleksyon ng Museum of Fine Arts, Boston .  4 
Pinagsasama ni Hoshino ang pula at puting luwad sa pamamagitan ng pagmamasa sa kanila hanggang sa mapansin niya na ang luwad ay lumilikha ng isang natatanging organikong porma. "Minsan sa sandali kapag nagmamasa ako napapansin ko na ang hugis ay maganda, na may kaibig-ibig na paggalaw," sabi niya. Sa pag-abot sa sandaling ito, gumagamit siya ng isang kagamitang kawad upang maihugis ng maayos ang ibabaw kasama ang mga contour ng luwad na katawan at upang maihubaran ang piraso para bigyang diin ang natural na anyo nito.  5 
