Ang Unibersidad ng Kent , dinadaglat na  UKC, ay isang pampublikong unibersidad sa pananaliksik na nakabase sa Kent, United Kingdom. Ito ay itinatag noong 1965 at ay kinikilala bilang isang plate glass university. Ang Unibersidad ay nagawaran ng Royal Charter noong Enero 4, 1965. Ito ay nagdiwang ng ika-50 anibersaryo nito noong 2015. 
Halos tatlong-kapat ng mga trabahong isinumite para sa 2014 research assessment  ng Unibersidad ay hinuhusgahan bilang mahusay sa pandaigdigang urian.  1  Ito ay isang miyembro ng Santander Network ng mga pamantasang Europeo na naghihikayat sa panlipunan at ekonomikonh pag-unlad. 2 
Mga koordinado: 51°17′49″N 1°04′08″E  /  51.297°N 1.069°E  / 51.297; 1.069
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
