Si Kirsten Zickfeld ay isang pisikong Aleman na bihasa sa klima, siya ay nakabase sa Canada. Siya ay kasapi ng Mga Nagkakaisang Bansa ' Intergovernmental Panel on Climate Change, at isa sa mga may-akda ng Intergovernmental Panel on Climate Change ' s  Espesyal na Ulat tungkol sa Global Warming na 1.5 ° C . Nakumpleto ni Zickfeld ang Master of Science Degree sa pisika sa Malayang Unibersidad ng Berlin noong 1998, sinundan ng pandoktor na kurso sa pisika sa Unibersidad ng Potsdam noong 2004. 1  2  3  4  5  6 
Nakumpleto ni Zickfeld ang isang degree na Master of Science sa pisika sa Malayang Unibersidad ng Berlin noong 1998, sinundan ng isang doctorate sa pisika sa Unibersidad ng Potsdam noong 2004. 7   Pagkatapos, nagsagawa si Zickfield ng pananaliksik sa klima pagkatapos ng doktor sa Potsdam Institute for Climate Impact Research, ang Unibersidad ng Victoria at ang Canadian Center for Climate Modeling and Analysis. 7 
Mula noong 2010, si Zickfeld ay nagsasagawa ng pagsasaliksik bilang isang associate professor ng science sa klima sa Pamantasang Simon Fraser, sa Burnaby, British Columbia. 3  4  Ang kanyang pagsasaliksik ay nakasentro iba`t ibang mga aspeto ng pagbabago ng klima, kabilang ang mga istratehiya ng pagpapagaan tulad ng mga negatibong teknolohiya ng paglabas ng karbon.. 5  6  8  9   Siya ay isa sa dalawang may-akda na galing sa Canada, at isa sa 91 na may-akda, sa Intergovernmental Panel on Climate Change's  Espesyal na Ulat sa Global Warming na 1.5 ° C . 1  2  3  4  5  6 
