
Amblonyx
Aonyx
Enhydra
Lontra
Lutra
Lutrogale
Pteronura
Ang mga oter, otor, o lutrino  , kilala rin bilang mga nutria o nutriya, ay mga semi-akwatikong  mga mamalyang kumakain ng isda.  Kabahaging binubuo ng ranggo o hanay na Lutrinae ang pamilyang Mustelidae, na kinasasamahan din ng mga wisel, mga haliging-pusa, mga badyer, at iba pa.  Mayroon itong labingtatlong mga uri sa loob ng pitong mga sari, kaya't halos nakakalat sa buong mundo.  Pangunahing nilang nakakain ang mga hayop na pangtubig, karamihan ang isda at mga suso , ngunit kumakain din ng iba pang mga inbertebrado, mga amphibian, mga ibon, at mga maliliit na mga mamalya.
Hinago ang salitang oter  mula sa Matandang Ingles  na otor o oter.  Ito ang iba pang mga salitang iisa ang ugat o pinag-ugatan ay sukdulang nagsanga mula sa salitang-ugat na pinagmulan din ng salitang Ingles na water na nangangahulugang tubig. 1 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Mamalya ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
