Ang Republika ng Madagascar  o Madagaskar 3  ay isang walang hangganang pulong bansa sa Karagatang Indiyan, sa labas ng silangang pampang ng Aprika.  Ang Madagascar ang ika-4 na pinakamalaking pulo sa daigdig. Tahanan ito ng limang bahagdan ng mga specie ng halaman at mga hayop sa buong mundo, 80 bahagdan nito ang matatagpuan sa Madagascar lamang.  Ilan sa mga halimbawa ng biyodibersidad ang mga pamilya ng mga primate na lemur at kanyang mga punong baobab.
Ang wika ng mga nakatira sa Madagascar ay Malgatse, isang wikang Austronesyan na nasa parehong pamilya ng Tagalog at iba pang mga wika sa Pilipinas. Ito ay dahil ang mga pinakaunang tumira sa Madagascar ay galing sa peninsula ng Malaysia, at tumawid sila sa Karagatang Indiyano para makarating sa Madagascar. Ito ay isa lamang bahagi ng Ekspansiyong Austronesyan, kung saan merong mga naglakbay galing sa Taiwan at pumunta sa Pilipinas, tapos sa iba't ibang isla mula sa Madagascar hanggang sa Isla ng Ister .
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Aprika at Bansa ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
