Ang Pamantasang Brawijaya , ay itinatag noong 5 Enero 1963 at matatagpuan sa Malang, Indonesia. Ito ay isang nagsasariling pampublikong unibersidad sa Indonesia . Ang Unibersidad ng Brawijaya ay kinikilala bilang isa sa mga elit na kampus sa Indonesia at patuloy na niraranggo bilang isa sa 5 nangunguna sa bansa kasama ng Unibersidad ng Indonesia , Bogor Agricultural University , Pamantasang Gadjah Mada , at Bandung Institute of Technology . Sa internasyonal na antas, ang Brawijaya ay nagranggo sa QS World University Rankings.      
Ang Unibersidad ng Brawijaya ay mayroong humigit-kumulang 50,000 mag-aaral, mula sa programang bokasyonal, batsilyer, master, at doktoral. Mayroon itong 18 fakultad at 221 departamento.
Mga koordinado: 7°57′08″S 112°36′47″E  /  7.95235°S 112.61296°E  / -7.95235; 112.61296
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Edukasyon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
