Ang morpema ay ang pinakamaliit na yunit ng isang salita na nagtataglay ng kahulugan.  Bawat salita sa isang wika ay binubuo ng mga pantig na pinagsama-sama.  Subalit hindi lahat ng pinagsama-samang mga pantig ay makakabuo ng isang salita.  May tatlong uri ng morpema: ang morpemang di-malaya  , ang morpemang malaya , at ang morpemang di-malaya na may kasamang salitang ugat. 1 
Halimbawa ng morpemang di-malaya o panlapi ang mga unlaping ma-, mag-, gitlaping -um, at hulaping -an at iba pa.  1 
Ang uring ito ng morpema ay binubuo ng pangngalan, pang-uri, pandiwa o panghalip at ang pang-abay kasama ang pangatnig na may sariling diwa at katuturing ipinahahayag.
Halimbawa ng morpemang malaya o salitang ugat ay ang galing, sipag, linis, linaw, dilim, at dasal at iba pa. 1 
Halimbawa ng tambalang ito ang mga sumusunod: 1  
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Balarila ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
