Ang Ischia di Castro ay isang komuna  sa Lalawigan ng Viterbo sa rehiyon ng Lazio ng Gitnang Italya, na matatagpuan mga 90 kilometro  hilagang-kanluran ng Roma at mga 30 kilometro  hilagang-kanluran ng Viterbo.
Ang Ischia di Castro ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipyo: Canino, Cellere, Farnese, Manciano, Pitigliano, Valentano.
Kinuha ang pangalan nito mula sa kalapit na Castro, isang bayan na winasak ng mga puwersa ng Papa noong ika-17 siglo. Ang bayan ay tahanan ng Palasyo Ducal, o Rocca, kung saan ang proyekto ay nakipagtulungan kay Antonio da Sangallo ang Nakababata . Ito ay dating palasyo ng pamilya Farnese.
