Ang Estasyon ng Gilmore o Himpilang Gilmore ay isang estasyon sa Linyang Bughaw .  Ang himpilang Gilmore ay isa sa maraming mga himpilang nakaakyat sa lupa. Nagsisilbi ang himpilan para sa Quezon City at Mandaluyong at nakuha ng himpilan ang pangalan nito mula sa Abenida Gilmore.
Nagsisilbi bilang panganim na himpilan ang himpilang Gilmore para sa mga treng MRT-2 na patungo sa  Santolan at bilang pamanim na himpilan para sa mga treng patungo sa Recto. Malapit ang himpilan sa Kolehiyo ng Santa Scholastica  na isa sa mga pangunahing pribadong paaralan sa lungsod.
May mga sasakyang de-padyak, dyip, taksi, at mga bus na nagaabang ng mga pasahero sa labas ng estasyon.
