Ang League of Legends: Wild Rift  ay isang multiplayer online battle arena na mobile game na binuo at na-publish ng Riot Games para sa Android at iOS. Ito ay isang free-to-play na laro ay isang nabagong bersyon sa League of Legends.
Tulad sa League of Legends, kinokontrol ng mga manlalaro ang isang karakter  na may natatanging mga kakayahan at laban sa isang pangkat ng mga manlalaro o mga yunit na kinokontrol ng AI, na may layuning sirain ang "Nexus" ng kalaban na koponan. Ang bawat League of Legends: Wild Rift na laban ay iiba, ang lahat ng mga kampeon na nagsisimula ng mahina ngunit tumataas ang lakas sa pamamagitan ng pag-iipon ng mga aytem at experience sa kurso ng laro.
Ang League of Legends: Wild Rift ay isang multiplayer online battle arena . 6  Katulad sa League of Legends, ang layunin ng laro ay sirain ang base o nexus ng kalaban. 7  Upang i-adapt ang laro para sa mga mobile device, ang Wild Rift ay nakakuha ng mga ilang mga pagbabago, upang magiging mas mabilis ang laro kumpara sa PC bersyon. Ang mapa nito ay nabawasan sa laki, ang oras ng resuscitation ay mas maikli, ang pagkukuha sa ginto ay lubos na pinabilis at ang oras ng pagbabalik-buhay ay pinaikli. Dahil dito, habang ang isang laro ng League of Legends ay maaaring tumagal ng 45 minuto, sa Wild Rift ay humigit-kumulang 15 minuto lamang. 8  Mayroong kasalukuyang dalawang magkakaibang mga mode: Wild Rift  at ARAM. 9 
Ang bawat laban ay nilalaro ng sampung manlalaro na ipinamamahagi sa dalawang koponan para sa isang 5v5 komprontasyon. 7  Dapat pumili ang bawat manlalaro ng isang character, na kung saan ay tinawag na champion ng laro. Upang manalo sa laban, nagtutulungan ang mga koponan upang sirain ang isang istrakturang tinatawag na Nexus sa base ng koponan ng kalaban, na dumadaan sa isang linya ng mga nagtatanggol na istraktura na tinatawag na turrets. 7 
Bilang karagdagan sa normal na larangan, naroroon sa ranggo at mode na PVP, mayroong mode na ARAM. Sa pangalawang mode na ito, ang bilang ng mga manlalaro ay kapareho ng sa normal, 5v5 mode, gayunpaman, ang mga kampeon ay pinili nang sapalaran. Gayundin, ang larangan ng digmaan ay nabawasan, dahil walang lugar ng gubat o itaas at ilalim na ruta, kalagitnaan lamang, dahil dito, walang dragon o baron quest sa mode na ito. 9 
Matapos makuha ang Riot Games noong 2015, ang Tencent ay gustong gawing mobile game ang League of Legends. Gayunpaman, tinanggihan ito ng Riot at inangkin na ang laro ay hindi maaaring gayahin sa mga smartphone. Pagkatapos ay lumikha si Tencent ng kanilang sariling mobile MOBA, Honor of Kings . Ang nabanggit na laro noon ay naiulat na pinapalala ang kanilang relasyon sa negosyo, at ang relasyon sa pagitan ng dalawang kumpanya ay naging mas lala nang ginamit ni Tencent ang kilalang mga manlalaro ng League of Legends upang itaguyod ang Arena of Valor at ang esport nito. Ang mga reklamo ng Riot Games ay nagpasimula ng dalawang buwan na pag-freeze sa marketing para sa Arena of Valor at hinihiling na ang Riot Games ay bibigyan ng pagpipilian upang suriin ang lahat ng mga plano sa marketing, kasama ang isang veto para sa paggamit ng mga piling manlalaro ng tanyag na tao. 10  Gayunpaman, ipinahiwatig ng Riot Games na ang kanilang relasyon kay Tencent ay malakas pa rin, at ang hidwaan sa pagitan nila at ng kanilang mga laro ay "isang paga sa kalsada" lamang. 11 
Sa kalaunan ay kinilala ng Riot Games ang potensyal ng mobile market para sa MOBA na genre, at sumang-ayon na bumuo ng isang mobile game para sa League of Legends. Pansamantalang hinugot ni Tencent ang mga plano para sa Arena of Valor sa Europa at Hilagang Amerika noong 2019, para sa pag-anunsyo ng Riot Games ng League of Legends: Wild Rift ilang buwan ang lumipas. 12 
Ang League of Legends: Wild Rift ay inanunsiya noong Oktubre 15, 2019, sa ika-10 anibersaryo ng League of Legends. 13 
Ang League of Legends: Wild Rift ay nakatakdang palabasin sa Oktubre 27, 2020, 14  na may isang limitadong paglulunsad ng alpha sa Brazil at Pilipinas noong Hunyo 2020. 15 
Noong Setyembre 16, 2020, ang Wild Rift ay pinakawalan sa closed beta sa Timog-silangang Asya sa pamamagitan ng Google Play at TestFlight ni Apple, na may maraming mga rehiyon na maidaragdag sa susunod na petsa. 16  17  Noong Oktubre 8, 2020, bumalik ang closed beta, na dinagdag ang Timog Korea at Hapon. 18  19 
Ang panrehiyong open beta para sa Timog-silangang Asya ay nagsimula noong Oktubre 27, 2020. 20  Noong Disyembre 7, 2020, pinalawak ang beta upang isama ang Vietnam, Oseaniya, at Taiwan. Noong Disyembre 10, 2020, ang open beta ay pinalawak nang maaga sa iskedyul upang isama ang Commonwealth of Independent States, Europa, Gitnang Silangan, at Turkey. 21  22 
Para sa Tsina, ang Wild Rift ay nakatanggap ng pag-apruba ng laro mula sa National Press and Publication Administration ng Tsina noong unang bahagi ng 2021. Palalabasin nito ni Tencent. 23 
Ang open beta ay inilunsad sa Kaamerikahan sa Marso 29, 2021. 24 
Ang League of Legends: Wild Rift ay mahusay na tinanggap ng mga kritiko ng video game. Sa websayt ng pagsasama-sama ng review na Metacritic, ang laro ay nakatanggap ng marka na 89 sa 100 batay sa pitong mga pagsusuri. Si Cass Marshall, mula sa Polygon, ay nagsabing ang Wild Rift ay nagbibigay ng "isang mahusay na kahalili para sa mga natatakot ng League PC". 7  Si Jordan Minor mula sa PCMag ay nagbigay ng Wild Rift 4/5 star at tinawag itong "isang nakakagulat na may kakayahang mobile edition" ng League of Legends. Pinuri ng editor ang istilo ng sining ng laro at ang kakayahan nitong gumana sa mahinang mga hardware. 25  Sinabi ni Shannon Liao ng The Washington Post na ang laro ay "mas higit na madaling gamitin para sa baguhan" kaysa sa League of Legends, ngunit naramdaman na ang tutorial nito ay maaaring maging mas komprehensibo. 26  Isinulat ni Andrew Webster ng The Verge na sa kabila ng pagiging kumplikado ng gameplay ng League of Legends, ang Wild Rift, sa kaibahan, "ay isang mahusay na trabaho ng pagpapagaan sa mga bagong manlalaro sa pamamagitan ng pagpapaliwanag ng mga pangunahing kaalaman sa mga simpleng termino". 27 
Tungkol sa pagkontrol ng laro, habang ang mga kontrol sa touchscreen na ginamit para sa pag-atake ay pinuri bilang "perpektong mapaglaruan" at "madaling maunawaan", 28  25  ang virtual joystick na ginamit para sa paggalaw ay inilarawan bilang "mapaglilingkuran, ngunit tulad ng lahat ng mga virtual joystick, minsan ay maaari itong hindi tumutugon". 27  Tungkol pa rin dito, isinulat ni Minor ang utos na "hindi palaging sumabay sa aksyon". 25  
Ang Wild Rift player base sa Estados Unidos ay naiuulat na naging "hindi gaanong toxic" kaysa sa League of Legends na kung saan Liao at Steven Messner sa PC Gamer maiugnay sa hirap upang mag-type sa isang smartphone. 28  Napansin ni Liao na sa kabila ng mga bihirang paglaban sa bickering ay nakasalamuha niya "sa pagganap ng papel na nais ng iba", "Ang Wild Rift ay tila nagpapasok ng bagong buhay sa isang pamayanan na lumaki nang medyo insular." 26 
