
Ang Eurasian eagle-owl  ay isang species ng ibon ng biktima na naninirahan sa karamihan ng Eurasya. Ito ay tinatawag ding European eagle-owl at sa Europa, paminsan-minsang ito ay dinaglat lamang sa agila-kuwago. Ito ay isa sa pinakamalaking species ng kuwago, at ang mga babae ay maaaring lumaki hanggang sa kabuuang haba ng 75 cm , na may isang pakpak na pakpak ng 188 cm , ang mga lalaki ay bahagyang mas maliit.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
