Si Dolly Rebecca Parton  ay isang Amerikanang mang-aawit na nagsusulat ng awit, may-akda, manunugtog ng maraming iba't ibang mga instrumentong pangmusika , aktres, at pilantropo, na higit na nakikilala dahil sa kanyang mga gawain sa musikang country. Lumitaw siyang bida sa mga pelikulang 9 to 5, The Best Little Whorehouse in Texas, Steel Magnolias, Straight Talk, Unlikely Angel at Joyful Noise. Isa siya sa pinaka matagumpay na mga artistang panglalawigan o pang-country  sa lahat ng kapanahhunan; na may tinatayang 100 milyon sa pagbebenta ng mga album. Isa rin siya sa pinaka mabentang mga artista sa lahat ng mga panahon. 2  Nakikilala siya bilang "Ang Reyna ng Tugtuging Country". 3  Noong 2011, napangalanan siya bilang isa sa "100 Hottest Women of All-Time"  ng Men's Health. 4 
Mga album na pang-estudyo:
