Si Pastora Mateo ,  o mas kilala sa pangalang Patsy o Patsy Patsochay, ay isa sa mga artista at komedyanang sikat noong dekada '50 hanggang dekada '70.artista 1  Kilala rin siya sa pagiging orihinal na babaeng punong-abala ng Tawag ng Tanghalan kasama ang isa pang komedyante na si Lupito.  Sa pelikula at sa telebisyon ay kilala siya sa kadalasang pagsasalita ng wikang Kapampangan, hindi lang bilang paraan upang ipahayag ang kanyang damdamin kundi upang maging paraan din upang makapagpatawa. Ang kanya sanang magiging katambal sa pagpapatawa ay si Pugo, ngunit iyon ay naudlot nang dahil sa kanyang pagpanaw noong 1978.  Matapos ang isang taon,ay nasundan naman ito ng kanyang pagpanaw noong Marso 1979 sa gulang na 63.  Ang kanyang pagkawala'y siya ng batikang artista na si Nanette Inventor na mula naman sa Macabebe, Pampanga. Si Patsy ay tubong Lubao, Pampanga.
