Ang Casina  ay isang comune  sa Lalawigan ng Reggio Emilia sa rehiyon ng Emilia-Romaña ng Italya, na matatagpuan mga 70 kilometro  sa kanluran ng Bolonia at mga 25 kilometro  timog-kanluran ng Reggio Emilia.
Ang munisipalidad ng Casina ay naglalaman ng mga frazione  ng Banzola, Barazzone, Beleo, Bergogno, Bettola, Bocco, Boschi, Braglio, Brugna, Casaleo, Casetico, Castignola, Ciolla, Cortogno, Costaferrata, Crocicchio, Faieto, Giande Straduzzi, Il Monte, La Ripa, Leguigno Faggeto, Lezzolo, L'Incrostolo, Migliara-Boastra, Molino di Cortogno, Monchio l'Axella, Montale, Montata, Paullo Chiesa, Sordiglio, Strada-Fabbrica, Trazara, at Villa Bonini.
Ang Casina ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Carpineti, Castelnovo ne' Monti, Canossa, Vezzano sul Crostolo, at Viano.
Ang pinanumbalik na Oratorio di Beleo ay matatagpuan sa frazione ng Beleo.
Ang munisipal na lugar ay ganap na matatagpuan sa kabundukan. Ang dalawang pangunahing lambak ay ang sapa ng Crostolo na nakakaapekto sa teritoryo sa silangan at ang sapa ng Tassobbio na sa halip ay sumasakop sa buong kanlurang bahagi. Kabilang sa mga pinakamataas na taluktok nakalitsta ay Bundok Barazzone  at Bundok Pulce .
Kakambal ng Casina ang:
