Ang Super Mario Odyssey b  ay isang laro ng platform na binuo at nai-publish ng Nintendo para sa Nintendo Switch noong Oktubre 27, 2017. Isang entry sa serye ng Super Mario, sinusundan nito si Mario at Cappy, isang sentient na sumbrero na nagpapahintulot kay Mario na kontrolin ang iba pang mga character at mga bagay, habang naglalakbay sila sa iba't ibang mga mundo upang i-save ang Princess Peach mula sa kanyang nemesis Bowser, na nagbabalak na mapangasawa siya. Sa kaibahan sa linear na gameplay ng mga naunang entry, ang laro ay bumalik sa pangunahing bukas, natapos ang 3D platform gameplay sa Super Mario 64 at Super Mario Sunshine. 1 
Ang laro ay binuo sa pamamagitan ng Nintendo Entertainment Planning & Development division, at nagsimulang pag-unlad sa lalong madaling panahon pagkatapos ng release ng Super Mario 3D World sa 2013. Iba't-ibang mga ideya ay iminungkahi sa panahon ng pag-unlad, at upang isama ang mga ito ang lahat, ang koponan ay nagpasya na gumamit ng isang sandbox-style ng gameplay. Hindi tulad ng mga nakaraang pag-install tulad ng New Super Mario Bros. at Super Mario 3D World, na naglalayong sa isang kaswal na madla, dinisenyo ng koponan ang Super Mario Odyssey upang mag-apela sa mga pangunahing tagahanga ng serye. Nagtatampok din ang laro ng isang vocal na theme song, "Jump Up, Super Star!", Isang una para sa serye.
Super Mario Odyssey natanggap unibersal na pagbubunyi mula sa mga kritiko na tinatawag na ito ng isa sa mga pinakamahusay na laro sa serye, na may partikular na papuri patungo sa kanyang inventiveness at pagka-orihinal. Ito rin ay nanalo ng maraming mga parangal, kabilang ang para sa laro ng taon. Ang laro ay din ng isang komersyal na tagumpay, na nagbebenta ng higit sa 17.41 milyong kopya noong Marso 2020, na ginagawang isa sa mga pinakamahusay na nagbebenta ng mga larong Switch.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
