Si Blas F. Ople  ay isang dating senador ng Pilipinas. Siya rin ang kalihim ng Department of Foreign Affairs mula 2002 hanggang sa kanyang kamatayan sa ilalim ng pamahalaan ni Pangulong Gloria Macapagal-Arroyo. Noong 13 Disyembre 2003, Nagkaroon ng emergency landing sa Paliparang Pandaigdig ng Chiang-Kai-Shek sa Taiwan ang sinasakyan niyang eroplano nang inatake siya sa puso. Namatay siya sa isang ospital sa Taipei noong 14 Disyembre 2003. Siya ay 76 taong gulang.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
