Ang Tavoleto ay isang komuna  na may mga 868 na naninirahan sa Lalawigan ng Pesaro at Urbino sa rehiyon ng Marche ng Italya, na matatagpuan mga 80 kilometro  hilagang-kanluran ng Ancona at mga 25 kilometro  timog-kanluran ng Pesaro.
May hangganan ang Tavoleto sa mga sumusunod na munisipalidad: Mercatino Conca, Mondaino, Monte Cerignone, Montefiore Conca, Saludecio, Sassocorvaro Auditore, at Urbino.
Ang nayon ay may medyebal na pinagmulan, ito ay pinatibay ng pamilya Malatesta. Ito ang paksa ng patuloy na pagtatalo sa pagitan ng mga ito at ng Montefeltro, na pagkatapos ay naging mga panginoon hanggang sa pagpasa sa Estado ng Papa. Sa modernong kasaysayan ang pinakaseryosong pangyayari ay ang pagkawasak ng bayan ng hukbong Pranses noong 31 Marso 1797 matapos maghimagsik ang populasyon laban sa dayuhang mananakop. Sinira ng mga Pranses ang bayan, na pinatay ang karamihan sa mga naninirahan. 4 
Ang Palazzo Petrangolini ay isang kahanga-hangang gusali na itinayo noong 1865 na katabi ng kuta na itinayo ni Federico di Urbino noong 1462.
