Ang Denpa Onna to Seishun Otoko  ay isang Hapones na seryeng magaang na nobelang isinulat ni Hitoma Iruma, kasama ang ilustrasyon ng Buriki. Nailabas ang unang nobela noong Enero 2009, at noong Setyembre 2010, nailathala ang anim na bolyum ng ASCII Media Works sa ilalim ng imprentang Dengeki Bunko. Sinimulang inuran ang adapsiyong manga sa babasahing edisyon ng Oktubre 2010 ng ASCII Media Works na Dengeki G's Magazine. Sisimulang ipalabas ang isang adapsiyong anime sa Hapon sa darating na Apbril 2011. 1 
