Ang Quenya ay isa sa mga wikang guni-guni ng mga elf sa sansinukob ng Gitna-Daigdig  sa mga pantasyang libro ni J. R. R. Tolkien.  Tengwar ang tawag sa sulat ng Quenya.  Dating Qenya o Mataas na Elven ang tawag ni Tolkien sa literatura.  Ang gramatika'y may hiwatig ng Pinlandes, Griyego, at Latin.  Ang ponolohiya'y may hiwatig ng Pinlandes, Italyano, Latin, at Kastila.  Sinulat ni Tolkien ang Qenya Lexicon noong 1915 noong 23 taon ang edad niya.  Inerepina niya itong lengguwahe nang tumatanda siya.
