Tulungang mapabuti po ito o di kaya'y talakayin ang mga problemang nakasaad sa pahina ng usapan nito.
Ang Pandemya ng COVID-19 sa Pilipinas ay kumpirmadong kumalat sa Lambak ng Cagayan sa Pilipinas noong Marso 21, 2020, naitala ang unang kaso ng COVID-19 ) sa Tuguegarao, Cagayan.
Ang lalawigan ng Cagayan sa rehiyon ay ang unang tinamaan ng sakit, Ang isang lalaki noong Marso 11 ay dinala sa "Cagayan Valley Medical Center". Datapwat ang lalawigan ng Isabela at Nueva Vizcaya ay tinamaan rin noong Abril 21.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Kalusugan ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
