Ang mirin   ay isang mahalagang rekado na ginagamit sa lutuing Hapon. Isa itong uri ng alak-bigas tulad ng sake, ngunit mas mababa ang nilalamang alkohol nito at mas mataas naman ang nilalamang asukal. 1  Ang nilalamang asukal ay isang masalimuot na karbohidrato na natural na bumubuo sa proseso ng pagbuburo; walang idinagdag na asukal. Pinapababa pa ang nilalamang alkohol pagka't iniinitan ito.
May tatlong karaniwang uri ng mirin. Ang una ay hon mirin , 2   na naglalaman ng halos 14% alkohol at nagagawa sa pamamagitan ng proseso ng pagliligis  na maaaring tumagal nang 40- hanggang 60-araw. 3  4  Ang pangalawa ay ang shio mirin, na naglalaman ng alkohol na kasingbaba ng 1.5% upang maiwasan ang buwis-alkohol. 5  Ang pangatlo ay ang shin mirin , 6   o mirin-fu chomiryo , 7  na naglalaman ng mas mababa sa 1% alkohol, ngunit nananatili pa rin ang parehong lasa. 
Noong panahong Edo, ininom ang mirin bilang amazake. 8   Maaaring ibuo ang O-toso, tradisyonal na iniinom sa Shōgatsu, sa pamamagitan ng pagbabad ng halo ng mga pampaanghang sa mirin. 9  
Sa estilo ng pagluluto ng Kansai, mabilisang pinapakulo ang mirin bago gamitin, upang pahintulutang sumingaw nang kaunti ang alkohol, habang sa estilo ng rehiyong Kantō, ginagamit ang mirin na hindi pinapasingaw. Ang pinakuluang mirin na estilong Kansai ay tinatawag na nikiri mirin  .  10 
Ginagamit ang mirin upang magdagdag ng kaunting liwanag sa inihaw na isda o tanggalin ang amoy-isda. Madalas na ginagamit ang patak nito sa halip ng asukal at toyo. Gayunpaman, hindi ito dapat gamitin nang labis, dahil medyo malakas ang lasa nito. Minsan pinagsasama ito sa sushi. Ginamit ang mirin sa sarsang teriyaki. 7  
Itinalaga ang Nobyembre 30 bilang araw ng hon-mirin ng industriya ng mirin, dahil sa palatinigang Hapon, magkatunog ang petsa sa '11'  at '30' . 4 
Ginagamit din ang mirin upang makagawa ng iba pang mga sarsa: 
