Ang Vignolo ay isang comune  sa Lalawigan ng Cuneo, rehiyon ng Piamonte, hilagang Italya, na matatagpuan mga 80 kilometro  timog ng Turin at mga 7 kilometro  timog-kanluran ng Cuneo. Noong Disyembre 31, 2004, mayroon itong populasyon na 2,112 at may lawak na 8.1 square kilometre . 3 
Ang Vignolo ay nagpapanatili pa rin ng isang estilong medyebal na urbanong estruktura kung saan lumilitaw ang iba't ibang mga gusali na nagtataglay ng mga palatandaan ng siglo-lumang kasaysayan ng maliit na nayon sa paanan. Sa loob ng kontekstong ito mayroong maraming mga fresco, na may pinagmulang relihiyon, na nagpapalamuti sa mga harapan at dingding ng mga bahay sa konsentriko, na nagsasalaysay sa kanilang mga larawan ng mga kuwento at tradisyon ng isang panahon na lumipas na ngayon.
Ayon sa isang mausisa na alamat, ito ay tinitirhan ng isang duwende, "Petitmenin" na gumagala sa kakahuyan at eskinita na naghahasik ng kalokohan at kaguluhan. Noong 2020, pinasinayaan ang "'L païs d'Petitmenin" kasama ang magkadugtong na landas na patungo sa Madonna degli Alpini.
Ang Vignolo ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Borgo San Dalmazzo, Cervasca, Cuneo, at Roccasparvera.
