Ang "Boy with Luv" o Lalaking may Pag-ibig  ay isang kanta na ini-record ng Timog Koreanong boy band na BTS, na nagtatampok sa Amerikanong mang-aawit na si Halsey, bilang pangunahing single para sa kanilang ikaanim na extended play na Map of the Soul: Persona. Ito ay inilabas noong 12 Abril 2019 ng Big Hit Entertainment. 8  Ang music video ng kanta ay ang pinakapinapanood na online music video sa loob ng 24 na oras noong panahong iyon, na nakakuha ng mahigit 74.6 milyong panonood sa loob ng unang araw ng paglabas nito. Noong 24 Hunyo 2019, inanunsiyo ng Billboard na ang kanta ay sertipikadong Platinum ng RIAA. 9  Hawak ng "Boy with Luv" ang record para sa kanta na may pinakamaraming panalo sa palabas sa musika pagkatapos ng 2000s sa Timog Korea na may 21 panalo, hanggang sa matalo ang record ng "Dynamite". 10 
Noong 3 Hulyo 2019, inilabas ang bersiyong Hapones ng kanta bilang double A-side single kasama ang orihinal na Hapones na kantang na pinamagatang "Lights" sa pamamagitan ng Universal Music Japan. 11 
Ang video para sa kanta ay inilabas noong 12 Abril 2019, sa ilalim ng direksiyon ni Yong-Seok Choi mula sa Lumpens. 12  13  Sabay-sabay nitong nakuha ang mga talaan ng pinakamabilis na nagustuhang video at pinakamabilis na pinanood na video sa YouTube, na umabot sa 3 milyong like sa loob ng 2 oras at 74.6 milyong panonood sa loob ng 24 na oras ng paglabas, na nagsilbi itong pinakapinapanood na music video sa YouTube sa loob ng 24 na oras noong panahon na iyon, na may tinatayang humigit-kumulang 860 panonood bawat segundo sa pagitan ng agwat na iyon. Higit pa rito, ito rin ang pinakamabilis na video na umabot sa 100 milyong panonood sa YouTube, na nagawa nito sa humigit-kumulang isang araw at 10 oras. 14  Noong 26 Abril 2019, naglabas ang BigHit ng pangalawang bersiyon ng music video, na pinamagatang "ARMY With Luv", na nakatuon sa fandom ng banda, ang ARMY. 15  Itinampok ng video ang footage ng banda na hindi nakita sa orihinal na bersiyon at higit pang mga sandali kasama si Halsey; ang malaking "LOVE" sign na lumalabas sa ibabaw ng isang gusali habang ang banda ay sumasayaw ay pinalitan ng isa na binabaybay na "ARMY" bilang kapalit. 16  Ang music video ay umabot sa 1 bilyong panonood noong Oktubre 2020, labingwalong buwan pagkatapos ipalabas, at ito ang pangalawa ng banda na umabot sa ganitong marka. 17  18 
Mga kredito na hinango mula sa liner notes ng Map of the Soul: Persona. 19  
 
