Ang Gavardo  ay isang bayan at comune  sa lalawigan ng Brescia, sa Lombardia, hilagang Italya. Noong 2011, ang Gavardo ay may populasyon na 11,786. 
Dito ipinanganak ang siklistang si Marco Frapporti at ang italyanang football striker na si Cristiana Girelli.
Sa munisipyo ay mayroong aklatang munisipal Eugenio Bertuetti, na itinatag noong 1964, 4  na mayroong isang mayamang lokal na seksiyon at ilang mga estasyon para sa pagkonekta sa Internet. 
Maraming mga paaralan sa lugar ng munisipyo: sa kabesera mayroong isang nursery school, malapit sa Gavardo at sa mga nayon ng Sopraponte at Soprazocco mayroong mga kindergarten at elementarya, habang ang mababang sekondaryang paaralan ay matatagpuan sa Gavardo at nangongolekta ng mga mag-aaral ng mga nayon ng Gavardesi at ang mga kalapit na bayan kung saan wala ang estrukturang ito. Sa munisipyo ay walang mga mataas na paaralang sekondarya na karamihan ay puro sa Brescia at Salò.
