Ang Kojiki  ang pinakalumang kronika ng Hapon na pinaniniwalaang mula maagang ika-8 siglo  at sinasabing isinulat ni Ō no Yasumaro sa kahilingan ni Emperatris Gemmei. Ang Kojiki ay kalipunan ng mga kuwentong hinggil sa pinagmulan ng kapuluang Hapon at mga kami. Kasama ng Nihon Shoki, ang mga kuwentong nilalaman nito ang bahagi ng inspirasyon sa likod ng mga kasanayang Shinto kabilang ang puripikasyong ritwal na misogi.
Ang Kojiki ay nahahati sa tatlong bahagi: ang  Kamitsumaki , ang Nakatsumaki  at Shimotsumaki .
