Ang Montemezzo  ay isang comune  sa Lalawigan ng Como sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya, na matatagpuan mga 80 kilometro  sa hilaga ng Milan at mga 45 kilometro  hilagang-silangan ng Como. Noong Disyembre 31, 2004, mayroon itong populasyon na 270 at isang lugar na 9.1 km². 3 
Ang Montemezzo ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Gera Lario, Samolaco, Sorico, Trezzone, at Vercana.
Ang pagtuklas, sa simula ng ika-20 siglo, ng ilang mga malalaking bato na nahukay mula sa mga marka ng tasa ay nagmumungkahi ng pagkakaroon ng tao sa teritoryo na nasa prehistorikong panahon. 4 
Sa mga susog sa mga Batas ng Como ng 1335, binanggit ang Montemezzo na may mga salitang "comune de Medio montis Surici", isang lokalidad na kabilang sa Pieve di Olonio at namamahala sa pagpapanatili ng kahabaan ng via Regina sa pagitan ng isang "predicto tramitte." " at isang tiyak na "puteum de Mirigio". 5 
