Ang Lenna  ay isang comune  sa Lalawigan ng Bergamo sa rehiyon ng Lombardia, hilagang Italya, na matatagpuan mga 70 kilometro  hilagang-silangan ng Milan at mga 30 kilometro  hilaga ng Bergamo. Noong 31 Disyembre 2004, mayroon itong populasyon na 676 at may lawak na 12.9 square kilometre . 3 
Ang munisipalidad ng Lenna ay naglalaman ng frazione  ng Scalvino.
Ang Lenna ay may hangganan sa mga sumusunod na munisipalidad: Camerata Cornello, Dossena, Moio de' Calvi, Piazza Brembana, Roncobello, San Giovanni Bianco, at Valnegra.
Ang bayan ay palaging itinuturing na "tarangkahan" sa Lambak Mataas na Brembana, at ang estratehikong posisyong ito ay nagbigay-daan sa mga matatag na pamayanan na umiral dito sa panahon ng mga Etrusko. Sa katunayan, ang nangungunang ng pag-iisip ay naniniwala na ang toponimo ay nagmula sa Etruskong Le'mina.
Ang iba pang higit na kinikilalang hinuha ay sumusubaybay sa pangalan pabalik sa panahon ng dominasyong Romano, at mula mismo kay Alenus , isang malamang na naninirahan sa panahong iyon. Nabatid na ang mga Romano ay nanirahan sa Lenna noong ika-2 siglo BK. at kasama ang bayan at ang mga karatig nayon, sa isang pagus na tinatawag na pagus brembanus.
