Ang mga sumusunod ang mga kaso ng pang-aabusong seksuwal sa Simbahang Katoliko Romano ayon sa bansa. Ang ilan sa mga ito ay inamin ng mga akusado, inareglo ng Romano Katoliko at hiningan ng patawad.
Noong 2009, ilang tao ang lumabas upang aksusahan ng pang-momolestiya ang isang Italyanong pari na nagtatrabaho sa bansang ito. Ang simbahang Katoliko ay nagbigay ng kasiguraduhan ng isang imbestigasyon ngunit ito ay hindi nangyari. Sinabi naman ng kapulisan sa Kenya na walang ebidensiya na ito ay nangyari at naniniwala silang si Sesana ay inosente. 1 
Noong 2010, isang kabataang babae ay nag-akusana ang isang Katolikong pari ay nagsagawa ng hindi angkop na gawaing seksuwal laban sa kanyang kagustuhan ngunit ang mga autoridad ng simbahang Katoliko at kapulisan ay nabigong asikasuhin ang mga alegasyong ito. 2 
Noong 2011, isang obispong Dutch ay iniulat na nasa ilalim ng imbestigasyon dahil sa pang-aabusong seksuwal. Ang obispo ay inakusahan ng pang-aabuso sa isang menor de edad nang ito ay magsilbi bilang isang pari sa diyoses na Ngong mga ilang 18 taon bago ang ulat na ito. 
 3  4 
St Michael's Catholic Boarding School, Soni, Tanzania
Ang isang kilalang Nagkakaisang Kahariang kasapi ng orden na  Fr Kit Cunningham kasama ng tatlo pang mga paring Katoliko ay inilantad pagkatapos ng kamatayan ni Cunningham bilang mga pedophile 5  6  7  8  Habang nasa Soni, si Cunningham ay nagsagawa ng pang-aabusong seksuwal na ginawa sa paaralan na ayon sa isang estudyante ay "a loveless, violent and sad hellhole". Ang ibang mga estudyante ay nagsabing sila'y kinunan ng litrato nang nakahubad at inalis sa kama sa gabi upang ang mga ari nito ay hipuin at abusuhin. 6  9  Bagaman alam ang tungkol sa mga Rosminian bago ang kamatayan ni Cunningham noong 2010, ang pang-aabusong seksuwal ay naging publiko lamang sa media noong 2011  10  11  12  12  13  14  15  fuck
Noong 1995, si Hans Hermann Cardinal Groer ay nagbitiw bilang pinuno ng Romano Katoliko sa Austria kasunod ng mga aksusayang ng hindi nararapat na mga seksuwal na gawain. Noong 1998, siya ay lumisan sa bansa ngunit nanantiling isang cardinal. 20 
Ang pari ng parokyang si Bruno Vos ng parokyang Nieuwmoer sa Kalmthout ay opisyal na kinasuhan ng panggahasa ng isang menor de edad ng isang hukom na Belgian. Kabilang din sa mga alegasyon ang pagkakaroon nito ng pornograpiya ng bata. 21 
Noong Pebrero 2010, iniulat ng Der Spiegel na higit sa 94 pari at mga laymen ang pinagsuspetsahan ng pang-aabusong seksuwal noong 1995 ngunit 30 lamang sa mga ito ang aktuwal na inusig dahil sa kawalang panahon sa pagpupursigi ng mga kasong ito. 26 
Ang ilan sa mga paring nang-abuso ng mga bata sa Estados Unidos ay mga nasyonal ng Irish na ang pinakilala ay sina Patrick Colleary, Anthony O'Connell at Oliver O'Grady.
Sa Ferns Inquiry 2005 noong 22 Oktubre 2005 na isang kinomisyon ng pamahalaang ulat na tinipon ng dating hukom ng Superema Korte ng Irelan ay nagsampa ng pagkakaso sa paghawaka ng mga pang-aabusong seksuwal sa Irish diocese of Ferns.
 32 
Ang mga kaso ng pang-aabusong seksuwal ng mga kasaping relihiyoso ng Simbahang Katoliko sa Netherlands ay mula 1995 pwede ng ipaalam sa isang sentral na institusyon ng simbahan na tinatawag na Secretariaat Rooms-Katholiek Kerkgenootschap . 34  35 
Noong 1993, si Father H.H.M. Jansen ay tinuligsa sa kanyang pang-aabusong seksuwal habang isinagawa ang kanyang mga gawain bilang pastor ng militar at bilang guro ng seminaryo sa Rolduc. 36 
Noong 14 Mayo 1998, ang mga pinsalang kabayaran na € 56.800 ay binayad ng diyoses ng Rotterdan sa biktima ng pang-aabusong seksuwal ng paring ng diyoses upang makaiwas sa prosekusyong sibil. 37 
Si Father J. Ceelen, pastor ng mga parokyang Lieshout at Mariahout ng munisipalidad ng Laarbeek ay nagbitiw sa kanyang tungkulin pagkatapos ng mga alegasyon ng pang-aabusong seksuwal noong 1 Setyembre 2005. 38 
Noong Pebrero 2010, ang mga Salesian ay inakusahan ng pang-aabusong seksuwal sa kanilang juvenate Don Rua sa 's-Heerenberg. Ang obispong Salesian ng Rotterdam na si van Luyn ay nagsamo ng kompletong imbestigasyon. . 39 
Noong 2011, ang Deetman Commission na gumaganap para sa 2010 kahilingan ng   Conference of Bishops at Dutch Religious Conference ay nag-ulat sa pagsisiyasata nito ng mga pang-aabusong seksuwal mula 1945 hanggang 2010 na umapekto sa mga batang ipinagkatiwala sa pangangalaga ng simbahan sa Netherlands. 40 
Si Georg Müller na dating obispong Katoliko sa Trondheim, Norway ay umamin sa pang-aabusong seksuwal sa isang batang lalakeng altar noong 1980s nang siya ay magsilbing pari dito. Si Müller na nagretiro bilang obispo noong 2009 ay nagsabing wala ng iba pang mga biktima. 41  42 
Noong Marso 2002, ang arsobispo ng Poznań na si Juliusz Paetz ay nagbitiw kasunod ng mga aksusasyon ng pang-aabuso ng mga kabataang pari na kanyang itinanggi. 43 
Noong 2007, ang mga alegasyon ay lumitaw na ang dating obispong si  Stanislaw Wielgus na kalaunan ay sa maikling panahon naging arsobispo ng Warsaw ay may alam na ang ilang mga pari sa kanyang dati diyoses ng  Płock ay seksuwal na nang-aabuso ng mga menor de edad. 44 
Ang isang bata ay seksuwal na inabuso ng isang pari ng ilang mga tao noong huli nang 1950. Nang itinaas ang isyu ng pang-aabusong noong panahong ito, ang pari ay pinrotektahan at ang isyu ay pinatahimik ng simbahan. Ang bitkima ay kalaunang nag-ulat ng pang-aabuso sa diyoses ng Stockholm noong Disyembre 2005. Ang bitkima ay humingi ng paghingi ng tawad ng simbahan at noong Hunyo 2007, ang simbahang Katoliko ng Sweden ay humingi ng publikong paghingi ng tawad sa mga diyaryo. 47 
Noong 2007, ang dalawang dating mga monghe ng Buckfast Abbey ay sinentensiyahan ng pang-aabusong seksuwal sa mga lalake. 48  49 
Noong 2009, ang isang monghe ng Ealing Abbey at isang dating pinuno ng paaralan sa departamentong junior ng isa sa mga kaugnay na paaralang St Benedict's ay sinentensiyahan ng walong taon sa pagkakabilanggo sa pang-aabusong seksuwal sa mga lalakeng bata. 50 
Noong 2004, ang isang dating paring si John Kinsey ng Belmont Abbey, Herefordshire ay sinentensiyahn ng Worcester Crown Court ng limang taon sa pag-atakeng seksuwal sa mga estudyante lalake noong gitna nang mga 1980. 51  52 
Noong mga 1990s, ang mga kriminal na aksiyon ay nagsimula laban sa mga kasapi ng  Christian Brothers sa Newfoundland.
Si Fr. Marcial Maciel  ay nagtatag ng Legion of Christ, na isang orden ng mga paring nagmula sa Mexico. Ang siyam sa mga dating seminarista nito ay umakusa kay Maciel ng pangmomolestiya. 53 
Noong 2007, ang Society of Jesus ay nagbayad ng $50 sa higit sa 100 mga Inuit na nag-akusa ng pang-aabusong seksuwal. Ang kasunduan ay hindi nagtakda sa mga ito na umamin na pangmomolestiya sa mga batang Inuit ngunit ang ang mga aksusasyon ay kinasangkutan ng mga 13 o 14 mga pari na sinasabing nang molestiya sa loob ng 30 taon. 54 
Noong 2008, ang Diocese of Fairbanks ang kapwa isinakdal sa kasong ito ay nagsamapa nang Chapter 11 bankruptcy na nag-aangkin ng kawalang kakayahan na magbayad sa mga nagsasakdal na 140 biktima sa pang-aabusong seksuwal na mga pari o manggagawa ng simbahan sa panahong ito. 55  56  57 
Ang mga alegasyon ng maling pag-aasal na seksuwal ng mga pari ng Archdiocese of Boston at kasunod na mga pahayag ng pagtatakip ng arsobispo ng Boston na si Bernard Francis Law ay nalaman noong 2004 na nagtulak sa ibang mga Romano Katolio sa mga diyoses United States upang imbestigahan ang mga katulad na sitwasyon. Ang pag-aasal ni Cardinal Law ay nagtulak sa isang pagsisiyasat publiko ng United States Conference of Catholic Bishops at ang mga hakbang na isinagawa sa nakaraan at mga kasalukuyang alegasyon ng maling seksuwal na gawain ng mga pari. Ang mga pangyayari sa Archdiocese ng Boston ay naging pambansang iskandalo sa Estados Unidos.
Si Daniel McCormack na umamin na isang seksuwal na nang-aabusong pari ay sinentensiyahan ng limang taon sa bilangguan sa pang-aabuso ng limang mga batang lalake noong 2001. 58 
Si Rev. Joseph Palanivel Jeyapaul ay sinampahan ng pang-momolestiya sa dalawang mga tinedyer na babae sa isang simbahang Katoliko sa Greenbush, Minnesota. Ang pang-aabuso ay nangyari noong 2004 at ang mga kaso ay isinampa noong 2006. 59  Nang hindi humarap sa legal na parusa, si Jevapaul ay bumalik sa kanayang tahanang diyoses sa Ootacamund, India kung saan siya ngayon nagtatrabaho sa opisinang diyoses ng simbahan. Ang isang abogado sa Roseau County, Minnesota ay naghahangad na i extradite ang paring ito mula sa India sa isang kriminal na kaso na kinasasangkutan ng isa sa mga babaeng biktima. 60 
Ang arsobispo ng Madras, India ay nakiusap kay Jeyapaul na bumalik sa US upang harapin ang mga kasong ito. 61  Sinabi ni Jevapaul na hindi niya lalabanan ang ekstradisyon kung hinahangad ito ng US. 62 
Noong 10 Oktubre 2006, ang Diocese of Davenport ay nagsamapa ng proteksiyong Chapter 11 bankruptcy. 63 
Noong Hulyo 2008, ang  Archdiocese of Denver ay nagbayad ng kasunduang $5.5 million sa 18 mga nag-akusa ng pang-aabusong seksuwal na ginawa ng dalawang pari sa pagitan ng 1954 at 1981. 64 
Nong 2006, ang Archdiocese pumayag sa isang kasunduan sa ilang mga akusasyon ng pang-aabusong seksuwal at ang arsobispo ay personal na humingi ng tawad. 65 
Si Fr. James Porter ay isang paring Katoliko na hinatulad ng pang-momolestiya sa 28 mga bata. 66  Siya ay umamin sa pang-aabusong seksuwal sa hindi bababa sa 100 mga bata na parehong babae at lalake sa loob ng 30 taon magmula 1960s. 67  Si Obispo Sean O'Malley ay pumayag sa kasunduan sa mga 101 na akusasyon ng pang-aabuso at nagpasimula ng patakarang kawalang pagpayag laban sa mga pang-aabusong seksuwal. 68 
Si Reverend Joseph Bukoski, III, SS.CC., Honolulu, Hawaii na isang kasapi ng Congregation of the Sacred Hearts of Jesus and Mary ay canonical na inalis noong 2003 bilang pastor ng Maria Lanakila Catholic Church sa Lahaina ng obispong si Francis X. DiLorenzo dahil sa mga alegasyon kaugnay ng mga hindi angkop na gawaing seksuwal na nangyari mga 30 taon ang nakalilipas. Si Fr. Bukoski ay nag-isyu ng isinulat na paghingi ng tawad sa biktima noong 12 Nobyembre 2005.
Si Reverend Mr. James "Ron" Gonsalves, Wailuku, Hawaii na administrador ng  Saint Ann Roman Catholic Church sa Waihee, Maui ay sumamon ng guilty noong 17 Mayo 2006 sa ilang mga bilang ng pag-atakeng seksuwal sa isang 12 taong gulang na lalake.
Ang Archdiocese of Los Angeles ay pumayag na magbayag ng 60 milyong dolyar upang aregluhin ang 45 dema na hinaharap nito sa 450 mga nakabinbing kaso. Ayon sa Associated Press, ang 22 mga pari ay sangkot sa areglo ng mga kaso na bumabalik pa sa 1930s. 69  Ang 20 milyong dolyar sa mga ito ay binayaran ng mga insurer ng archdiocese. Ang pangunahing opisinang administratibo ng archdiocese ay ibebente upang sagutin ang gastos ng mga ito at mga hinaharap pang demanda. Ang archdiocesese ay makikipag-areglo sa mga 500 kaso para sa $600 milyon. 70 
Ang Diocese of Memphis ay nakipag-areglo sa kasunduang $2 milyon sa isang lalake na inabuso bilang bata ni  Father Juan Carlos Duran na isang pari na may kasaysayan ng maling seksuwal na pag-aasal sa mga kabataan sa St. Louis, Panama, at Bolivia. 71 
Since 1966, the Archdiocese of Miami Insurance Programs have paid $26.1 million in settlement, legal, and counseling costs associated with sexual misconduct allegations made by minors involving priests, laity and religious brothers and sisters. 72 
Ang isang 2003 ulat ng pang-aabusong seksuwal ng mga menor de edad ng mga pari ng Archdiocese of Milwaukee ay naghayag ng alegasyon ng seksuwal na pang-aabuso ng mga menor de edad laban sa inordinahang 58 na tao. Noong mga simula nang 2009, ang Archdiocese of Milwaukee ay gumastos ng mga $26.5 milyon bilang kabayaran sa mga abogado at areglo. Sa ilalim ni arsobispo Timothy Dolan, ang archdiocese ay nakaiwas sa bankruptcy mula sa mga demanda. 73 
Ang isang paring taga Wisconsin na si Rev. Lawrence C Murphy na nagturo sa dating St. John School for the Deaf sa Milwaukee suburb ng St. Francis, Wisconsin mula 1950 hanggang 1974 ay sinasabing nang-molestiya ng higit sa 200 mga batang lalakeng bingi. Ang ilang mga obispo sa Estados Unidos ay nagbabala sa Vatican ng pagkabigo na gumawa ng aksiyon sa bagay na ikahihiya ng simbahan. Si Murphy ay inilipat ng arsobispo sa panahong ito na si Archbishop William E Cousins sa Superior, Wisconsin kung saan kanyang ginugol ang pagtatrabaho para mga bata sa mga parokya, paaralan at sentrong kulungan ng mga kabataan. Siya ay namatay noong 1998. Simula 2010, may mga nakabinbing demanda laban sa Archdiocese of Milwaukee sa kaso. 74  75 
Noong 1981, ang dating Rev. Stephen Kiesle ay hinatulan sa pagtatali at pang-momolestiya ng dalawang mga batang lalake sa rektorya ng simbahan sa California. 76  Mula 1981 hanggang 1985, ang obispong si John Stephen Cummins na nangangasiwa kay  Kiesle ay nakipag-ugnayan sa Vatican upang alisin ito sa pagkapari. Ang kardinal sa panahong ito na ngayon ay ang papa ng Katoliko na si Joseph Ratzinger o Pope Benedict XVI ay tumugon sa sulat na ang kaso ay nangangailangan pa ng maraming panahon dahil s "necessary to consider the good of the Universal Church" at "the detriment that granting the dispensation" ay maaaring magpagalit sa mga mananamapalatay. Noong 1987, inalis sa pagkapari si Kiesle ng Vatican. Ang sulat na ito ni Ratzinger ay malawak na itinuturing na ebidensiya ng papel ni Ratzinger sa pagharang sa pag-aalis ng mga paring pedophile. 77  78  Ang mga opisyal naman ng Vatican ay tumugon na ang interpretasyon ng sulat ay nakaslig sa maling pagbasa ng sulat na ang isyu ay hindi kung si Kiesle ay dapat alisin sa pagkapari ngunit siya ay dapat bigyan ng dispensasyon na kanyang hingi sa obligasyon ng kalinisang puri. 79  80 
Sa kanyang panahon bilang obispo ng Helena, Montana, si Archbishop Elden Francis Curtiss ay pumiling muling itakda ang isang paring inakusahan ng pedophilia noong 1958 na kalaunan ay kanyang inamin na hindi niya angkop na sinuri ang personnel file ng inbidiwal na pinatutungkulan. Si Curtiss ay humarap sa parehong batikos noong 2011 tungkol sa isang paring inakusahan ng pagtingin ng poronograpiyang bata. Si Curitss ay inakusahan ng pagkabigo sa pagdadala ng kaso sa pansin ng mga autoridad at piniling ipadala ang pari sa pagpapayo at muling itakda ang pari na inalis ito sa pagtuturo sa highschool ngunit inilpat sa middle school. 81 
Noong 3 Enero 2005 Si Bishop Tod Brown ng Diocese of Orange ay humingi ng tawad sa 87 na sinasabing biktima ng pang-aabusong seksuwal at naghayag ng areglong  $100 milyon pagkatapos ng dalawang taon ng pamamagitan dito. 
Si Joseph Keith Symons ay nabitiw bilang ordinary noong 1998 pagkatapos umamin sa pangmomolestiya sa limang batang lalake habang nagsisilbi bilang isang pastor. 82 
Si Coadjutor Bishop John J. Myers ng Peoria ay kabilang sa 2/3 ng mga umuupong obispo at umaasal na administrado ng diyoses na natagpaun ng Dallas Morning News na pumayag sa mga paring inakusahan ng pang-aabusong seksuwal na magpatuloy sa pagtatrabaho. 83 
Noong 2005, si Rev. Francis Engels ay umaming may sala sa pang-momolestiya sa isang altar boy ng Peoria sa paglalakbay sa  Milwaukee noong simula nang 1980s. 84 
Ayon sa 2005 imbestigasyon, habang nagsisilbi bilang assistant vicar para sa administrasyon noong 1996, si Obispo Cistone ay sangkot sa pagpapatahimik sa isang madre na nagtangkang alertuhin ang mga parokyano ng parokyang St. Gabriel tungkol sa pang-aabuso ng isang pari. Ayon sa isang ulat, may ilan pang ibang mga instansiya na si Cistone ay kasabwat sa pagtatakip ng mga bagay na ito. 85  Noong Pebrero 2011, si Monsignor William Lynn na dating sekretarya ng kaparian ng   Philadelphia Archdiocese ay kinasuhan ng pagpapanganib sa isang bata na naghudyat ng unang panahon na ang isang mataas na ranggong opisyal ay kinasuhan simula ng sumiklab ang mga iskandalo ng pang-aabusong seksuwal mga 10 taon bago nito. 86  Lynn was found by a grand jury to have placed pedophiles in posts involving contact with children, which led directly to the sexual assault of two boys. Three priests and one teacher face rape charges.
Noong 21 Nobyembre 2005, si Monsignor Dale Fushek ng Diocese of Phoenix ay inaresto at kinasuhan ng 10 bilang ng kriminal na misdemeanor na may kaugnayan sa sinasabing seksuwal na pakikipag-ugnayan sa mga tinedyer at mga mga kabataan. 87 
Ang Archdiocese of Portland ay nagsampa ng Chapter 11 reorganization noong 6 Hulyo 2004, mga ilang oras bago ang paglilitis tungkol sa pang-aabuso ay magsimula. Ang Portland ang unang Catholic diocese na magsama ng bankruptcy. 
Si John Salazar ay sinentensiyahan ng habang buhay na pagkabilanggo sa pag-atakeng seksuwal sa isang 18 taong gulang na parokyano. 88 
Noong Pebreo 27, 2007, ang Diocese of San Diego ay nagsama ng proteksiyong Chapter 11 mga ilang oras bago ang una sa mga 150 demanda ay pakinggan.
Noong Oktubre 2009, ang diyoses ng Savannah ay nagbayad ng $4.24 milyon upang areguluhin ang isang demanda na nag-akusa na si Lessard ay pumayag sa isang paring nagngangalang Wayland Brown na magtrabaho sa diyoses nang malaman ni Lessard na si Brown ay isang serial na taga-molestiya ng bata na nagdudulot ng panganib sa mga bata. 89 
Sa illaim ng obispong si William S. Skylstad, ang  Diocese of Spokane ay naghayag ng bankruptcy noong Disyembre 2004. Bilang bahagi ng bankruptcy, ang diyoses ay pumayag na magbayag ng hindi bababa sa $48 milyon bilang kompensasyon. Ang kabayarang ito ay dapat ayunan ng mga biktima bago at isang hukom bago ito gawin. Ayon sa federal bankruptcy judge na si Gregg W. Zive, ang pera sa pag-aareglo ay magmula sa mga kompanya ng insurance, pagbebente ng ari arian ng simabahan at kontribusyon mula sa mga grupong katoliko at mga parokyano ng diyoses. 90 
Si Fr. Oliver O'Grady ay nangmolestiya ng maraming bata sa  Stockton. 91  Ang 2006 dokumentaryong Deliver Us From Evil ay batay sa mga aksusasyon na ang obispong si Roger Mahony ay may alam na si Oliver O'Grady ay isang aktibong pedophile. 92 
Ang Diocese of Tucson ay nagsampa ng bankruptcy noong Setyembre 2004. Ito ay pumayag sa kasunduan sa mga nag-akusa na inaprubahan ng hukom noong 11 Hunyo 2005 na kinabibilangan ng reorganisasyon ng diyoses upang patuloy na maibalik ang areglong  $22.2 milyon. 93 
