Si Adele-Anaïs Colin Toudouze  ay isang ilustrador ng fashion plate at ipinanganak sa Ukraine. Ipinanganak siya sa isang pintor at litograpo, si Alexandre-Marie Colin at ang kanyang asawa, na isang pintor din.
Si Anaïs ay ang pangalawang pinakamatandang kapatid na babae ng pamilya Colin. Mayroon siyang isang nakatatandang kapatid na babae, si Héloïse, at ang dalawang nakababatang kapatid na sina Laure at Isabelle. Ang lahat ng magkakapatid ay pintor at sina Héloïse at Anaïs ay nagtatrabaho ng magkasama sa maraming mga proyekto para sa mga guhit ng fashion plate at may mga katulad na estilo. Galing sila sa isang mahabang linya ng mga ninuno na mga artista rin kabilang ang, Jean-Baptise Greuze . Ang mga anak na babae ay natutunan ng mga kasanayan mula sa kanilang ama sa halip na dumalo sa isang akademya. 
Ang anak na babae ni Anaïs na si Isabelle ay sumunod sa mga yapak ng kanyang ina at naging isang ilustrador sa fashion] at pintor.  Ang kanyang panganay na anak na si Gustave ay naging isang nobelista, at ang kanyang anak na si Georges-Gustave ay nagsulat ng isang libro tungkol sa ilustrasyon ng fashion ng kanyang pamilya at masining na kasaysayan na pinamagatang Le Costume françois. Ang kanyang pangalawang anak na si Edouard din ay naging isang pintor. Namatay si Anaïs noong 1899. 
 
