Ang Karbala  ay isang lungsod sa Irak, na matatagpuan mga 100 km  timog-kanluran ng Baghdad sa 32.61°N, 44.08°E. Noong panahong nabubuhay pa si Husayn ibn Ali, kilala rin ang lugar bilang al-Ghadiriyah, Naynawa, at Shathi'ul-Furaat. Tinatayang nasa 572,300 ang populasyon nito noong 2003.  Ito ang kabisera ng Karbala Governorate. Itinuturing ito ng mga Islam na Shi'a bilang isa sa mga pinakasagradong lungsod kasunod ng Mecca, Medina, Herusalem at Najaf. Kilala ang lungsod bilang lugar na pinangyarihan ng Labanan sa Karbala.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Irak ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
[[en:Karbala]
