Ang sinagoga  ay isang bahay-dasalang Hudyo o isang kapilyang pinagdarausan ng pagsamba at pagpupulong. 1  2   Hinango ito sa wikang Griyegong nangangahulugang "magtipon" o magsamasama. Nagtitipun-tipon ang mga Hudyo sa loob ng mga gusaling ito upang sambahin ang Diyos at para magbasa ng Banal na Kasulatan 2 , partikular na tuwing araw ng Sabat. 1  3   Dito rin nila pinag-aaralan ang mga Kasulatan.  Ginagamit din ito ng pamayanang Hudyo bilang pook ng pagtuturo o pangangaral sa mga kabataang Hudyo. 1  3  Bukod dito, isa rin itong sentro o gitna ng buhay panlipunan ng mga Hudyo. 3   Ang namamahala ang sinagoga ang maaaring mang-anyaya ng sino man sa mga tao upang mangaral sa kanila. 2 
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Arkitektura at Hudaismo ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
