 Ang The Teardrop Explodes ay isang English post-punk/neo-psychedelic band na nabuo sa Liverpool noong 1978. Kilalang kilala sa kanilang Top Ten UK solong "Reward" , ang grupo ay nagmula bilang isang pangunahing banda sa umuusbong na eksena ng Liverpool post-punk noong huling bahagi ng 1970s. Inilunsad din ng pangkat ang karera ng frontman ng pangkat na si Julian Cope pati na rin ang keyboard player at co-manager na si David Balfe . Kasama sa iba pang mga miyembro ang unang tagagawa ng Smiths na si Troy Tate.
Kasama ng iba pang mga napapanahong pangkat ng Liverpudlian, ang The Teardrop Explodes ay may papel sa pagbabalik ng mga sangkap na psychedelic sa pangunahing rock at pop ng British, na paunang pinapaboran ang isang modernisadong bersyon ng gaanong psychedelic huli na '60s na naiimpluwensyahan ng beat-group na tunog  at sa paglaon ay pagtuklas ng higit pang mga pang-eksperimentong lugar. Bilang karagdagan sa kanilang reputasyon sa musika, ang banda  ay may reputasyon para sa mga sira-sira na pagbigkas at pag-uugali, kung minsan ay nasisira ang sarili na nakakasira sa sarili. Ang mga ito ay malakas na itinampok sa mga napapanahong press account at kalaunan ay pinalawak sa memoir ng Cope noong 1993 sa Head On.
