Si Elenita "Ellen" Sombillo Binay, MD  1  ay isang Pilipinong pulitiko at medikal na doktor na nagsilbi bilang alkalde ng Makati mula 1998 hanggang 2001. Siya ang dating Pangalawang Ginang ng Pilipinas bilang asawa ng dating Pangalawang Pangulong Jejomar Binay. Mayroon silang ilang mga bata, ang ilan sa kanila ay naghahatid ng kanilang mga lote sa pampulitikang singsing. Siya ang ina ng dating Alkalde ng Makati Junjun Binay, Alkalde Abby Binay, at Senador Nancy Binay.
 Ang lathalaing ito  ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
