"Ang Huling El Bimbo" ay isang awitin ng Eraserheads na isinulat ni Ely Buendia. Isinaplaka noong 1995 sa album na Cutterpillow. Ito ay mula sa plakang BMG Pilipinas Record. Ang awiting ito ay nanalo sa New York Song Festival nuong 1997. Nanapanalunan din nito ang "MTV's Asian Viewer's Choice Award" noong 1997. Sila ang kaunahang Pilipinong artista na nanalo nito.
Noong 8 Nobyembre 2010, ito ang huling kanta sa estasyong NU 107 bago mawala sa ere.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pilipinas ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Musika ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
