Ang Katedral ng San Leo  ay ang Romanikong cathedral ng San Leo, isang munisipalidad sa lalawigan ng Rimini, rehiyon ng Emilia-Romagna, Italya.
Isang simbahan ang itinatag sa pook noong ika-7 siglo nang ang bayan ay naging upuan ng diyosesis ng Montefeltro. Ito ay inialay kay San Leo o Leone, isang lokal na ermitanyo. Noong ika-12 siglo, isang bagong katedral ang itinayo, na may isang inskripsiyon pa rin sa simbahan na itinayo ang muling pagtatalaga nito noong 1173.
Hawak ng katedral ang mga labi ni San Leo. Ang entradang portada ay may dalawang bust ng Saints Leo at Valentino. Ang ilan sa mga capital ay may mga ukit na Romaniko. 1 
