Si Peter Gene Hernandez , o higit na kilala sa kanyang pang-entabladong pangalan na Bruno Mars, ay isang Amerikanong mang-aawit, manunulat ng kanta, tagagawa ng mga rekord, musikero at mananayaw. Kilala siya sa kanyang mga pagganap sa entablado, pagpapakita ng retro , at para sa pagganap sa isang malawak na hanay ng mga estilo ng musika, kabilang ang pop , R & B , funk , kaluluwa , reggae , hip hop , disco at rock . Sinamahan ng Mars ang kanyang banda, ang mga Hooligans, na tumutugtog ng iba't ibang mga instrumento, tulad ng de-kuryenteng gitara, bass, piano, keyboard, drums, at sungay, at nagsisilbi rin bilang mga backup na mang-aawit at mananayaw.
Si Mars ay mula sa pamilya ng mga musikero at nagsimulang lumikha ng musika sa murang edad. Matapos magtanghal sa iba't ibang tanghalan ng musikero sa kanyang kinalakhang baryo noong siya ay bata pa lamang, nagdesisyon siyang tunguhin ang karera sa musika at nagtungong Los Angeles matapos niyang magtapos sa mataas na paaralan. Sinimulan ni Mars na gumawa ng mga kanta para sa ibang artista kasama ang produksiyon na The Smeezingtons.
Matapos ang kanyang hindi matagumpay na pakikipagtrabaho kasama ang Motown Records, si Mars ay sumali sa Atlantic Records noong 2009. Siya ay nakilala bilang isang solong artista matapos ipahiram ang kanyang boses at tumulong sa pagsulat ng kantang "Nothin' on You" ni B.o.B, at "Billionaire" ni Travie McCoy. Tumulong din siya sa pagsulat ng mga pumatok na kantang "Right Round" ni Flo Rida na tinampukan ni Kesha, "Wavin' Flag" ni K'naan, at "Fuck You!" ni Cee Lo Green. Noong Oktubre 2010, inilabas niya sa merkado ang kanyang unang album na Doo-Wops & Hooligans. Sa pangunguna ng mga kantang "Just the Way You Are" at "Grenade", ang album ay umabot sa ikatlong pwesto ng Billboard 200. 2  Siya ay nominado sa pitong Grammy Awards sa 53rd Grammy Awards, na kung saan siya ay nagtamo ng gantimpalang Best Male Pop Vocal Performance para sa "Just the Way You Are".
Ang musika ni Mars ay natatangi dahil sa paglalahad nito ng iba't ibang uri ng estilo at impluwensiya, at paglalaman ng elemento mula sa iba't ibang dyanra ng musika. Siya ay nakipagtrabaho sa iba pang musikero mula sa iba't ibang dyanra. Kinikilala ni Mars ang mga impluwensiya sa kanyang musika ng kaniyang mga naging katrabaho sa industriya. Noong siya ay bata pa, siya ay lubhang naimpluwensiyahan ng mga musikerong sina Elvis Presley at Michael Jackson na kanyang ginagaya noong siya ay bata pa lamang. Hinahaluan din ni Mars ng mga tunog mula sa reggae at Motown ang kanyang musika. Tinawag naman siya ni Jon Carmanica ng The New York Times na "isa sa mga may pinakamaraming nalalaman na mang-aawit ng pop." 3 
Si Mars ay ipinanganak sa ngalang Peter Gene Hernandez at pinalaki sa Waikiki, Honolulu, Hawaii ng kanyang mga magulang na sina Bernadette "Bernie" at Pete Hernandez. 4  5  6  Ang kanyang ama ay kalahating Puerto Rican at kalahating Ashkenazi na lahi ng mga Hudyo , at orihinal na mula sa Brooklyn, New York. 7  8  9   Ang nanay niya ay lumipat ng tirahan sa Hawaii mula sa Pilipinas noong bata pa lamang ito. 10  Ang mga magulang ni Mars ay nagkakilala sa isang pagtatanghal na kung saan ang ina nito ay isang mananayaw ng Hula, at ang tatay naman nito ay tumutugtog ng perkusyon. 11  Sa edad na dalawa, siya ay binansagang "Bruno" ng kanyang ama dahil sa pagkakahawig nito diumano sa matabang propesyonal na mambubuno na si Bruno Sammartino. 12  Si Mars ay isa sa anim na magkakapatid at nagmula sa pamilya ng mga musikero na nagmulat sa kanya sa reggae, rock, hip hop, at R&B. 13  14  Sa murang edad, ginagaya at kinakanta niya ang mga kanta ng mga artista tulad nina Michael Jackson, Elvis Presley, The Isley Brothers, at The Temptations. 5   Sa edad na apat, nagsimula nang magtanghal si Mars limang beses sa isang linggo kasama ang banda ng kanyang pamilya na The Love Notes kung saan siya ay nakilala sa isla dahil sa kanyang paggaya kay Presley. 15 
Noong 1990, Si Mars ay nailathala sa MidWeek bilang "Little Elvis". At noong 1992, siya ay nagkaroon ng isang cameo role sa pelikulang Honeymoon in Vegas. 5  16  Hindi naglaon, nagkaroon siya ng pagninilay ukol sa impluwensiya ni Presley sa kanyang musika. Ayon sa kanya, "Napanood ko ang pinakamagaling. Ako ay isang masugid na tagahanga ni Elvis. Ako ay masugid na tagahanga ng 1950's Elvis kung saan siya ay aakyat ng entablado at tatakutin ang mga tao dahil siya ay makapangyarihan, at ang mga kababaihan ay tila nahihibang dahil sa kanya! Maari din itong sabihin para kay Prince o sa The Police. Sila ay ang mga nilalang na nakakaalam na ang mga tao ay nandito para manuod ng isang pagtatanghal, dahil dito ay pinapanuod ko ang mga nilalang na ito at gustong gusto kong pinag-aaralan ang mga ito dahil isa akong tagahanga." 17  Noong 2010, kinilala niya ang kanyang paglaki sa Hawaii at pamilya na panay musikero bilang impluwensiya. Ayon sa kanya, "Ang paglaki ko sa Hawaii ang humubog sa aking pagkatao. Noon, madami akong pagtatanghal na naisagawa sa Hawaii kasama ang banda ng aking ama. Ang bawat miyembro ng aming pamilya ay marunong kumanta at marunong magpatugtog ng mga instrumento. Ang aking tiyo ay isang mahusay na manunugtog ng gitara, ang ama ko naman ay mahusay magpatugtog ng perkusyon, ang kapatid kong lalaki ay magaling naman tumugtog ng tambol. Katunayan, ang kapatid kong ito ay tumutugtog din sa aming banda. Pinalilibutan lang talaga ako ng musika." 18  Taong 2003, matapos niyang magtapos sa President Theodore Roosevelt High School sa edad na labimpito, si Mars ay tumungo sa Los Angeles, California upang tahakin ang karera sa musika. 5  16  Ginamit niya bilang pang-entabladong pangalan niya ang bansag  sa kanya ng kanyang ama at dinugtungan ng "Mars" sa huli dahil ayon sa kanya, "Nararamdaman ko na tila wala akong dating , at maraming babae ang nagsasabi na tila ako ay mula sa ibang planeta. Sa aking palagay ako ay nagmula sa Mars."  19 
Hindi naglaon matapos lumipat ni Mars sa Los Angeles, siya ay sumali sa Motown Records noong 2004, isang kasunduan na diumano'y walang kinahinatnan. 20  Gayunpaman, ang karanasan ni Mars sa Motown ay nakatulong sa kanyang karera nang makilala niya ang isang manunulat ng awit at produser na si Philip Lawrence na siya ring kabilang sa Motown. Si Mars, si Lawrence, at ang inhinyerong si Ari Levine ay sama-samang nagsimulang sumulat ng kanta, at binuo ang produksiyon na The Smeezingtons. 20  Noong 2006, ipinakilala ni Lawrence si Mars sa magiging manager nito sa Atlantic Records na si Aaron Bay-Schuck. 21  Matapos marinig ang pagtugtog ni Mars ng ilang kanta sa gitara, agarang ginusto ni Bay-Schuck na maisali si Mars sa Atlantic Records. Gayunpaman, inabot ng tatlong taon bago naisali si Mars dito. 21  Dahil dito, pansamantalang inupahan ni Bay-Schuck si Mars at ang The Smeezingtons para sumulat ng kanta para sa mga artista ng Atlantic Records. 21  Ayon sa isang panayam ng HitQuarters kay Bay-Schuck, sinabi diumano ni Mars na kahit ang pinakalayon nito ay maging isang solong artista, handa itong magsulat at maglabas ng kanta para sa iba pang artista. Ito ay para makatulong sa paglinang niya ng kanyang kakayahan sa pagsulat ng kanta, gayundin sa pagtuklas nito sa kung anong uri ng artista ang gusto niyang maging. 21  Itinuring ito ni Bay-Schuck bilang panahon ng paghahanap sa sarili na ayon sa kanya'y malaki ang naitulong sa tagumpay ni Mars. 21 
Noong Pebrero 2023, isiniwalat ni Brody Brown sa isang panayam na ginagawa ni Mars ang kanyang ikaapat na solo studio album, at tinawag siya para tumulong sa paggawa nito. Mars was quoted as saying, "Manong, I'm working on my fourth album. Let's get it. Let's hurry up and go." Noong Mayo 2023, inihayag ng music insider na malapit nang matapos ang album pagkatapos ng mga buwan ng paggawa, na may bagong tunog at hindi pa nakumpirmang petsa ng paglabas. Ang Mars ay iniulat na nagpaplano din na mag-debut ng isang bagong aesthetic upang sumama dito at nasa maagang pakikipag-usap sa Live Nation Entertainment para mag-set up ng tour sa buong 2024 at 2025, na may mga "malalaking sukat, tatlong-dimensional" na mga pagtatanghal.
Mga Kasalukuyang Miyembro  22  23  24 
Mga Dating Miyembro  27  28 
Mga Miyembro ng Silk Sonic
Noong 2011, si Mars ay lumitaw sa dalawang patalastas para sa Bench. 32  Siya at ang modelo na si Joan Smalls ay nakuhanan ng larawan sa mga maimpluwensiyang suit ng 1950s sa Puerto Rico bilang parte ng clothing line na "La Isla Bonita" para sa Vogue. 33  Noong 2012, si Mars ay nagdesisyong  mamuhunan sa Chromatik, na gumagawa ng mga digital na bersiyon ng sheet music para sa web at iPad. Sabi ni Mars: "Gustung-gusto ko na ang Chromatik ay magdadala ng mas mahusay na edukasyon sa musika sa mga paaralan.] At masaya ako na maging parte nito." 34  Noong 2013, si Mars ay nagtweet ng larawan niya gamit ang isang  sigarilyong electronic. Isang press release ang nailathalang nag-uulat ng kanyang pamumuhunan sa NJOY Electronic Cigarette Company, "upang huminto sa paninigarilyo para sa kanyang ina", bilang ang mang-aawit ay "naniniwala sa produkto at sa misyon ng kumpanya." 35 
Noong 2014, nagsimula ang maliit na brand ng rum na SelvaRey Rum na mag-catering ng mga event at party ni Mars. Nang sumunod na taon, ipinakilala ang mang-aawit sa tatak ng co-founder na si Seth Gold. Sa puntong iyon, nagpasya si Mars na mamuhunan ng hindi natukoy na halaga para sa isang equity stake sa SelvaRey. 36  Noong 2020, nagpasya si Mars na maging pandaigdigan, pagkatapos niyang subukan ni Gold ang maraming kumbinasyon sa mga bote at flavor sa loob ng maraming taon, ang mang-aawit ang may pananagutan para sa bagong lasa, pagba-brand, at disenyo ng packaging, na may istilo noong 1970s. 36  37  Itinatag ang brand at co-owned ng Mars, Seth Gold, Marc Gold, at Robert Herzig. 38  Nang maglaon, ang The Hooligans, kasama si Anderson .Si Paak, American record producer at songwriter na si D'Mile, American singer-songwriter na si James Fauntleroy, at Charles Moniz ay mga  naging co-owner din. 39 
Noong Marso 5, 2021, si Mars, sa ilalim ng kanyang designer alter ego, si Ricky Regal, ay naglabas ng marangyang 1970s-inspired sportswear kasama ang Lacoste, na pinamagatang Lacoste x Ricky Regal. Nakipagtulungan siya kay Louise Trotter, ang creative director ng Lacoste, upang lumikha ng isang clothing line na tumugma sa kanyang personalidad sa sportswear ng Lacoste. Ayon kay Trotter, ang mang-aawit ay kasangkot sa bawat aspeto ng koleksyon mula sa konsepto hanggang sa mga kasangkapan. 40  Nang magsimula silang magtrabaho sa proseso ng disenyo, pinagtibay ni Mars ang "isang alter ego upang tulungan siyang mag-isip bilang isang taga-disenyo." 41  Noong Hulyo 29, 2022, iniulat na si Mars ay nakatakdang magbukas ng lounge bar sa Las Vegas Strip, na papalitan ang Lily Bar & Lounge sa Bellagio. Tatawagin itong "The Pinky Ring", isang reference sa isang liriko mula sa kanyang kantang "24K Magic" . 42 
Noong 2014, inanunsyo na nakipagsosyo si Mars sa Hawai'i Community Foundation at sa Grammy Foundation para magtatag ng Grammy Camp Scholarship Fund para sa mga kwalipikadong aplikanteng nakabatay sa pangangailangan mula sa Hawaii. 43  Noong Setyembre 27, 2017, pinalawak niya ang kanyang scholarship sa kampo upang isama ang mga aplikante mula sa buong Estados Unidos. Itinatag ng mang-aawit ang pakikipagsosyo bilang parangal sa kanyang ina. 44 
Noong 2014, nag-donate ang Mars ng US$100,000 sa mga ulila ng Bantay Bata, na kabilang sa mga biktima ng Bagyong Yolanda, na nagpapataas ng moral ng mga nawalan ng pamilya at tahanan. 45  46  Nagtanghal siya sa Make It Right gala, na ang layunin ng kampanya ay "tumulong sa pagtatayo ng mga tahanan para sa mga taong nangangailangan." 47  Nagtanghal din siya sa taunang benepisyo ng Robin Hood Foundation noong 2014 para "labanan ang kahirapan sa lungsod ng New York sa pamamagitan ng pagsuporta sa mga nonprofit na organisasyon na may pinansiyal at teknikal na tulong."  48  Noong 2017, nag-donate si Mars at ang  Live Nation ng isang milyong dolyar mula sa palabas sa Palasyo sa Auburn Hills, Michigan, upang tulungan ang mga biktima ng krisis sa tubig ng Flint. 49  Lumahok ang mang-aawit sa "Somos Una Voz" na relief initiative upang matulungan ang mga nakaligtas sa Hurricane Maria sa Puerto Rico at lindol sa Mexico. 50 
Noong Nobyembre 2018, nag-donate si Mars ng 24,000 na pagkain bilang tulong sa ika-48 taunang Thanksgiving Dinner ng Salvation Army Hawaiian & Pacific Islands Division. 51  Noong 2020, nag-donate siya ng $1 million sa MGM Resorts Foundation, para tulungan ang mga empleyado ng MGM na may problema sa pananalapi dahil sa pandemya ng COVID-19. 52  Sa parehong taon, nag-donate si Mars at iba pang mga artista ng mga autographed o natatanging mikropono sa Reverb.com, isang music gear online marketplace, para sa isang charity sale "na ang lahat ng nalikom ay napupunta sa sampung programa sa edukasyon ng musika ng kabataan" na apektado ng pandemya ng COVID-19. 53  Gumawa rin siya ng plakard ng protesta na may kasabihan ni Angela Davis para sa isang online na auction na tinatawag na Show Me the Signs para tulungan ang mga pamilya ng mga babaeng itim na pinatay ng pulis. 54 
Hanggang sa katapusan ng 2021, naibigay ni Mars ang lahat ng kinita gamit ang SelvaRey Rum sa programang Karanasan sa Pag-aaral ng Musika at Libangan ng Honolulu Community College, sa Hawaii. 55  Sa parehong taon, ang mang-aawit ay maging bahagi ng "Keep Memory Alive Power of Love" gala. Ang mga nalikom ng kaganapan ay sinusuportahan ang mga serbisyo, pangangalaga, at mga mapagkukunan sa mga pasyente at kanilang mga tagapag-alaga upang labanan ang mga sakit na neurocognitive. 56  Noong 2022, si Mars kasama sina Billie Eilish, Dua Lipa, Shawn Mendes, at Rosalía ay hinirang na co-chair para sa "Grammy Museum's Campaign for Music Education". Ang layunin ay makalikom sa pagitan ng 3–$5 milyon para sa mga programang pang-edukasyon ng Grammy. Ito ay magbibigay-daan sa mga tao, na 18 pababa pati na rin sa mga mag-aaral sa kolehiyo, ng libreng pagpasok sa Museo ng Los Angeles Grammy at pag-access sa iba't ibang "programa ng pag-aaral ng musika" sa Estados Unidos. 57 
Bago maging isang matagumpay na solong artista, si Mars ay nakilala bilang isang manunulat ng kanta. Siya ay nagsulat ng kanta para kina Alexandra Burke, Travie McCoy, Adam Levine, Brandy, Sean Kingston, at Flo Rida. 13  58  Tumulong din siya sa pagsulat ng patok na kanta ng Sugababes na "Get Sexy", at nagpahiram ng kanyang boses sa album ng Sugababes na Sweet 7. 59  60  Ang kanyang kauna-unahang paglabas bilang mang-aawit ay sa ikalawang studio album na Animal ng Far East Movement kung saan siya ay kasama sa trak na "3D". 61  Siya rin ay naitampok sa pasinayaang kanta na "Love" ng pastor at hip hop na artista na si Jaeson Ma noong Agusto 2009. 62  63  Natamo niya ang kasikatan bilang isang solong artista matapos matampok at tumulong sa pagsulat ng kantang "Nothin' On You" ni B.o.B at "Billionaire" ni Travie McCoy. Ang dalawang kantang ito ay nasama sa nangungunang sampu ng maraming tsart sa buong mundo. 64  65  66  67  Ani ni Mars, "Sa aking palagay, ang mga kantang iyon ay hindi dapat kinakanta ng buuan. Kung ako ang tanging umawit ng "Nothin' On You", marahil ay naging tunog R&B ito ng dekada 90." Matapos ang kanyang tagumpay, inilabas ni Mars ang kanyang pasinayaang extended play  na may pamagat na It's Better If You Don't Understand noong 10 Mayo 2010. 68  Ang nasabing EP ay nagtamo ng ika-99 na pwesto sa Billboard 200, at may kasamang kanta na "The Other Side" kung saan naitampok ang mga mang-aawit na sina Cee-Lo Green at B.o.B. 69  70  Noong Agosto 2010, nakipagtulungang muli si Bruno Mars kay Green nang tumulong siya sa pagsulat ng kantang "Fuck You!". Siya ay nagtanghal sa 2010 MTV Music Awards noong 20 Setyembre 2010 sa pagsamutsan ng "Nothin' On You" at "Airplanes" kasama sina B.o.B at Hayley Williams. 71 
Ang pasinayaang album ni Mars na Doo-Wops & Hooligans ay inilabas sa tekladong anyo noong 4 Oktubre 2010, at inilabas naman sa pisikal na anyo nito noong 5 Oktubre 2010. 72  73  Ang unang kanta na "Just the Way You Are" ay inilabas noong 19 Hulyo 2010, 74  at nanguna sa Bilboard Hot 100 gayundin sa iba pang mga tsart sa buong mundo. 75  76  Ang music video nito ay inilabas noong 8 Setyembre 2010. 77  Ang ikalawang kanta na "Grenade" ay inilabas noong 28 Setyembre 2010, at naging matagumpay sa mga tsart sa buong mundo. 78  79  Sa United States, ang Doo-Wops & Hooligans ay naluklok sa ikatlong pwesto ng Billboard 200 sa linggo ng 13 Oktubre 2010, at nakapagbenta ng 55,000 na kopya. 2  Ang nasabing album ay nakatanggap ng mga positibong pagsusuri mula sa mga kritiko. Pinuri ni Leah Greenblatt ng Entertainment Weekly si Mars para sa madaling tugtugin na melodiya at nakakaindayog na tono ng mga kanta nito. Ngunit pinuna nito ang kahinaan ng kanta dahil sa paglihis nito mula sa kumbensiyonal na pop & soul na dyanra. 80  Si Mars ang nagbukas sa Hands All Over Tour ng Maroon 5 na nagsimula noong 6 Oktubre 2010. Samantalang kasama naman siya ni Travie McCoy sa European Tour nito na nagsimula noong 18 Oktubre 2010. 73 
Noong 19 Setyembre 2010, si Mars ay inaresto sa Las Vegas dahil sa pagmamay-ari nito ng cocaine. 81  Habang nakikipag-usap sa isang pulis, sinabi diumano ni Mars na ang ginawa nito ay "katangahan" at "hindi pa siya nakakagamit ng droga bago ang nasabing insidente". 82  83  Si Mars ay umamin sa pag-aari ng droga. Bilang kapalit ng pag-aming ito, ang mga kasong isinampa sa kanya ay buburahin basta't siya ay makakapagbayad ng $2000, makagawa ng serbisyo sa komunidad sa loob ng 200 oras, at kumpletuhin ang pagpapayong kurso ukol sa droga. 84  Gayunpaman, sa isang pabalat na kuwento para sa GQ magazine noong 2013, sinabi ni Mars: "Bata pa ako, tao! Nasa f — ing Vegas ako ... Hindi ko iniisip". Idinagdag niya: "Nabigyan ako ng isang bilang na rekord at lumabas ako sa paggawa ng pipi sh--." Ipinagtapat ni Mars na nagsinungaling siya sa mga awtoridad tungkol sa pag-cocaine dati, na sinasabing "Hindi ko alam kung saan nanggaling", at idinagdag: "Talagang ako ay lasing. Lasing talaga ako. Kaya't marami sa mga iyon ay isang malaking kalat, at pinipilit kong araw-araw na makalimutan."  85 
Sinimulan ng Mars na itaguyod ang kanyang debut album bilang panimulang kilos para sa mga American band na Maroon 5 at OneRepublic sa fall leg ng dating akdang Palm Trees & Power Lines Tour . Nang maglaon, noong 18 Oktubre 2010, nagsimula ang mang-aawit ng isang co-headline European concert tour kasama si McCoy na tumagal hanggang sa unang bahagi ng Nobyembre. 86  Ang Doo-Wops & Hooligans ay nakatanggap ng karagdagang promosyon nang magsimula ang mang-aawit sa kanyang unang headline na concert tour, The Doo-Wops & Hooligans Tour, na tumakbo mula Nobyembre 2010 hanggang Enero 2012. 87  88  Gayunpaman, noong Pebrero 2011 , isang pinagsamang co-headlining na paglilibot sa pagitan nina Mars at Janelle Monáe ay inihayag at tinawag na Mga Hooligans sa Wondaland Tour . Ang konsiyerto tour ay ginanap sa Hilagang Amerika noong Mayo at Hunyo 2011. 89  90  Karamihan sa mga palabas ay naganap sa mas maliit na mga lugar, tulad ng mga sinehan at ballroom, na pinaliit ang kita ng Mars sa maikling panahon, dahil tinanggihan niya ang iba't ibang mga alok upang buksan para sa mga kilalang artista sa mga paglilibot sa arena, ngunit humantong upang lumikha ng isang malaking base ng fan. 91  92 
Sa 2011 Grammy Awards, nagwagi si Mars ng kanyang kauna-unahang Grammy Award para sa Best Male Pop Vocal Performance para sa "Just the Way You Are" at nakatanggap ng iba pang anim na nominasyon para sa kanyang trabaho: Best Rap Song , Best Rap / Sung Collaboration at Record of the Year para sa "Nothin 'on You"; ang huling kategorya kasama ang Song of the Year para sa "Fuck You" ni CeeLo Green, at Producer of the Year, Non-Classical bilang bahagi ng Smeezingtons. 93  94  Sa 2012 Grammy Awards, nawala kay Mars ang lahat ng anim na kategorya kung saan siya ay hinirang sa mang-aawit na British na si Adele . Kasama dito ang Album of the Year at Pinakamahusay na Pop Vocal Album para sa Doo-Wops & Hooligans, Pinakamahusay na Pagganap ng Pop Solo, Record at Song of the Year para sa "Grenade", habang ang Producer of the Year, Non-Classical as the Smeezingtons ay nawala sa prodyuser ng Ingles na si Paul Epworth. 95  Sa panahong ito, nagwagi rin ang Mars ng kanyang kauna-unahang American Music Award para sa Favorite Pop / Rock Male Artist, International Male Solo Artist sa Brit Awards at Echo Award para sa Best International Male. 96  97 
Ang musika ni Mars ay kapuna-puna dahil sa pagkakaroon nito ng sari-saring estilo at impluwensiya tulad ng pop, 99  rock, 99  reggae, 99  R&B, 100  soul, 80  at hip hop. 101  Kahit na itinuturing na "malambot" si Mars dahil sa boses nito, ayon sa kanyang katulong na produser na si Philip Lawrence, "Ang hindi nalalaman ng mga tao ay may mas malalim na underbelly si Bruno Mars." Ayon naman kay Mars, "Isinisisi ko iyon sa aking sarili dahil sa pag-awit ko sa mga babae noong ako ay nasa mataas na paaralan pa lamang."  102  Tinawag naman siya ni Jon Carmanica ng The New York Times na "isa sa mga may pinakamaraming nalalaman na mang-aawit ng pop, may magaan at puno ng kaluluwang boses na angkop sa iba't ibang estilo, isang unibersal na tagapagbigay." 3  Si Mars ay naimpluwensiyahan ng mga artista ng R&B tulad nina Keith Sweat, Jodeci, at R. Kelly gayundin ng rock 'n' roll ng dekada 50 at ng Motown. 103  Habang nasa mataas na paaralan, nagsimula na si Mars makinig sa mga grupo ng classic rock tulad ng The Police, Led Zeppelin, at The Beatles. 103  Lahat ng dyanra ng musika na nabanggit ay nakaimpluwensiya sa estilo ng musika ni Mars. Ayon sa kanyang obserbasyon, " Hindi madali gumawa ng kantang pinaghalo ang rock, soul at hip hop, at mabibilang lamang ito sa kamay." 103  Sinabi rin ni Mars na siya ay tagahanga nina Alicia Keys, Jessie J, Jack White, at ng The Saturdays. 104 
Dagdag pa dito, Sinabi ni Mars na malaki ang impluwensiya sa estilo ng musika ang pakikipagtulungan niya sa iba pang artista. Ani niya, "Ang 'Nothin' On You' ay may dating ng tulad ng sa Motown, ang 'Billionaire' naman ng isang reggae acoustic na nakadepende sa gitara. Gayunpaman, ang isa sa mga paborito ko ay ang kanta ni Cee-Lo Green. Sa tingin ko, wala nang iba pang may kakayanang makakanta ng kantang iyon. At nandiyan din ang 'Just the Way You Are'. Kung alam mo ang aking kuwento, alam mo rin na gusto ko ang iba't ibang dyanra ng musika." 105  Sinabi niyang ang doo-wop ang pinaka-impluwensiya ng kanyang musika na ayon sa kanya ay "diretsuhang awit ng pag-ibig --- nakabibighani, simple, at romantiko."  105  Dagdag pa dito, sinabi ni Mars na ang paglaki sa Hawaii ay nakaimpluwensiya sa kanyang musika na siyang nagbibigay ng tunog ng reggae dito. Ipinaliwanag niya na "Ilan sa mga malalaking estasyon ng radyo sa Hawaii ay reggae. Ang malalaking banda ay matainding naimpluwensiyahan ni Bob Marley. Ang ganoong musika ay pinag-iisa ang mga tao. Hindi ito musikang urban o musikang pop. Ito ay awitin lamang. Ito ang nagpapatawid dito ng maigi. Ang awitin ang nangunguna sa lahat."  11  Kung ang pagbabasehan ay ang letra ng kanta, karamihan sa kanta ni Mars ay inilalarawan na nakakapagpagaan ng kalooban, walang inaalala, at optimista., 106  Gayunpaman, ilang madidilim na paksa ang tinatalakay sa mga kantang "Grenade", "Liquor Store Blues", at "Talking to the Moon" kung saan tinatalakay ang mga paksa ng nabigong relasyon at mapanira sa sariling pag-uugali. 80  107 
