Ang Wagyu  Hapon") ay tumutukoy sa ilang mga lahi ng baka, na ang pinakaginugusto ay ang henetikal na kusang magpapasidhi ng "pagmamarmol" na itsura ng karne at ang makalikha ng isang malaking bahagdan ng malangis  na hindi tigmak o hindi babad sa taba. Ang karne sa ganiyang bakang wagyu ay nakikilala para sa kalidad nito, at may kamahalan ang presyo. Sa ilang mga lugar sa Hapon, ang karne ng wagyu ay inilalakbay na dala ang pangalan ng pook na pinanggalingan nito. Ang ilang mga halimbawa ay ang mga karneng Kobe, Mishima, Matsusaka, Ōmi, at Sanda.
 Ang lathalaing ito na tungkol sa Pagkain at Hapon ay isang usbong. Makatutulong ka sa Wikipedia sa pagpapalawig nito.
