Pontosságellenőrzött
Paul John James  kanadai válogatott labdarúgó. 
Cardiffban született, Walesben. 1983 és 1984 között a Toronto Blizzard játékosa volt. Az 1985–86-os szezonban a mexikói Monterrey csapatában játszott. 1987-ben a Hamilton Steelers volt a csapata. 1987 és 1988 között a Doncaster Roversben szerepelt Angliában. Ezt követően játszott még a Hamilton Steelers , az Ottawa Intrepid , a Toronto Blizzard  és a London Lasers  együttesében.
1983 és 1993 között 46 alkalommal szerepelt a kanadai válogatottban és 2 gólt szerzett. 1  Részt vett az 1984. évi nyári olimpiai játékokon és tagja volt az 1985-ös CONCACAF-bajnokságon aranyérmet szerző csapatnak. Részt vett az 1986-as világbajnokságon, ahol Kanada mindhárom csoportmérkőzésén kezdőként lépett pályára. 2  3  4  
