Pontosságellenőrzött
Salvador zászlajának és emblémájának alapja a Közép-Amerikai Egyesült Tartományok zászlaja. A háromszög az egyenlőség szimbóluma; csúcsai a hatalom három ágát: a törvényhozói hatalmat, a végrehajtói hatalmat és a bírói hatalmat jelképezik. 
A vulkánok Közép-Amerika öt országát idézik, amelyeket a két óceán fog közre. A háromszögben a szabadság szimbóluma , a nép eszményei  és a béke eszméje  kaptak helyet. A mottó, Dios, Unión, Libertad  az Istenben, a család egységében és a nép függetlenségében való hitről tanúskodik. A 14 levélcsomó Salvador közigazgatási egységeinek számára utal.
 Amerikai Egyesült Államok ·   Kanada ·   Mexikó
  Belize ·   Costa Rica ·   Guatemala ·   Honduras ·   Nicaragua ·   Panama ·   Salvador
 Antigua és Barbuda ·   Bahama-szigetek ·   Barbados ·   Dominikai Közösség ·   Dominikai Köztársaság ·   Grenada ·   Haiti ·   Jamaica ·   Kuba ·   Saint Kitts és Nevis ·   Saint Lucia ·   Saint Vincent ·   Trinidad és Tobago
 Argentína ·    Bolívia ·   Brazília ·   Chile ·   Ecuador ·   Guyana ·   Kolumbia ·   Paraguay ·   Peru ·   Suriname ·   Uruguay ·   Venezuela
 Anguilla1 ·   Amerikai Virgin-szigetek2 ·   Aruba3 ·   Bermuda1 ·   Bonaire3 ·   Brit Virgin-szigetek1 ·   Curaçao3 ·   Falkland-szigetek1 ·   Francia Guyana4 ·   Grönland5 ·    Kajmán-szigetek1 ·   Montserrat1 ·   Puerto Rico2 ·   Saba3  Saint-Pierre és Miquelon4 ·   Sint Eustatius zászlaja3  Sint Maarten3 ·   Turks és Caicos-szigetek1
