Pontosságellenőrzött
Ernst Kaltenbrunner  magas rangú SS-tiszt, a Sicherheitsdienst , végül a Birodalmi Biztonsági Főhivatal  vezetője. A nürnbergi per folyamán halálra ítélték és kivégezték.
1903. október 4-én született Ried im Innkreisben, Hugo és Therese Kaltenbrunner gyermekeként. Fiatalkorát Raabban és Linzben töltötte, ahol iskolai tanulmányai során megismerkedett későbbi alárendeltjével, Adolf Eichmann-nal is. 1926-ban jogi doktorátust szerzett a grazi egyetemen. Egészen haláláig tagja volt a Grazi Egyetemi Testvériségnek, az Armina Graznak.
1934-ben kötött házasságot Elisabeth Ederrel, akinek már volt három gyereke. Egy ikerpárjuk született 1945-ben , de Kaltenbrunner szeretői viszonyt tartott fent Gisela von Westarp grófnővel.
Nem helyezkedett el polgári állásban, helyette tagja lett az osztrák Heimwehr félkatonai szervezetnek, de mivel nem értett egyet a Német Birodalom késlekedésével Ausztria „bekebelezésével” kapcsolatban, 1930-ban az osztrák NSDAP-hoz, 1931-ben pedig az SS-hez csatlakozott. Új pozícióiban jól tudta kamatoztatni jogi tudását a bebörtönzött NSDAP tagjainak javára. Az Anschluss előtt Heinrich Himmler hírszerzője volt. 1935 januárjában hat hónap börtönre ítélik kormányellenes cselekedetért. Szabadulás előtt és után főnökét gyakori rendszerességgel tájékoztatta az osztrák eseményekről, így érte el, hogy 1937-ben az ausztriai SS vezetője legyen.
Arthur Seyß-Inquart vezetésével sikerült megerősíteni Ausztriában a szélsőjobboldali politikát. Seyß-Inquart is támogatta Ausztria bekebelezését, azonban ő békés megoldás útján kívánta azt elérni. Ez azonban szöges ellentétben állt Hitler akaratával, ezért 1938. március 11-ének éjjelén Hermann Göring utasítást adott Kaltenbrunnernek, hogy fogja el az osztrák kormány tagjait. Kaltenbrunner 500 osztrák SS-katonával be is hatolt a Szövetségi Kancellária épületébe, ahol Seyß-Inquart Wilhelm Miklasszal tárgyalt.
1938 augusztusában kinevezték Seyß-Inquart biztonsági államtitkárának, aminek keretein belül megszervezte az osztrák Gestapót és kialakította a mauthauseni koncentrációs tábort.  Tevékenységét nagyban segítette, hogy kinevezték Bécs rendőrfőnökének, így minden  nála futott össze. Azonban ebben a minőségben nem érezte jól magát, mert annak ellenére, hogy ugyanolyan hatalommal bírt, mint az SS legfőbb vezére, Reinhard Heydrich, úgy érezte, hogy kiszorul az irányításból.
Ez a problémája azonban megoldódott, amikor 1943. január 30-án  Berlinbe hívták, ahol kinevezték a Biztonsági Főhivatal és az SD főirányítójának, Heydrich halála után. Így lett – Eichmann elöljárójaként – a zsidók deportálásáért és megsemmisítéséért felelős.
Közel egymillió, a keleti frontról érkező ember likvidálása lett a fő feladata. Hatáskörébe tartozott a koncentrációs táborok felállításait, avagy elbontásait elrendelni. Utasítására több mint százezer embert végeztettek ki a háború vége felé, csak azért, hogy megakadályozzák a szövetséges hadseregeknek a megmentésüket. Emellett jelentős szerepet játszott – a zsidókérdés végső megoldásának keretében – a zsidók kiirtásában. 1943. június 21-én obergruppenführeri rangot kap, valamint kinevezték a rendőrség tábornokának. A Hitler elleni 1944. július 20-i sikertelen merénylettel kapcsolatos feladatokat  már tábornoki rangban kellett megoldania. Parancsára az RSHA letartóztatta és kihallgatta a vélt, vagy valós összeesküvőket, majd kivégezték őket. Ennek során végezték ki Friedrich Fromm vezérezredest is, aki nem tudta bizonyítani, hogy nem vett közvetlenül részt a merényletben.
1945 márciusban azzal a feltétellel adott engedélyt a Nemzetközi Vöröskeresztnek a koncentrációs táborok látogatására, hogy az odaküldött emberek a háború végéig ott maradnak. Carl Burckhardt  ennek tudtában küldte Louis Haefligert Mauthausenbe, Paul Dunant-t Theresienstadtba és Victor Maurert Dachauba.
A háború utolsó napjaiban, többedmagával, egy alpesi erődben bujkált Altausseeban, ahol a végsőkig ellenálltak a szövetségeseknek. Egy katonai járőr fogta el és tartóztatta le 1945 májusában.
Letartóztatása után először Angliába szállították kihallgatásra, majd Nürnbergbe, Mj. 1  ahol összeállt a Nemzetközi Katonai Törvényszék, a háborús és az emberiség ellen elkövetett bűncselekmények tárgyalására. Eleinte megtört emberként viselkedett . Hamarosan azonban megváltozott. Minden eszközzel az életéért harcolt. A nürnbergi fogság alatt Gustav M. Gilbert pszichológus őt is megfigyelés alatt tartotta és feljegyzéseket készített róla. Véleménye szerint az tükrözte a legjobban a vádlottak gondolatait, hogy mit írtak a vádiratok margójára, ezért megkérte az összes vádlottat, hogy az aláírásuk mellé írjanak egy-egy mondatot is a kézhez kapott dokumentumra. Kaltenbrunner  azt írta: „Nem érzem magam bűnösnek semmiféle háborús bűncselekményben. Csupán a kötelességemet teljesítettem, mint hírszerző, és nem vagyok hajlandó Himmler helyett pótszerként szolgálni.” Az elvégzett Wechsler-Bellevue-féle intelligencia teszten 113 pontot ért el. Mj. 2  Ez volt a második legkisebb eredmény. Gilbert szerint marcona külseje gyenge, határozatlan, érzelmileg instabil és szkizoid személyiséget takar. Hasonló szakvéleményt írt róla William H. Dunn, hozzátéve, hogy a vizsgált alany szelíd beszédű és szívesen beszélget várható büntetéséről, valamint biztosra veszi, hogy kivégzik.
Bár a tárgyalás előkészületei zavartalanul zajlottak, a per kezdetét váratlan incidens zavarta meg, ami Kaltenbrunner rosszullétének volt „köszönhető”, ugyanis agyhártyagyulladás tüneteivel szállították kórházba és félő volt, hogy az egész tárgyalást el kell halasztani, valamint mindenkit karanténba zárni, aki bármilyen módon érintkezett vele. Azonban Kaltenbrunnernek nem meningitisze volt, hanem egy könnyebb lefolyású agyvérzésen esett át , amit az orvosok szerint a tárgyalás előtti izgalom miatt fellépő hirtelen vérnyomás-emelkedés is okozhatott. Dr. Kelley börtönpszichiáter már korábban jelezte feletteseinek Kaltenbrunner egyre labilisabbá váló idegállapotát. Jelentésében az alábbiakat írta: „A legkisebb súrlódásra sírva fakad. Brutális típus. Mj. 3  Kemény és kegyetlen, amíg hatalom van a kezében, de nyöszörög és siránkozik, amikor nincs.” Csak két hét múlva tudta elfoglalni helyét a vádlottak padján, de a tárgyalás légköre annyira megviselte, hogy rohama megismétlődött, és újra kórházba kellett szállítani. 
Ítéletének meghozatala hosszú időt vett igénybe. Biddle, Falco és de Vabres bírók a harmadik és a negyedik vádpontban bűnösnek találták ugyan, de ártatlannak az első és második vádpontban. Birkett, Parker és kis mértékben Sir Lawrence csak az első vádpontban, míg Iona Nyikitcsenko mind a négyben. Végül csak a harmadik és negyedik vádpontban találták bűnösnek, amelyek alapján kötél általi halára ítélték. Visszatérve cellájába, Gilbertnek csak annyit mondott ítéletéről: „Halál”. De mind az ítélet előtt, mind utána állította, hogy nem tudott sem a koncentrációs táborokról, sem a zsidók elpusztításáról. Ezekért Himmlert és Heinrich Müllert  tartotta bűnösnek.
Az ítéletet 1946. október 16-án 1:39-kor hajtották végre a „nagy inkvizítoron”. Mj. 4  Az utolsó szó jogán az alábbiakat mondta: „Teljes szívemből szerettem német népemet és hazámat. Népem törvényei szerint teljesítettem a kötelességemet, és sajnálom, hogy ezt a népet ezúttal olyanok vezették, akik nem voltak katonák, s hogy elkövették azokat a bűnöket, amelyekről nekem nem volt tudomásom.” Kivégzése után megmérték súlyát  és magasságát .
Martin Bormann  ·  Hans Frank ·  Wilhelm Frick ·  Hermann Göring ·  Alfred Jodl ·  Ernst Kaltenbrunner ·  Wilhelm Keitel ·  Joachim von Ribbentrop ·  Alfred Rosenberg ·  Fritz Sauckel ·  Arthur Seyß-Inquart ·  Julius Streicher
Karl Dönitz ·  Walther Funk ·  Rudolf Heß ·  Konstantin von Neurath ·  Erich Raeder ·  Baldur von Schirach ·  Albert Speer
Hans Fritzsche ·  Franz von Papen ·  Hjalmar Schacht
Gustav Krupp von Bohlen und Halbach  ·  Robert Ley 
1937-től:  Kína | 1939-től:  Lengyelország ·   Egyesült Királyság ·   India ·   Franciaország ·   Ausztrália ·   Új-Zéland ·   Dél-Afrika ·   Kanada | 1940-től:  Norvégia ·   Belgium ·   Hollandia ·   Görögország | 1941-től:  Jugoszlávia ·   Szovjetunió ·   Egyesült Államok ·   Csehszlovákia | 1942-től:  Brazília | 1943-tól:  Olaszország | 1944-től:  Románia ·   Bulgária ·   Finnország | Továbbiak
1937-től:  Japán ·   Mandzsukuo | 1939-től:  Németország ·   Szlovákia | 1940-től:  Olaszország  | 1941-től:  Bulgária  ·   Független Horvát Állam ·   Magyarország ·   Románia  ·   Finnország  | 1942-től:  Thaiföld
| 1943-tól:  Olasz Szociális Köztársaság | 1944-től:  Bizottság az oroszországi népek felszabadításáért | Továbbiak
1937 Kína elleni támadás | 1939 Lengyelország megszállása ·  furcsa háború ·  téli háború ·  atlanti csata ·  csangsai csata  ·  téli offenzíva  | 1940 Dánia és Norvégia ·  franciaországi hadjárat ·  angliai csata ·  Líbia és Egyiptom ·  Brit Szomáliföld megszállása ·  Balti államok megszállása ·  Besszarábia és Bukovina elfoglalása ·  Francia Indokína megszállása ·  görög–olasz háború ·  Compass hadművelet | 1941 Kelet-Afrika ·  Jugoszlávia megszállása ·  Görögország megszállása ·  krétai csata ·  a Szovjetunió megtámadása ·  Finnország ·  Litvánia ·  Közel-Kelet ·  Kijevi csata ·  Leningrád ostroma ·  moszkvai csata ·  Szevasztopol ostroma ·  Pearl Harbor elleni támadás ·  Hongkongi csata ·  Fülöp-szigeteki hadjárat ·  csangsai csata  ·  malájföldi hadjárat ·  borneói csata | 1942 Burma ·  csangsai csata  ·  Korall-tengeri csata ·  gazalai csata ·  szingapúri csata ·  midwayi csata ·  Fall Blau ·  sztálingrádi csata ·  Dieppe-i rajtaütés ·  második el-alameini csata ·  guadalcanali hadjárat ·  Torch hadművelet | 1943 tunéziai hadjárat ·  kurszki csata ·  szmolenszki csata  ·  Salamon-szigeteki hadjárat ·  Szicília megszállása ·  dnyeperi offenzíva ·  Olaszország megszállása ·  Gilbert- és Salamon-szigeteki csata ·  csangtei csata ·  | 1944 Monte Cassino és Anzio ·  normandiai partraszállás ·  Fehéroroszország és Ukrajna ·  Walküre hadművelet ·   varsói felkelés ·  Iaşi-Chişinău offenzíva ·  Párizs felszabadítása ·  Market Garden hadművelet ·  Lappföldi háború ·  a Fülöp-szigetek visszafoglalása ·  Leyte-öbölbeli csata ·  ardenneki offenzíva | 1945 Bodenplatte hadművelet ·  Nyugat-Németország ·  Ivo Dzsima-i csata ·  okinavai csata ·  berlini csata ·  német fegyverletétel ·  Hirosima és Nagaszaki bombázása ·  Japán kapitulációja
német–lengyel megnemtámadási egyezmény ·  háromhatalmi egyezmény ·  Molotov–Ribbentrop-paktum ·  kölcsönbérleti törvény ·  szovjet–japán megnemtámadási egyezmény ·  teheráni konferencia ·  jaltai konferencia ·  potsdami konferencia
Párizs környéki békeszerződések ·  Mandzsúria megszállása ·  spanyol polgárháború ·  Anschluss ·  müncheni egyezmény · szovjet–japán határkonfliktusok ·  bécsi döntések
nürnbergi per ·  tokiói per ·  népbíróságok Magyarországon ·  nemzetárulási per  ·  Auschwitz-per  ·  habarovszki per ·  hidegháború
szövetségesek által elkövetett háborús bűnök ·  szovjet háborús bűnök ·  német háborús bűnök ·  japán háborús bűnök ·  olasz háborús bűnök ·  holokauszt ·  porajmos ·  terrorbombázások ·  újvidéki vérengzés ·  délvidéki vérengzések ·  Maniu-gárda · vigasznők
árja fajelmélet ·  Nemzetiszocialista fajelmélet és faji politika ·  nürnbergi törvények ·  Nemzetiszocialista eutanáziaprogram ·  a koncentrációs táborok története ·  A Harmadik Birodalom koncentrációs táborai
kristályéjszaka ·  A légióslázadás és a bukaresti pogrom ·  dorohoi pogrom ·  jászvásári  pogrom ·  kaunasi pogrom ·  jedwabnei pogrom ·  lvivi pogrom
budapesti gettó ·  lublini gettó ·  lvivi gettó ·  łódźi gettó ·  krakkói gettó ·  kaunasi gettó ·  minszki gettó ·  varsói gettó ·  vilniusi gettó
Babij Jar-i mészárlás ·  Kamenyec-podolszkiji mészárlás ·  rumbulai mészárlás ·  ponaryi mészárlás ·  odesszai mészárlás ·  Erntefest hadművelet ·  kilences erőd
Wannseei konferencia ·  Reinhard hadművelet ·  holokausztvonatok ·  haláltáborok ·  zsidórámpa
Auschwitz-Birkenau ·  Bełżec ·  Bergen-Belsen ·  Bogdanovka ·  Buchenwald ·  Chelmno ·  Dachau ·  Gross-Rosen ·  Herzogenbusch ·  Janowska ·  Jasenovac ·  Kaiserwald ·  Majdanek ·  Mauthausen ·  Mittelbau-Dora ·  Neuengamme ·  Nordhausen ·  Ravensbrück ·  Sachsenhausen ·  Sajmište ·  Salaspils ·  Sobibór ·  Stutthof ·  Theresienstadt ·  Treblinka ·  Uckermark
zsidó partizánok ·  gettólázadások: varsói, białystoki és łachwai
halálmenetek ·  Berihah ·  A holokauszt túlélői
porajmos ·  homoszexuálisok ·  rokkantak ·  lengyelek ·  szovjet hadifoglyok ·  Jehova Tanúi
Adolf Hitler ·  Heinrich Himmler ·  Ernst Kaltenbrunner ·  Reinhard Heydrich ·  Adolf Eichmann ·  Rudolf Heß · Joseph Goebbels    Arthur Seyß-Inquart ·  NSDAP ·  Schutzstaffel ·  Gestapo ·  Sturmabteilung ·  Kollaboránsok
nürnbergi per ·  a nácizmus felszámolása ·  jóvátételi megállapodás Izrael és Nyugat-Németország között
Világ Igaza ·  zsidómentés Magyarországon
munkaszolgálat
