Pontosságellenőrzött
Az Algemeen Dagblad  vagy röviden AD, a második legnagyobb holland napilap, a De Telegraaf után. Székhelye Rotterdamban található.
Az Algemeen Dagbladot  1946-ban alapították, a második világháború után betiltott De Telegraaf utódjaként. A lap tabloid formátumban jelenik meg. Megjelenik többek között Utrechtben és egész Dél-Hollandiában.
Az AD regionális kiegészítést tartalmaz azokban a körzetekben, amelyeket korábban a regionális dokumentumok szolgáltak ki. Közülük kettő, az AD Haagsche Courant  és az AD Rotterdams Dagblad  megjelenik mind reggel, mind pedig este.
2000 és 2009 között ebben az újságban jelent meg a híres holland képregénysorozat, az Agent 327.
Mint a legtöbb mai napilap, az Algemeen Dagblad példányszáma is egyre csökken. 2017-ben a példányszám 341 249 darab volt.
