Pontosságellenőrzött
Nagytótfalu község Baranya vármegyében, a Siklósi járásban.
Pécstől délre, Siklós keleti vonzáskörzetében található.
A szomszédos települések: észak felől Vokány, északkelet felől Palkonya, kelet felől Kisharsány, nyugat felől pedig Siklós.
Központja közúton csak Siklós vagy Kisharsány felől érhető el, mindkét irányból az 5715-ös úton. Közigazgatási határai közt délen elhalad az 5701-es út, illetve határszélét északnyugaton harántolja még az 5711-es út is, de ezek itteni lakott területeket nem érintenek.
Déli határszélei között elhaladt a Barcs–Villány-vasútvonal is, de a vasútnak valószínűleg sosem volt megállási pontja a falu területén.
Az Árpád-kori település, Nagytótfalu nevét 1294-ben említették először az oklevelek, Touthfolu néven. Touthfolut a Kán nemzetséghez tartozó Siklósi családból származó Gyula jobbágyai lakták. A török időkben is lakott maradt, a határában álló pálos rendi Bajcsi-monostor feldúlása után a hagyományok szerint ide a faluba menekült egy „konyhás” barát, aki református hitre térve a népes Konyhás család őse lett. A reformáció idején Tótfalu lakossága is áttért a református hitre.
Az 1900-as évek elején Nagytótfalu Baranya vármegye Siklósi járásához tartozott.
Az 1910-ben végzett népszámlálás adatai szerint Nagytótfalunak 497 lakosa volt, ebből 482 magyar, 11 német, 3 horvát, melyből 80 római katolikus, 388 református, 12 evangélikus volt.
A 2001-es népszámlálási adatok szerint 379 lakos élt ekkor a településen.
Horvátul a hivatalos neve az alsószentmártoni horvátok által használt Veliko Selo. További elnevezései: a hercegszántói horvátok Tofalának, a töttösi horvátok Totovalának hívták a települést. 3 
A településen 2004. november 21-én időközi polgármester-választást tartottak, 8  az előző polgármester lemondása miatt. 12 
A település népességének változása:
A 2011-es népszámlálás során a lakosok 93,5%-a magyarnak, 0,5% horvátnak, 0,5% lengyelnek, 1,3% németnek, 0,3% románnak mondta magát . A vallási megoszlás a következő volt: római katolikus 46,2%, református 17,1%, evangélikus 0,5%, görögkatolikus 0,3%, felekezeten kívüli 6,2% . 13 
A településen található Baranya vármegye három legöregebb kislevelű hársa, melyek közül a legnagyobb 280 cm kerületű és 25 méter magasságú, a középső 265 cm átmérőjű és ugyancsak 25 méter magasságú. Míg a harmadik 226 cm kerületű és 24 méter magasságú.
Harkány ·  Siklós ·  Villány
Beremend
Alsószentmárton ·  Babarcszőlős ·  Bisse ·  Cún ·  Csarnóta ·  Diósviszló ·  Drávacsehi ·  Drávacsepely ·  Drávapalkonya ·  Drávapiski ·  Drávaszabolcs ·  Drávaszerdahely ·  Egyházasharaszti ·  Garé ·  Gordisa ·  Illocska ·  Ipacsfa ·  Ivánbattyán ·  Kásád ·  Kémes ·  Kisdér ·  Kisharsány ·  Kisjakabfalva ·  Kiskassa ·  Kislippó ·  Kistapolca ·  Kistótfalu ·  Kovácshida ·  Lapáncsa ·  Magyarbóly ·  Márfa ·  Márok ·  Matty ·  Nagyharsány ·  Nagytótfalu ·  Old ·  Palkonya ·  Pécsdevecser ·  Peterd ·  Rádfalva ·  Siklósbodony ·  Siklósnagyfalu ·  Szaporca ·  Szava ·  Tésenfa ·  Túrony ·  Újpetre ·  Villánykövesd ·  Vokány
