Pontosságellenőrzött
A pollucit cézium és nátrium ritkábban rubídium alapú víztartalmú alumoszilikát. A IV.Szilikátok ásványosztályon belül az önálló zeolitcsoport ásványegyüttesének tagja. Szabályos rendszerben kristályosodik, gyakori a kockatermetű kristálya, de tömeges előfordulása a jellemzőbb. Fontos cézium alapanyag.
Mélységi magmás kőzetekben pegmatitosan keletkezik. Lítium ásványok társaságában gyakran megtalálható.
Olaszországhoz tartozó Elba szigetén. Svédország területén. Kazahsztánban. Namíbia területén. Az Egyesült Államokban Maine és Dél-Dakota szövetségi államokban. Kanada területén Manitobában és Quebecben.
