Pontosságellenőrzött
A budapesti 92A jelzésű autóbusz a Rákosszentmihály vasútállomás és Kistarcsa, kórház között közlekedik. A járatot a Budapesti Közlekedési Zrt. üzemelteti.
2015. március 15-én a 92-es buszok helyett 92A jelzésű betétjáratot indítottak, mely vasárnap, illetve napközben hajnalban közlekedett és nem érintette az Auchan áruházat. 2016. április 17-étől vasárnap újra a 92-es járat közlekedik az Auchan áruház érintésével, de néhány hajnali járat továbbra is 92A jelzéssel jár.
Az átszállási kapcsolatok között az eltérő üzemidőben közlekedő 92-es járat nincsen feltüntetve.
