Pontosságellenőrzött
Dercsényi báró Dercsényi Pál  földbirtokos.
Dercsényi János Lajos testvére volt. 1824. október 9.-én Pötzleinsdorfban feleségül vette báró Geymüller Henriettát.
Báró Dercsényi Pál beszéde, egy száz db. cs. kir. aranyból álló jutalomtétel alkalmával a legjobb munkára, mely 1829. május első napjáig a pesti casinonak e czím alatt: Tanácslatok a magyarországi mezei gazdák számára, be fog nyujtatni. Pest, 1828. 
Cikkei: Utazási észrevételek Európa több tartományai állapotjáról és Vasutakról , gazdasági cikk 
