Pontosságellenőrzött
A Windhand amerikai doom metal/stoner rock/okkult rock 1  zenekar. 2008-ban alakultak a virginiai Richmondban. Dorthia Cottrell személyében egy nő az énekes. Az AllMusic az Electric Wizard és a Sleep zenéjéhez hasonlította őket. 2 
Alapító tagjai: Dorthia Cottrell - ének, Asechiah Bogdan  - gitár, Garrett Morris - gitár, Nathan Hilbish - basszusgitár és Jeff Loucks - dob. 3  2010-ben jelent meg első demó lemezük. 4  Ezt követően Loucks-ot Ryan Wolfe váltotta le. 3  2012-ben szerződést kötöttek a Forcefield Records kiadóval és megjelentették első nagylemezüket. Hilbish kilépett a Windhand-ből, helyére Parker Chandler került. 3  Ezután kiléptek a Forcefield Records-tól és a Relapse Recordsszal kötöttek szerződést. Második, 2013-as stúdióalbumukat már ők adták ki. Az album 24. helyezést ért el a Billboard Heatseekers Albums listáján, ezáltal ez volt az együttes első olyan kiadványa, amelyik Billboard listára került. 5  A Rolling Stone magazin pedig az év legjobb metal albumai közé sorolta. 6  2013-ban és 2014-ben további albumokat adtak ki: a "Reflection of the Negative" című split lemezt , még egy split lemezt a Salem's Pot-tal, illetve a "Live at Roadburn 2014" című koncert albumot. 7  2015-ben megjelentették harmadik lemezüket, amelynek Jack Endino volt a producere. Az album a Billboard Hard Rock Albums listáján a 16. helyet szerezte meg, míg a Heatseekers listán a 7. helyet. 8  A Consequence of Sound magazin pedig 2015 tizenhetedik legjobb albumának nevezte. 9  Ezután Asechiah Bogdan kilépett, helyére pedig nem került senki. 3 
2018-ban megjelentettek egy újabb split lemezt . Ez a lemez a tizenegyedik helyet szerezte meg a Heatseekers Albums listán. 10  2018-ban megjelent a negyedik albumuk, amelynek újból Endino volt a producere. 11  Az album a harmadik helyet érte el a Heatseekers Albums listán. 10 
Korábbi tagok
Demók
Stúdióalbumok
Split lemezek
Kislemezek
Koncert albumok
