Pontosságellenőrzött
Bedford egy megyeszékhely Angliában, Bedfordshire megyében kb. 79 000 lakossal. A Bedfordshirei Megyei Tanács székhelye.
A város a kor középkorban mezőváros volt. 796-ban itt temették el Offa angolszász uralkodót. 886-ban határváros lett Wessex és Danelaw között. 2  Itt székeltek Bedford bárói. 919-ben I.  Eduárd angol király építette meg az első ismert erődöt az Ouse folyó dél oldalán. Ezt később a dánok lerombolták. II. Vilmos Paine de Beauchampnak adta Bedfordot, ami épített egy impozáns, erős kastélyt. 1224-ben a kastélyt lerombolták, ma már csak a domb őrzi emlékét.
1166-ban városi rangot kap és két embert küldhet az alsóházba. A település azonban egy kis, gyapjúval és annak feldolgozásával foglalkozó ipari központ lett. Az 1560-as évektől az angol csipkegyártásban vezető szerepet kap. Rengeteg szakképzett munkás érkezik Európából és telepedik le itt. Például flamandok, majd a hugenották. A csipke egészen a 20. század elejéig maradt fontos ipari munkaadója a város lakóinak.
Az Ouse folyó 1689-től vált hajózhatóvá Bedfordig. A városnak ezzel új kereskedelmi kapcsolata nyílt a világgal. 1660-tól 12 évig itt raboskodott John Bunyan író.
A 19. században indult meg a városban a fejlődés. 1832-ben gáz lámpákat szereltek fel, 1846-ban megépült a vasút és a gabonatőzsde, majd 1864-ben lerakták az első szennyvízcsatorna-hálózatot.
Bedford 1611-ben
Bedford-híd
Bedford 1806-ban
Bedford az Angliában letelepedő olaszok központja. A 2001-es népszámláláson a város 30% vallotta magát olasz nemzetiségűnek. Ez a Londoni Téglaművek 1950-es évek Dél-Olaszországi munkástoborzásának köszönhető. Bedford olasz hangulatát visszaadja a rengeteg bár, étterem és egyesület. 1954 óta a városnak saját olasz nagykövete van. 3 
Az olasz bevándorlókon kívül még dél-ázsiai , kelet-európai  és jelentős görög kisebbségek találhatók meg a városban.
A városban magas számban képviselteti magát a katolikus vallás. Vannak még muszlim, zsidó és jehova közösségek. Található egy zsinagóga és számos imaház.
Az 1066-ban épült templom ma formáját a 13. században nyerte el. Tornya a város egyik jellegzetessége. John Bunyan és John Wesley is prédikált itt. 1865 és 1868 között a tornyot és a belsőt felújították. 1941-től a második világháború végéig a BBC innen sugározta napi adását.
Az Ouse folyó keresztbe szeli át a várost. A partjára díszítésnek kertek és fákat telepítettek. Az egyik ilyen kertben állították fel 1921-ben az első világháborús emlékművet. Charles Sargeant Jagger által tervezett szobor oldalán egy lovag látható, amint legyőz egy sárkányt.
Bedfordban számos iskola található:
Bedfordnak két rögbicsapata van: a Bedford Blues és a Bedford Athletic. 2004 óta egy ligarögbis is: a Bedford Tigers.
A Bedford Town FC a hetedik ligában, míg a Bedford Valerio United FC a 11. ligában játszik.
A városban két vasútállomás található:
Bedfordon áthalad az A6-os főút és az észak-dél irányú autópályák közül kettő: az M1-es és az A1-es. Az elkerülő utat, az A421-t 2007-ben adták át.
Ampthill ·  Arlesey ·  Aspley Guise ·  Aspley Heath ·  Astwick ·  Barton-le-Clay ·  Battlesden ·  Beadlow ·  Bedford ·  Beeston ·  Biddenham ·  Biggleswade ·  Billington ·  Bletsoe ·  Blunham ·  Bolnhurst ·  Brogborough ·  Bromham ·  Broom ·  Caddington ·  Campton ·  Cardington ·  Carlton ·  Chalgrave ·  Chalton ·  Chellington ·  Chicksands ·  Clapham ·  Clifton ·  Clophill ·  Cockayne Hatley ·  Colmworth ·  Cople ·  Cotton End ·  Cranfield ·  Dean ·  Duloe ·  Dunstable ·  Dunton ·  Eastcotts ·  Eaton Bray ·  Edworth ·  Eggington ·  Elstow ·  Eversholt ·  Everton ·  Eyeworth ·  Farndish ·  Felmersham ·  Flitton ·  Flitwick ·  Gravenhurst ·  Great Barford ·  Greenfield ·  Harlington ·  Harrold ·  Haynes ·  Heath and Reach ·  Henlow ·  Higham Gobion ·  Hinwick ·  Hockliffe ·  Holwell ·  Houghton Conquest ·  Houghton Regis ·  Hulcote ·  Husbourne Crawley ·  Hyde ·  Ickwell ·  Ireland ·  Kempston ·  Kempston Hardwick ·  Kensworth ·  Keysoe ·  Knotting ·  Langford ·  Leighton Buzzard ·  Lidlington ·  Little Barford ·  Little Staughton ·  Lower Shelton ·  Lower Stondon ·  Luton ·  Marston Moretaine ·  Maulden ·  Melchbourne ·  Meppershall ·  Millbrook ·  Milton Bryan ·  Milton Ernest ·  Moggerhanger ·  Northill ·  Oakley ·  Odell ·  Old Warden ·  Pavenham ·  Pertenhall ·  Podington ·  Potsgrove ·  Potton ·  Pulloxhill ·  Radwell ·  Ravensden ·  Renhold ·  Ridgmont ·  Riseley ·  Roxton ·  Salford ·  Sandy ·  Sharnbrook ·  Sharpenhoe ·  Shefford ·  Shelton ·  Shillington ·  Silsoe ·  Slip End ·  Souldrop ·  Southill ·  Stagsden ·  Stanbridge ·  Stanford ·  Steppingley ·  Stevington ·  Stewartby ·  Stotfold ·  Streatley ·  Studham ·  Sundon ·  Sutton ·  Swineshead ·  Tempsford ·  Thurleigh ·  Tilsworth ·  Tingrith ·  Toddington ·  Totternhoe ·  Turvey ·  Upper Caldecote ·  Upper Stondon ·  Westoning ·  Whipsnade ·  Wilden ·  Willington ·  Wilstead ·  Wixams ·  Woburn ·  Wootton ·  Wrestlingworth ·  Wyboston ·  Wymington ·  Yielden
