Pontosságellenőrzött
Tove Irma Margit Ditlevsen  dán költő és író. 2  3  4  Számos műfajban publikált műveivel halálakor Dánia egyik legismertebb írója volt. 5 
Tove Ditlevsen Koppenhágában született 6 , és Vesterbro munkásnegyedében nőtt fel. Gyermekkori élményei voltak munkája fókuszpontjai. "A gyermekkor hosszú és keskeny, mint a koporsó, és egyedül nem tudsz kiszabadulni belőle" - mondta. 7  Ditlevsen négyszer házasodott . 8 
Élete során 29 könyvet adott ki, köztük novellákat, regényeket, költészetet és emlékiratokat. A női identitás, az emlékezet és a gyermekkor elvesztése visszatérő téma munkáiban. Tíz évesen kezdett el verseket írni. 9  Első verseskötete a húszas évei elején jelent meg. 10  1947-ben Blinkende Lygter  című verseskötetével nagy sikert aratott. A Danmarks Radio megbízta egy regény megírásával, a Vi har kun hinanden  címmel, amelyet 1954-ben adtak ki, és rádiórészletként sugározták. 11  Ditlevsen egy rovatot is írt a Familie Journalen hetilapban, amelyben az olvasók leveleire válaszolt. 5 
Három könyve, a Barndom , az Ungdom  és a Gift  önéletrajzi trilógiát alkot. 9  12  13  Az első két könyvet Tiina Nunnally fordította, és 1985-ben adta ki a Seal Press gondozásában Early Spring címmel. A teljes trilógia, a harmadik könyvvel Michael Favala Goldman fordításában, egy kötetben jelent meg 2019-ben  és Koppenhága-trilógiának nevezik. 14 
Felnőtt élete során Ditlevsen alkohol- és kábítószer-problémákkal küszködött, és többször került pszichiátriai kórházba, ami későbbi regényeinek visszatérő témája. 15  1976-ban altató túladagolása következtében lett öngyilkos. 16  Fiát, Michael Ryberget, aki 1999-ben közlekedési balesetben halt meg, vele együtt temették el. 17 
Ditlevsen 1953-ban Tagea Brandt Rejselegat, 1956-ban De Gyldne Laurbær kitüntetést kapott. 2014-ben bekerült a dán általános iskolák irodalmi kánonjába. 18 
Az azonos nevű versgyűjteményből származó „Blinkende Lygter” című költeményére hivatkoznak, és eredeti névadója a 2000-es Gengszterek fogadója című filmnek, amelyet Anders Thomas Jensen rendezett és amelyet számos szavazáson gyakran a hazája Dánia legnépszerűbb játékfilmjének választottak. Barndommens gade című regényéből filmet készítettek az 1980-as évek közepén, Anne Linnet pedig kiadott egy albumot Ditlevsen verseivel, amelyeket Linnet énekelt. 19  Az album zenéjét a Barndommens gade című filmben is felhasználták. 20 
