Pontosságellenőrzött
Ujváry Ferenc  magyar festőművész, Ujváry Ignác fia.
Ujváry Ignác festőművész és Dubois Mária fiaként született Kisorosziban. 1923. szeptember 8-án Budapesten, a II. kerületben házasságot kötött Bosnyák Róza Máriával, Bosnyák Vilmos és Samp Jozefa lányával. 4  Budapesten a Magyar Királyi Képzőművészeti Főiskolán, illetve édesapjától tanult. Naturalista stílusban festett tájképeket, 1924-től fogva szerepelt műveivel a Műcsarnokban. Egész életében szülőfalujában alkotott, dolgozó embereket, a dunai tájat festette meg. Fényképészettel is foglalkozott, műtermet rendezett be otthonában.
