Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Lucernamoly témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Lucernamoly témájú médiaállományokat és Lucernamoly témájú kategóriát.
A lucernamoly  a valódi lepkék közül a fényiloncafélék  családjában a karcsúmolyok  alcsaládjába tartozó lepkefaj.
Ez az európai faj hazánkban is mindenfelé megtalálható.
Szárnyain a mintázat hosszanti rózsaszínű, sárga és barna sávokból áll. Szárnyának fesztávolsága 26–30 mm.
Évente két nemzedéke nő fel úgy, hogy fiatal hernyók telelnek át, majd tavasszal elsősorban a fakadó sarjakat rágják, és közben pókhálószerű szövedékkel szövik át azokat.
A hernyó tápnövényei a pillangósvirágúak  fajai, amiket alkalmilag károsítanak is.
Főbb tápnövényei:
A lepkék éjszaka aktívak, a mesterséges fény vonzza őket.
Gazdasági jelentősége általában nincs; bár 1955 óta időnként hazánkban is okoz kisebb károkat.
Jugoszlávia Magyarországgal határos részén a lucernát károsította. Érdemleges kártételéről Angliában, Franciaországban és Azerbajdzsánban számoltak be.
