Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Dasymys témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Dasymys témájú kategóriát.
A Dasymys  az emlősök  osztályának rágcsálók  rendjébe, ezen belül az egérfélék  családjába tartozó nem.
A Dasymys-fajok előfordulási területe a Szubszaharai Afrika. A történelmi elterjedési területüknek, nagyjából az északi részére szorultak vissza, mivel délen az emberi tevékenységek miatt romlott az élőhelyük. A rágcsálóknak ez a neme a mocsaras és lápos területekhez alkalmazkodott. A fajok igen jó úszók. Éjszaka mozognak és magányosan élnek.
A nembe az alábbi 10 faj tartozik: 1  2  3 
