Pontosságellenőrzött
Anjou János , a Capeting–Anjou-házból származó nápolyi királyi herceg, II. Károly nápolyi király és Magyarországi Mária fia, aki Gravina grófja 1315-től és Durazzo hercege 1318-tól haláláig, valamint akháj fejedelem 1318 és 1332 között. A Capeting–Anjou-ház durazzói ágának megalapítója.
János királyi herceg 1294-ben született a Capeting-ház Anjou–Szicíliai-házának is nevezett oldalágába. Apja II. Sánta Károly nápolyi király, aki I. Károly szicíliai király és Provence-i Beatrix grófnő fia volt. Apai nagyapai dédszülei VIII. Oroszlán Lajos francia király és Kasztíliai Blanka királyné , míg apai nagyanyai dédszülei IV. Rajmund Berengár provence-i gróf és Savoyai Beatrix grófné  voltak.
Édesanyja az Árpád-házból származó Mária magyar királyi hercegnő, aki V. István magyar király és Kun Erzsébet királyné leánya volt. Anyai nagyapai dédszülei IV. Béla magyar király és Laszkarisz Mária királyné , míg anyai nagyapai dédszülője feltehetően Kötöny kun fejedelem volt.
János volt szülei tizennégy gyermeke közül a tizenharmadik, egyben a legfiatalabb fiú. Felnőttkort megért testvérei között olyan magas rangú személyek vannak mint Martell Károly, Calabria hercege egyben magyar trónkövetelő; Margit királyi hercegnő, Charles de Valois felesége; Toulouse-i Szent Lajos; I. Fülöp, Taranto hercege; Blanka királyi hercegnő, aki II. Jakab aragóniai király hitvese lett; Rajmund Berengár, Andria hercege; Eleonóra királyi hercegnő, II. Frigyes szicíliai király felesége; Mária királyi hercegnő, aki I. Sancho mallorcai király hitvese lett, valamint Péter, Eboli grófja és Beatrix királyi hercegnő aki VIII. Azzo d’Este majd III. Bertrand del Balzo hitvese lett.
János herceg kétszer házasodott. Első felesége Mathilde de Hainaut, aki Florent de Hainaut és I. Izabella akháj fejedelemnő leánya volt. Ez volt Mathilde második házassága, amire 1318 márciusában került sor. Mathilde erőszakkal került Nápolyba, miután I. Fülöp tarantói herceg  erőszakkal elrabolta. Mivel Mathilde megtagadta a házassági szerződés szerint az Akháj Fejedelemség férjének adását, és mindemellett titkos házasságot kötött Hugh de La Palice lovaggal, ezért a házasságot megsemmisítették, őt magát pedig a Castel dell’Ovo vitték fogságba, ahol 1331-ben hunyt el.
Második felesége Agnès de Périgord, VII. Helie, Périgord grófjának és Brunissende de Foix leánya volt. Házasságukra 1321. november 14-én került sor. Kapcsolatukból összesen három fiúgyermek született, akik közül mind a hárman megérték a felnőttkort. Gyermekeik:
I. Károly  ·  II. Károly  ·   Margit
Lajos  ·  Hedvig
I. Károly  ·  I. Lajos  ·  Mária  ·  II. Károly
I. Károly  ·  II. Károly  ·  Róbert  ·  I. Johanna  ·  III. Károly  ·  László  ·  II. Johanna
I. Károly  ·  II. Károly  ·  I. Fülöp  ·  Róbert  ·  II. Fülöp
Anjou Szibilla flamand grófné  ·  Anjou Izabella magyar királyné  ·  Anjou Blanka aragóniai királyné  ·  Anjou Eleonóra szicíliai királyné  ·  Anjou Mária mallorcai királyné  ·  Anjou Beatrix viennois-i dauphine  ·  Anjou Klemencia francia királyné  ·  Anjou Johanna örmény királyné  ·  Anjou András nápolyi iure uxoris király  ·  Anjou Lajos nápolyi iure uxoris király  ·  Anjou Margit skót királyné  ·  Anjou Katalin świdnicai hercegné  ·  Anjou Mária tarantói hercegné  ·  Anjou Margit magyar királyné  ·  Anjou Erzsébet tarantói hercegné  ·  Anjou Esclarmunda altavillai grófné  ·  Anjou Mária francia királyné  ·  Anjou Margit angol királyné  ·  Anjou Klemencia amendoleai úrnő
Anjou Martell Károly magyar trónkövetelő  ·  Anjou Margit nápolyi királyi hercegnő  ·  Anjou Károly calabriai herceg  ·  Anjou Kálmán győri püspök  ·  Anjou Lajos durazzói herceg  ·  Anjou István magyar királyi herceg  ·   Anjou Károly nápolyi királyi herceg  ·  Anjou Katalin nápolyi királyi hercegnő  ·  Anjou Franciska nápolyi királyi hercegnő  ·   Anjou Katalin magyar királyi hercegnő  ·  Anjou Rajnald capuai herceg
Gâtinais-ház   ·  Capeting–Anjou-ház   ·  Valois-ház   ·  Bourbon-ház   ·  Capeting-ház 
