Pontosságellenőrzött
Reginald  Spevak   olimpikon, Európa-bajnok osztrák jégkorongozó.
Először az Osztrák férfi jégkorong-válogatottban az 1927-es jégkorong-Európa-bajnokságon szerepelt, amit Bécsben rendeztek meg és megnyerték.
Az 1928. évi téli olimpiai játékokon a jégkorongtornán is játszott. Az osztrák csapat a C csoportba került. Az első mérkőzésen a svájciakkal 4–4-es döntetlent játszottak, majd a németekkel 0–0-s döntetlen lett a végeredmény. A csoportban csak három válogatott volt. Az osztrákok a másodikak lettek és nem jutottak tovább. Összesítésben az 5. lettek. Spevak védő volt és nem ütött gólt.
Klubcsapata az bécsi PSK volt.
Herbert Brück   Walter Brück   Jacques Dietrichstein   Hans Ertl   Sepp Göbl   Hans Kail   Herbert Klang   Ulli Lederer   Walter Sell   Reginald Spevak   Hans Tatzer   Hermann Weiß   Szövetségi kapitány: Edgar Dietrichstein
