Pontosságellenőrzött
Ludisor  falu Romániában, Brassó megyében. Fogarasföldi román település. Közigazgatásilag Voila községhez tartozik.
A DJ109-es megyei út mentén, Brassó megye nyugati részén fekszik. Községközpontja, Voila 7 kilométerre északnyugatra van. A legközelebbi város Fogaras, 10 kilométerre északkeletre. Területe 980 hektár, a faluban 152 házhely van. 4 
Első említése 1476-ból származik, mikor III. Basarab havasalföldi fejedelem megerősítette a Șerban bojárokat sinkai és ludisori birtokaikban. A falu neve valószínűleg román családnévből származik; a 17. század elején megemlítik Vasile Ludișor családját, később pedig Toma Ludișor nemest, akit Lorántffy Zsuzsanna a fogarasi uradalom pénzbeszedőjének nevezett ki. 4 
A 18. század elején a bécsi udvar nyomására az ortodox lakosok egy része görögkatolikus hitre tért; 1733-ban már görögkatolikus esperesség székhelyeként említik. Kőtemplomai, az Istenszülő elszenderedésének szentelt ortodox és a Szentháromságnak szentelt görögkatolikus templom a 19. század közepén épültek . 4  A trianoni békeszerződésig Fogaras vármegye Fogarasi járásához tartozott. 3 
A falu népessége csökkenőben van. Míg 1850-ban 614-en lakták , 2011-ben már csak 177-en . 2 
Municípiumok Brassó   Feketehalom  Fogaras  Négyfalu  Városok Barcarozsnyó  Kőhalom  Predeál  Vidombák  Viktóriaváros  Zernest   Községek  Ágostonfalva 
Almásmező  Alsókomána  Alsómoécs  Alsórákos  Alsóucsa  Alsóvist  Apáca  Barcaföldvár  Barcaszentpéter  Betlen  Bodola  Bodzavám  Botfalu  Dragus  Felsőszombatfalva  Fundáta 
Herszény  Holbák  Homoród  Höltövény  Kaca  Keresztényfalva  Keresztvár  Krizba  Lisza  Mundra  Nagysink  Olthévíz  Páró  Prázsmár  Sárkány  Sáros 
Sinka  Szászbuda  Szászhermány  Szászmagyarós  Szásztyukos  Ugra  Szászvolkány  Szunyogszék  Tatrang  Törcsvár  Újsinka  Ürmös  Vajdarécse  Voila  Zsiberk 
Megyei jogú városok
Brassó 
Feketehalom 
Fogaras 
Négyfalu 
Városok
Barcarozsnyó 
Kőhalom 
Predeál 
Vidombák 
Viktóriaváros 
Zernest 
Községek
Ágostonfalva 
Almásmező 
Alsókomána 
Alsómoécs 
Alsórákos 
Alsóucsa 
Alsóvist 
Apáca 
Barcaföldvár 
Barcaszentpéter 
Betlen 
Bodola 
Bodzavám 
Botfalu 
Dragus 
Felsőszombatfalva 
Fundáta 
Herszény 
Holbák 
Homoród 
Höltövény 
Kaca 
Keresztényfalva 
Keresztvár 
Krizba 
Lisza 
Mundra 
Nagysink 
Olthévíz 
Ósinka  
Páró 
Prázsmár 
Sárkány 
Sáros 
Szászbuda 
Szászhermány 
Szászmagyarós 
Szásztyukos 
Szászvolkány 
Szunyogszék 
Tatrang 
Törcsvár 
Ugra 
Újsinka 
Ürmös 
Vajdarécse 
Voila 
Zsiberk 
