Pontosságellenőrzött
Fáj Attila  magyar irodalomtörténész, egyetemi tanár. A Magyar Tudományos Akadémia tagja .
1947-ben diplomázott a Pázmány Péter Tudományegyetemen, ahol filozófiát tanult. Ezután matematikát is tanult. Eleinte az ELTE tanársegéde volt. 1956-ban Olaszországba emigrált. 1957–1998 között a Genovai Egyetemen logikát, tudományelméletet és összehasonlító irodalomtudományt tanított. 1977-től az Árpád Akadémia tagja volt. 1998-ban nyugdíjba vonult. 1998-tól a Magyar Tudományos Akadémia külső tagja volt.
Temetése a Farkasréti temetőben volt.
