Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Eucidaris tribuloides témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Eucidaris tribuloides témájú kategóriát.
Az Eucidaris tribuloides a tengerisünök  osztályának Cidaroida rendjébe, ezen belül a Cidaridae családjába tartozó faj.
Az Eucidaris tribuloides valószínűleg az Atlanti-óceán nyugati feléből, a Karib-térségből származik. A hajók ballasztvízével eljutott a Földközi-tengerbe, ahol Málta tengervizeiben jelentős állományt hozott létre. Állítólag az Azori-szigetek környékén is jelen van.
Tengeri élőlény, mely a tengerfenéken levő kiemelkedéseken és kisebb hegységeken él. Ezen a tengerisünfajon a Stilifer nembéli tengericsigák élősködnek.
Élő példányok a
természetes élőhelyükön
