Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Doliornis sclateri témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Doliornis sclateri témájú kategóriát.
A Doliornis sclateri a madarak osztályának verébalakúak   rendjébe és a kotingafélék  családjába tartozó faj. 1  2 
A fajt Wladyslaw Taczanowski lengyel zoológus írta le 1874-ben. 3 
Az Andok keleti lejtőin, Peru területén honos. A természetes élőhelye a szubtrópusi vagy trópusi hegyi esőerdők. Nem vonuló faj. 4 
Testhossza 21,5 centiméter, testtömege 53–69 gramm. 3 
Gyümölcsökkel és rovarokkal táplálkozik. 3 
