Pontosságellenőrzött
A 2008. évi nyári olimpiai játékokon az úszás női 200 méteres vegyesúszás versenyeit augusztus 11. és 13. között rendezték a Pekingi Nemzeti Vízi Központban.
A kvalifikációs idő  2:15,27 és  2:19,97 volt.
A versenyt megelőzően a következő rekordok voltak érvényben:
A versenyen új rekord született:
Az időeredmények másodpercben értendők. A rövidítések jelentése a következő:
Az összesített eredmények alapján a legjobb időeredménnyel rendelkező 16 úszó jutott az elődöntőbe.
Az összesített eredmények alapján a legjobb időeredménnyel rendelkező 8 úszó jutott a döntőbe.
