Pontosságellenőrzött
A chat  olyan társalgási forma, amely 2 vagy több ember között online  történik. A publikus chatcsatornákon túl azonnali üzenetküldő alkalmazásokat is igénybe lehet venni, melyek egyik fontos tulajdonsága, hogy a partnerek csak kölcsönös jóváhagyás útján tudnak kommunikálni.
A chatprogramok biztosítanak teret az üzenetek váltásához. Online kapcsolat szükséges hozzájuk. A legtöbb ilyen programhoz ingyen hozzájuthatunk a fejlesztőktől.
A rövidítés gyakori tevékenységet, reakciót, eseményt helyettesít, aminek lényege, hogy kevés helyet foglal, így könnyen elfér akár nicknévben vagy SMS-ben is, továbbá felgyorsítja a kommunikációt. A chaten használt rövidítések egyre gyakoribb részévé válnak az élőbeszédnek. Néhány lényeges chat rövidítést olvashatsz itt, azok magyarázatával, a teljesség igénye nélkül.
Mint minden emberi közösség, így a chat is rendelkezik íratlan szabályokkal, de egyes publikus chateken akár írott formában is megjelennek. Privát chatelésed során a chat stílusod alapján ítélnek meg mások, ezért érdemes ilyen téren is művelődni.
A jogosultsági csoportok elsősorban IRC rendszerben kerültek elő, de más platformok és programok is előszeretettel alkalmazzák őket. Nehéz őket csokorban gyűjteni, mert általánosságban nem beszélhetünk róluk, de a következőkkel találkozhatunk:
Az írásos beszélgetések során előfordulnak esetek, amikor érzelmek kifejezésére túl korlátolt a betű karakterek használata. Ilyen esetekben szoktak hangulatjeleket, úgynevezett szmájlikat  használni. A modernebb chat programok  az ilyen jelek kódját, automatikusan képpé alakítják.
