Pontosságellenőrzött
Az apsziskápolna a középkori, különösen a francia gótikus templomépítészetben a 10–11. századtól alkalmazott szentélyelrendezési forma, amelynek során a templom apszisából, a szentély vagy a szentélykörüljáró felé nyitott félköríves vagy sokszög alaprajzú kápolnát, esetleg kápolnákat alakítottak ki. Egyetlen apsziskápolna esetén annak tengelye egybeesett a főhajó tengelyével. Az apszisból több , sugarasan elrendezett kápolna, ún. kápolnakoszorú is nyílhatott, ebben az esetben a középsőt a hossztengely irányában megnyújtották . Az ilyen lépcsős tömeghatású – szentélyből, szentélykörüljáróból és kápolnakoszorúból álló – szentélytípust a művészettörténeti irodalom francia szentély néven említi.
Eredetileg a korláttal elrekesztett apsziskápolna szentélyként szolgált, ahova csak a szolgálattevő egyházi személyek léphettek be, s a hívőket csak a szentélykörüljáróig engedték. A későbbi évszázadokban az egyes szentek tiszteletére rendelt, oltárral és oltárképpel ellátott imakápolna, a hívők magánáhítatának színtere lett.
keletelés    bazilikális elrendezés    álbazilikás elrendezés    centrális elrendezés    axiális elrendezés    csarnoktemplom
parvis    átrium    narthex    főhajó    mellék- v. oldalhajó    kereszthajó    keresztszár    négyezet    szentélyzáródás    apszis    szentélyrekesztő    szentély    kórus    csarnokszentély    szentélykörüljáró    apsziskápolna v. kápolnakoszorú    sekrestye    szentségház    keresztelőkápolna    konszignatórium    cinterem    altemplom    csarnokkripta    westwerk
támpillér    támív    oszlop    boltozat    négyezet    harangtorony    campanile    huszártorony    vízköpő    bazilikás ablaksor    lándzsaablak    rózsaablak    lantablak    kapubéllet    tribelon    Mária-oszlop    diadalív    empórium v. karzat    énekkarzat    orgonakarzat    orgonafal    gádorfal
szentélykorlát    oltár    szárnyas oltár    tömjénfüstölő     monstrancia     cibórium    szószék    cancellum    stallum    dorsale    apostolgerenda    menyasszonykapu    keresztelőkút    szentségház    eucharisztikus galamb    pasztofórium    tabernákulum    ikonosztáz    örökmécs    antependium
