Pontosságellenőrzött
XXVIII. Arsak vagy IV. Vologaészész  pártus király 148-tól. 2 
Uralmának elején sikerül visszaállítania a Pártus Birodalom egységét. 2  Amikor azonban 161-ben lerohanta Kappadókiát és Szíriát, 2  a rómaiak hatalmas hadjáratot indítottak ellene 2  . Dúra-Europoszt és Szeleukeiát elpusztították, 2  a babiloniak Ktésziphón pártus királyi palotáját pedig felgyújtották. 2  A rómaiak Médiába is benyomultak. 2  A babilóniai és armeniai csatározások nyomán tovább csökkent a pártus befolyás, 2  aminek eredményeként a békeszerződésben Észak-Mezopotámiát Rómához csatolták. 2  Vologaészészt fia, V. Vologaészész követte a trónon. 2 
