Pontosságellenőrzött
Végállomás: esküvő (eredeti cím: Destination Wedding 2018-ban bemutatott amerikai romantikus vígjáték, melyet Victor Levin írt és rendezett. A főszereplők Winona Ryder és Keanu Reeves 5 
Az Amerikai Egyesült Államokban 2018. augusztus 31-én mutatta be a Regatta, 6  Magyarországon szeptember 6-án a Vertigo Média Kft.
A történetben két idegen találkozik, akikről kiderül, hogy ugyanazon az esküvőn fognak részt venni.
Frank és Lindsay a repülőtéren találkoznak, miközben arra várnak, hogy beszálljanak a Paso Roblesba tartó járatra. Beszélgetésük közben rájönnek, mindketten ugyanazon esküvőre vannak meghívva. Kiderült, hogy a vőlegény Frank féltestvére és Lindsay volt menyasszonya.
A hétvégén Frank és Lindsay gyakran találkoznak, együtt töltik a hétvégét, hogy elkerüljék a különféle eseményekben való részvételt a többi esküvői vendéggel. Ennek során többet árulnak el múltjukról és a kapcsolatokról alkotott véleményükről. Noha sokat tevékenységet csinálnak együtt, úgy tűnik, mulatságosnak találják egymást és kialakul közöttük a szerelem.
A filmet Kalifornia központjában forgatták 2017 augusztusában. 8  A film zenéit William Ross komponálta.
