Pontosságellenőrzött
 Markoci   falu Horvátországban, Isztria megyében. Közigazgatásilag Sveta Nedeljához tartozik.
Az Isztriai-félsziget keleti felén, Labintól 5 km-re északnyugatra, községközpontjától 4 km-re délnyugatra fekszik.
A településnek 1880-ban 67, 1910-ben 136 lakosa volt. Az első világháború után Olaszország része lett, majd a második világháborút követően Jugoszláviához csatolták. Jugoszlávia felbomlása után 1991-ben a független Horvátország része lett. 1993-ban a Labini járásból Kršan, Raša és Pićan mellett újra megalakult Sveta Nedelja község, melynek a település is része lett. 2011-ben 80 lakosa volt.
Sveta Nedelja község hivatalos oldala 
