Pontosságellenőrzött
A Combichrist egy indusztriális metal/aggrotech együttes. 2003-ban alakult, jelenleg Atlantában van a székhelyük. Az együttest a norvég énekes, Andy LaPlegua alapította. A zenekar eleinte szóló projekt volt. LaPlegua először D.r.i.v.E néven írt egy dalt, amely a "Thanx to My Buddies" címet kapta. 1  Ez a dal a powernoise illetve a techno stílusában készült. Ez a dal később a Combichrist "Everybody Hates You" című albumára is felkerült. Ezután Hudlagerre változott a projekt neve, majd LaPlegua egy fanzine-je alapján Combichristra változtatta a nevet. A zenekar eleinte LaPlegua szóló projektjeként működött, az évek alatt azonban több tag csatlakozott hozzá.
