Pontosságellenőrzött
Norma Adele Miller  amerikai táncosnő, koreográfus, színésznő, komikus. A swing királynőjeként is emlegették.
Ötéves korában kezdett el táncolni és 12 éves korától lépett fel. Egyik táncpartnere volt Frankie Manning, aki szintén a lindy hop táncstílus kiválóságai közé tartozott. 1952 és 1968 között a Norma Miller Dancers és a Norma Miller and Her Jazzmen társulatát vezette. Számos könyvet írt. A Me & John Biffar: A Love Story John Biffar filmeshez fűződő kapcsolatáról szól, a Swing, Baby Swing! a swing fejlődését követi végig a 21. század elejéig, a Swingin' at the Savoy az önéletrajzi könyve.
