Pontosságellenőrzött
Márkus Luca  magyar színésznő.
1996-ban született Debrecenben. Az általános iskolát Hajdúszoboszlón végezte, ahol családjával élt. 2015-ben érettségizett a debreceni Ady Endre Gimnáziumban. 1  2012-ben a Debrecen hangja című tehetségkutató nyertese volt. 2  3  2015–2020 között a Színház- és Filmművészeti Egyetem hallgatója, 4  Hegedűs D. Géza és Forgács Péter osztályában. 5  Egyetemi gyakorlatát a Vígszínházban töltötte, 2020-tól társulati tag. 6  7 
Vőlegénye 2022-től Brasch Bence színész. 8  
Ábel Stella ·  Antóci Dorottya ·  Darvasi Áron ·  Dino Benjamin ·  Ertl Zsombor ·  Horváth Csenge ·  Kovács Máté ·  Lukács Dániel ·  Márfi Márk ·  Márkus Luca ·  Reider Péter ·  Rudolf Szonja
Osztályvezető: Hegedűs D. Géza, Forgács Péter, Marton László
Barna Lilla ·  Gaál Dániel ·  Gyulai-Zékány István ·  Herman Flóra ·  Hojsza Henrietta ·  Kotormán Ábel ·  Molnár G. Nóra ·  Nagy Henrik Richárd ·  Nagy Péter István ·  Ténai Petra ·  Vadász Krisztina
Osztályvezető: Horváth Csaba
Danszki Fruzsina Klára ·  Dobány Péter ·  Galambos Eszter Bojána ·  Kádár Laura Daniella ·  Kocsányi András János ·  Kungl Zsigmond ·  
Richolm Orsolya ·  Soós András
Osztályvezető: Németh Gábor, Forgách András
Csala Norbert Krisztián ·  Előd Máté ·  Gelléri Pál Gáspár ·  Kemény Zsófia ·  Schór Ádám ·  Tóth Gergely
Osztályvezető: Esztergályos Krisztina, Divinyi Réka
Berger Adél Sára ·  Bittmann György ·  Dénes Viktória ·  Sági Bence ·  Sulyok Hanna Ira ·  Veres Márton
Osztályvezető: Kemény Ildikó, Hutlassa Tamás
Andella Mirtill ·  Botos Dániel ·  Konrád Franciska Zsuzsanna ·  Novák Péter Sámuel ·  Orzói Christopher ·  Tóth Lili Laura
Osztályvezető: Gigor Attila, Enyedi Ildikó
Csíkszentmihályi Ajnácska ·  Hámory Csaba ·  Hudák Dániel ·  Polgár Csaba ·  Tajti Krisztián ·  Vaszari Júlia
Osztályvezető: Máthé Tibor, Babos Tamás
Balogh Máté ·  Érdi Zsófia ·  Láng Alexandra ·  McBrayer Benjamin Robert ·  Molnár Dorottya Hanga ·  Nagy Ilka Janka
Osztályvezető: Szalai Károly, Lemhényi Réka
Bobák Bence ·  Kerekes Gábor ·  Kovács-Vajda Bence ·  Nagy Botond ·  Somoskövi Bence ·  Tárkányi Áron
Osztályvezető: Balázs Gábor, Zányi Tamás
Babócsai Réka ·  Gömöri András Máté ·  Lapis Erika ·  Némedi Árpád ·  Simon Panna ·  Szatmári Attila ·  Szilvási Judit ·  Szlúka Brigitta ·  Szőts Orsolya ·  Timkó János ·  Vincze Márton ·  Xantus Barbara
Osztályvezető: Kiss Csaba
Bánszegi Rebeka ·  Bernáth Barbara ·  Budavári Balázs ·  Gelencsér Gábor Pál ·  Gilányi Fanni ·  Havadi-Nagy Zsálya ·  Karsai Kata ·  Kuczogi Jakab ·  Lakatos János ·  Nagy Szilárd ·  Trencsényi Ádám
Osztályvezető: Zilahy Tamás, Kolosi Péter
Borsos Luca ·  Botka Dóra ·  Csikász Ágnes ·  Debreceni Luca ·  Dobos Eszter ·  Haragonics Zalán Áron ·  Hirmann Blanka ·  Hollósy Réka ·  Lévai Barbara ·  Magasi Dalma ·  Nagy Zsombor ·  Nyáry Pál ·  Rábavölgyi Tamás ·  Tölgyfa Gergely ·  Trömböczki Napsugár Villő ·  Villant Bálint Máté
Osztályvezető: Golden Dániel, Gáspár Máté
Csúcs Angéla ·  Dávid Attila ·  Devich Botond ·  Giliga Ilka ·  Juhász Judit ·  Kakas Réka ·  Kratochwill Ferenc · Szekér Viktória Réka
Osztályvezető: M. Tóth Géza, Rajk László
Bicsák Boglárka ·  Bognár Flóra Ágnes ·  Debre Zsuzsanna Nóra ·  Hatházi Fanni ·  Mazzag Izabella ·  Takács Máté ·  Tóth Fruzsina Katica ·  Zalai Szilveszter
Osztályvezető: Kékesi Attila, Almási Tamás
