Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Rouget-guvat témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Rouget-guvat témájú kategóriát.
A Rouget-guvat  1  egy guvatfélék  családjába tartozó madárfaj, mely a Rougetius nem egyetlen faja. Kizárólag Etiópia és Eritrea területén található meg.
Természetes élőhelye a szubtrópusi és trópusi nagy tengerszint feletti magasságban elhelyezkedő cserjések, magaslati gyepek, folyók, mocsarak, legelők, vidéki kertek és városi parkok. Az élőhely elvesztése fenyegeti.
Tápláléka vízi rovarokból, puhatestűekből és csigákból áll.
