Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Vörösfarkú gébics témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Vörösfarkú gébics témájú kategóriát.
A vörösfarkú gébics  a madarak osztályának verébalakúak   rendjébe a gébicsfélék  családjába tartozó  faj. 1  2 
A fajt Herman Schalow német ornitológus írta le 1875-ben, az Otomela nembe Otomela phoenicuroides néven. 3  
Szibériában és Közép-Ázsiában fészkel, telelni a Közel-Keleten keresztül Afrikába vonul. Természetes élőhelyei a szubtrópusi és trópusi száraz gyepek, szavannák és cserjések, mocsarak és tavak környékén, valamint szántóföldek és városi régiók. Vonuló faj. 4 
Testhossza 18 centiméter, testtömege 25-34 gramm. 5 
Az elterjedési területe rendkívül nagy, egyedszáma pedig stabil. A Természetvédelmi Világszövetség Vörös listáján nem fenyegetett fajként szerepel. 4 
