Pontosságellenőrzött
A Yokohama egy Japán kitenyésztésű dísztyúkfajta.
Keletkezésének pontos története nem tisztázott. 1869-ben került Németországba.
Háta hosszú, nem túl széles. Farktollát vízszintesen hordja, tollai szélesek, olykor elérhetik az 1 métert is. Melltájéka magasan hordott, kissé lekerekített. Szárnya közepes méretű, magasan hordott. Feje közepes nagyságú, hússzukás, lapos, nem túl széles. Arca piros, kicsi. Szemei vörösek. Csőre középhosszú, sárga. Taraja kicsi dudoros- vagy epertípusú. Füllebenye kicsi, piros. Toroklebenye kicsi, csupasz. Nyaka sovány, kinyújtott. Combok soványak, csüd igen finom csontozatú, sárga. Tollazat tapintása finom, puha.
Színváltozatok: Vörös-nyerges, fehér.
Viador megjelenésű, nyújtott, hosszú farktollazatú tyúkfajta. A tojók viszonylag jó kotlósok.
