Pontosságellenőrzött
Carlton az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Washington állam Okanogan megyéjében elhelyezkedő önkormányzat nélküli település.
Carlton postahivatala 1907 óta működik. 1 
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Carlton, Washington című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
Brewster · Conconully · Coulee Dam‡ · Elmer City · Nespelem · Omak · Oroville · Pateros · Riverside · Tonasket · Twisp · Winthrop
Disautel · Loomis · Malott · Methow · Nespelem Community · North Omak
Aeneas · Anglin · Azwell · Brown Lake · Carlton · Havillah · Mazama · Nighthawk · Olema · Wauconda
Bodie · Chesaw · Golden · Molson · Loop Loop · Robinson
Colville rezervátum‡
A „‡” szimbólummal jelölt települések területe kettő vagy több megyébe is átnyúlik
