Pontosságellenőrzött
2005. június 5. -  480i  
A Boomerang Közép- és Kelet-Európa  a Boomerang rajzfilmadó adásváltozata volt. Ez a változat 2005. június 5-én indult, és a nap 24 órájában volt fogható. A csatorna Magyarországon, Lengyelországban, Görögországban és Romániában az országok saját nyelvén érhető el. 5  Az arab államokban pár műsor már elérhető arabul is. Az adó főként a Cartoon Networkről lekerült sorozatokat adta, de 2011-től saját premierekkel is jelentkezett.
2017. október 16-tól magyar hirdetések is futottak a csatornán, a reklámidőt az Atmedia, 2020. január 1-től az RTL Saleshouse értékesítette.
2018. április 4-től a váltást követően a régebbi, 4:3 formátumban készült műsorszámok ) kerültek a 16:9-es képarányú sugárzásra. 6 
A Boomerang kereskedelmi reklámsávját és reklámszünetei közepét kép- és hangsávokkal választották el egymástól. A román hirdetőfelületet a Cable Direct , a lengyel reklámidőt pedig az Atmedia kezelte. 7 
A magyar fő-csatornahangok 2011-2014-ig Bogdányi Titanilla és Hamvas Dániel, majd 2014 nyarától a 2023-as megszűnéséig Haagen Imre volt. Az ajánlóknál és inzerteknél közreműködő hangok között eddig helyet kapott Heckenast László, 8  Tóth Anita, 9  Moser Károly és Zöld Csaba.
Ez adásváltozat sugárzása 2005. június 5-én indult, részben angolul, a következő sorozatokkal: Scooby-Doo és a 13 szellem, Süsü keselyűk, Inch High, Private Eye, Droopy, a mesterdetektív, Droopy és Dripple, Két buta kutya, Frédi és Béni, avagy a kőkorszaki buli, Danger Mouse, The Flistone Comedy Show, Frédi és Béni, avagy a két kőkorszaki szaki, Magilla Gorilla, Hong Kong Phooey, Jabberjaw, Josie és a vadmacskák, A Jetson család, Barlangi kapitány és a tini angyalok, Turpi úrfi, Lippy the Lion & Hardy Har Har, Maci Laci, Flúgos futam, Dili Dolly kalandjai, Foxi Maxi, Inci és Finci, Jaj, Borzas Brumi Brancs!, Quick Draw McGraw, Az Addams család, A Scooby-Doo-show, Snagglepuss, Scooby-Doo, a kölyökkutya, Tom és Jerry gyerekshow, A Tex Avery-show, Tom és Jerry, Maci Laci kincset keres, Bolondos dallamok. Idővel egyre több műsor vált elérhetővé az országok saját nyelvén. Az ajánlókat is angol nyelven adták le, reklámok pedig nem is voltak. Az első arculat az indulástól kezdve 2012 márciusáig a „Vonal” nevű volt. 2006-ban ezeket a sorozatokat mutatták be: The Heathcliff and Dingbat Show, A Maszk, Mosómacik, Duckula gróf. 2007-ben újabb premierek következtek: Scooby-Doo és Scrappy-Doo, Az új Scooby-Doo és Scrappy-Doo-show, Piri, Biri és Bori, Bárány a nagyvárosban, Popeye. 2008-ban a következő sorozatokat mutatták be: Időcsapat, Artúr király ballépései, Atom Anti. 2009-ben újabb sorozatokat mutattak be: Dexter laboratóriuma, Johnny Bravo, Szuperdod kalandjai, A Garfield-show.
2010-ben ezeknek a sorozatoknak volt premierjük: Rózsaszín Párduc és barátai, Paddington medve. 10  2011. október 11-étől a csatorna már görögül is elérhető Görögországban, valamint megjelent új, óvodásoknak szóló programblokkja, a Cartoonito – amely hétköznaponként 6, 11 és 17 órától látható a csatornán – és változott a műsorkínálat. A Cartoonito keretében a következő új sorozatokat mutatták be: Gerald McBoing Boing, Pizsamás banánok, Jelly Jamm, Bébi bolondos dallamok. Több angol nyelvű műsora is megszűnt és bemutatták a George a dzsungelben-t, a Zsebkutyusok-at 11  és Casper az Ijesztő Iskolában-t. Valamint ettől a naptól kezdve az ajánlókat magyarul Bogdányi Titanilla mondja be 12  és a korábban angol feliratok  eltűntek. Ettől fogva a korábban angolul futó sorozatokat szinkronizálták, vagy más csatornák által korábban berendelt szinkronnal kezdték vetíteni.
2012 elején az adó sok új sorozatot kezdett magyar szinkronnal adni, mint a Hong Kong Phooey, a Maci Laci újabb kalandjai, a Scooby-Doo, a kölyökkutya, a Tom és Jerry gyerekshow, a Dili Dolly kalandjai és Az új Scooby-Doo és Scrappy-Doo-show. Ezzel párhuzamosan pár régen már magyarul is megjelent sorozatot lehetett látni: Maci Laci kincset keres , Tom és Jerry gyerekshow . 2012-től a Boomerang műsorait teljesen magyarul lehet látni, új részekkel és szinkronokkal. Ez év március 28-án ez az adásváltozat is felvette az új arculatot, amelyet addigra már az összes európai változat használt. 13  2012-ben a következő élőszereplős sorozatokat mutatták be a Cartooniton: Kac-Kac Kócok, Cartoonito mesék. 14  Ebben az évben a Tom és Jerry új kalandjai, a Taz-mánia és a Pöttöm kalandok című rajzfilmsorozatokat is bemutatták. 2013-ban a következő sorozatokat mutatták be: Skunk Fu – Balhé a völgyben, Szilveszter és Csőrike kalandjai, Fosterék háza képzeletbeli barátoknak, 15  Lazy Town, 16  Tűzoltó mesék. 17  A Cartoonito-blokk megszűnt 2014. január 1-jén. 18  Abban az évben a következő sorozatokat mutatták be: Történetek a farmról, 19  Tom és Jerry-show 20  és Animánia. 2015-ben a Boomerang arculatot, valamint logót váltott 21  és a következő új sorozatokat tűzte műsorra: Gógyi felügyelő , 22  Dzsungelriportok: A mentőakció, 22  Oddbods, 23  Az ifjú Robin Hood kalandjai, 24  Mr. Bean , 25  Uhu és pajtásai, 25  A dzsungel ritmusa, 26  Csak lazán, Scooby-Doo!, 27  Új bolondos dallamok. Abban az évben augusztus 31-étől több klasszikus visszatért a csatornára. November 1-jén a bukaresti tűz miatti gyász következtében fekete szalag jelent meg a logó mellett és kivették a román reklámblokkot is. 28  2016-ban debütált a Mizújs, Scooby-Doo?, 29  a Nyuszipoly, 29  a A Happó család, 29  a Miss Moon, 29  a Grizzy és a lemmingek, 30  és az Én és a lovagom. 29  2017-ben debütált: Kókusz Kokó, a kis sárkány, 31  Derült égből fasírt, 31  Dorothy Óz földjén, 31  Flúgos futam , 31  Pat, a kutya. 31  2018-ban mutatták be a következő sorozatot: Öt pajti. 32  2019-ben az Angelo rulez, 33  a Bonbon és Bentley, 34  Az állatkert, 35  a Menő Mike 36  és a Scooby-Doo és társai 37  lett bemutatva.
Február 28-án a Subi-dubi dínók, május 18-án a Binky ügynök, augusztus 3-án a Mr. Magoo, szeptember 2-án a Birodalmi alakulat, december 7-én pedig az Alice és Lewis lett bemutatva. 2021-ben a következő sorozatok kerültek bemutatásra: a Power Players, 38  a Musi-Musi és a gombácskák, 38  a Tapsi Hapsi és barátai, 39  a Tom és Jerry New Yorkban és az Alagi. 2022. szeptember 1-én újraindult a Cartoonito nevű műsorblokk, amelyben a következő sorozatok kerültek bemutatásra: Ninja Express, Thomas, a gőzmozdony: Kismozdony kalandok
A csatorna 2023. március 18-án reggel 6 órakor megszűnt, helyére az addig a csatorna műsorblokkjaként futó Cartoonito került. 40  41 
A csatorna indulásától kezdve ad klasszikus rajzfilmeket, 42  melyek közül sok a Cartoon Networkről került le , de néhányat párhuzamosan ad a CN-nel . Rengeteg Hanna-Barbera-rajzfilmsorozatot vetít, de más stúdiók produkcióit is sugározza. Az első éveiben csak ismétléseket vetített, de ma már saját sorozatbemutatókkal is jelentkezik, vagy olyanra is volt már példa, hogy valamit előbb mutattak be a Boomerangon és csak később a Cartoon Networkön.
A reklámszüneteknél a román és lengyel kereskedelmi reklámok miatt sávleválasztást alkalmaz a csatorna, így pár perc erejéig külön adást láthat Románia és Lengyelország. A csatorna megújulása előtt a main-feeden kapott helyet a román reklámblock, s mivel Magyarország mindig is main-feedet látta, itt a hirdetések alatt zenei aláfestés volt hallható . 43 
A Boomerang nem használ semmilyen feliratot jelenlegi arculatában, nem használ háromnyelvű kiírást. Az előző arculatban az egyetlen felirat a publicitate  kifejezés volt a reklámsáv nyitásánál és zárásánál, míg a lengyel sávon a reklama  szót jelezték.
A Boomerang az orosz korhatár-besorolást alkalmazza e régióban, melynek szürke alapon fekete  jelzése a sorozatok, az ajánlók és a kisfilmek elején látható néhány másodpercig, a bal felső sarokban. 44 
A csatorna korábban 4:3-as képarányt használta, 10  és most fixen 16:9-es képarányt használ, sorozatait hagyományos felbontással sugározza. 45  A szélesvászonra  készült sorozatokat is ugyanígy adják, de az alsó és felső fekete sávok helyett  a kép jobb és bal oldalát vágják  vagy a 14:9-es képet teszik be a 4:3-as képarányba, vékony fekete csíkokkal. 2018. április 4-én 16:9-es képarányra váltott, ennek előszele volt, hogy a régebbi 4:3-as sorozatokat eltüntette a kínálatából.
A Boomerang Európa Magyarországon elérhető a UPC Direct, 46  a PR Telekom és a Hello HD kínálatában 47  és 2010. június 19-e óta a Digi-ében is. 48  49  Így Magyarországon több, mint nyolcszázezer háztartásban megtalálható. 47  Korábban a T-Home-nál is fogható volt, de a szolgáltató a magas árakra hivatkozva kivette a csatornát a kínálatából a Cartoon Networkkel együtt. 50  Később, 2015-ben azonban mindkettő visszakerült az azóta Telekom márkanévre hallgató szolgáltatáshoz. A UPC-nél kábelen meglepő módon nem volt fogható Magyarországon a csatorna 2020-as évig.
2020. január 15-től elérhető a Vodafone TV 308-as programhelyén is. 
Lengyelországban a UPC szolgáltató csomagjaiban érhető el. 51 
Görögországban a Nova kínálatában található meg. 52 
Romániában a Dolce, 53  az RCS & RDS, 54  a UPC, 55  és az Akta 56  kínálatában érhető el.
A csatorna mindenhol kizárólag kódoltan fogható.
2020-tól az RTL Saleshouse értékesítette a reklámidejét. Valószínűleg ezért 2019. december 27-étől már csak minden óra 50-től egészig adták a reklámokat . Egészkor elindult a sorozat  és nincs szünet 50-ig. Emiatt műsorátszervezés is történt.
A Boomerang Lengyelországban 2012-ben teljes lakosságot tekintve 0,17%-os, Romániában 2011-ben 0,55%-os, 2012-ben pedig 0,76%-os nézettséget szállított. 57 
2022-ben Lengyelországban 0,10%-os nézettséget szállított 58 , valószínűleg ez is a megszűnés oka.
Viszont Magyarországon 5,27%-os nézettsége volt a csatornának 2022-ben. 59 
A CartoonNetwork.hu oldalon már korábban látható volt egy miniwebhely, amely a Boomerangnak szólt, nem önálló weboldalként, és amelyet a cartoonnetwork.hu/boomerang-tv weboldalon lehetett elérni. A csatorna 2010 augusztusában indította magyar, lengyel és román nyelvű honlapjait az Európa-szerte használt megjelenéssel. 60 
A Boomerang weboldala az arculatváltással együtt frissült. Már kevesebb részletet kapnak a mini webhelyek, de a tartalmak rendszerezést kaptak.
Regionális televízióadók
