Pontosságellenőrzött
Pozohondo  egy község Spanyolországban, Albacete tartományban. Lakosainak száma 1569 fő . 1  
1537-ig Pozohondo Alcaraz városához tartozott, de ekkor Peñas de San Pedro alárendeltjévé vált. Saját önkormányzattal rendelkező önálló községként csak a 19. század közepe óta létezik. 2 
A 19. század eleji függetlenségi háború során a helyieknek egy alkalommal sikerült egy francia seregtől ágyúkat és zászlókat zsákmányolniuk. Ezek a tárgyak ma is láthatók a község címerében. 2 
Pozohondo Albacete, Alcadozo, Tobarra, Hellín, Liétor és Peñas de San Pedro községekkel határos. 
Pozohondo legjelentősebb műemléke a 17. században épült Keresztelő Szent János-templom. A község területén, a Molinito nevű kis magaslaton található egy régi szélmalom romja, amely valószínűleg egykor a térség legnagyobb malmai közé tartozott , a kálváriakápolna közelében pedig ma is áll egy szélmalom. 3 
A település lakosságának változását az alábbi diagram mutatja:
