Pontosságellenőrzött
A Pat, a kutya  belga gyerek animációs sorozat, alkotója Patrick Ermosilla. A sorozat Sylvain Seynhaeve által készített egy mobil játékon alapján. A sorozat Pat, a kutya kalandjait meséli el amikor  próbálja megmenteni tulajdonosát, Lolát a bajoktól. Belgiumban 2017. április 3-án debütált a La Trois csatornán. Magyarországon, pedig 2017. augusztus 26-án debütált volna a Boomerangon, de elhalasztották december 2-ára. 1 
A szinkront a Boomerang megbízásából a SDI Media Hungary készítette.
Magyar szöveg: Szemere Laura
Hangmérnök és vágó: Hollósi Péter
Gyártásvezető: Németh Tamás
Szinkronrendező: Kiss Lajos
Bemondó: Zahorán Adrienne
