Pontosságellenőrzött
Ez az oldal a Doktor House című televíziós kórházsorozat hatodik évadával foglalkozik.
A hatodik évadot 2009. szeptember 21. és 2010. május 17. között vetítette a Fox Broadcasting Company.
Hazánkban a TV2 2010. március 10. és 2010. november 24. között sugározta. Az AXN 2011. március 3-ától ismételte ezt az évadot. 1 
Az évad House gyógyszerfüggőségének kezelésével és pszichiátriai terápiájával indul a Mayfield Pszichiátriai Klinikán, amely ellen a megzakkant életű doki eleinte minden erejével és ötletdús eszközeivel lázad. A terápia – és az évad végére – House tiszta, gondjait végre nem a Vicodinnal oldja meg. Eközben a csapat tagjai magánéleti gondokkal küzdenek: Taubék, valamint Chase és Cameron házassága megromlik, House pedig nehezen viseli Cuddy és Lucas, na meg Wilson és Sam boldogságát.
