Pontosságellenőrzött
A metil-propiolát szerves vegyület, képlete HC2CO2CH3. A propiolsav – a legegyszerűbb acetilénkarbonsav – metil-észtere. Színtelen, szerves oldószerekkel elegyedő folyadék. Reagensként és építőelemként használják más szerves vegyületek szintéziséhez, olyan reakciókban, melyek az alkincsoport elektrofilitásán alapulnak. 1 
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Methyl propiolate című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
