Pontosságellenőrzött
Interkozmosz–19  szovjet tudományos, atmoszférakutató és technológiai műhold, a szocialista országok közös Interkozmosz űrprogramjának egysége.
A program keretében a Szovjetunió térítésmentesen a tagországok rendelkezésére bocsátotta mesterséges holdjait, geofizikai rakétáit, távközlési és egyéb földi berendezéseit.
Az Interkozmosz együttműködés keretében a szocialista országok közreműködése a világűr békés célú kutatásában és felhasználásában. A tagországoknak lehetősége lett egyéni elképzeléseik megvalósítására az eredmények kölcsönös hasznosításában. A tudományos munkák területei: kozmikus fizika ; kozmikus meteorológia ; űrbiológia és orvosi kutatás; űrhírközlés. 1975-től a programot kibővítették a rendkívüli népgazdasági fontosságú erőforrás-kutatás tématerülettel.
1979. február 27-én a Pleszeck űrrepülőtérről egy Interkozmosz hordozórakéta a Koszmosz-3M  – 198. eredményes felbocsátás  – segítségével indították Föld körüli, közeli körpályára.
Az orbitális egység pályája 96.4 perces, 74 fokos hajlásszögű, elliptikus pálya-perigeuma 502 kilométer, apogeuma 966 kilométer volt. Energiaellátását akkumulátorok és napelemek összehangolt egysége biztosította. Többször hajtott végre manővert. Hasznos tömege 1015 kilogramm. Programjának, műszereinek kialakításában több szocialista ország közreműködött. Aktív szolgálati idejét 2002. szeptember 23-án 8608 nap után fejezte be, a Föld légkörébe érve elégett.
A Központi Fizikai Kutatóintézet (KFKI) Atomenergia Kutatóintézete, valamint a Budapesti Műszaki Egyetem mérnökei tervezték és készítették az analóg-digitális konvertert (A/D Converter) és a fedélzeti tápegység feszültségstabilizáló eszközét. Az Egységes Telemetrikus Rendszer  elemeinek tervezésében a magyar kutatókon kívül NDK, lengyel, szovjet, csehszlovák és román mérnökök vettek részt. Az adattárolók rendszeresen továbbították adataikat a földi vevőállomásokra. A KFKI mérnökei nagy megbízhatóságú fedélzeti számítógépeket, illetve földi ellenőrző berendezéseket készítettek. Közös kísérletek a műhold fedélzetén: plazmakísérletek, hullámkísérletek (100 Hz-től 5-ig MHz-ig)-, részecskekísérletek).
Elődje:Interkozmosz–18
Interkozmosz sorozat1969–1994
Utódja:Interkozmosz–20
