Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Szavannakolibri témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Szavannakolibri témájú kategóriát.
A szavannakolibri  a madarak osztályának sarlósfecske-alakúak   rendjébe és a kolibrifélék  családjába tartozó faj. 1  2 
A fajt Adolphe Delattre és Jules Bourcier írták le 1846-ban, a Trochilus nembe Trochilus saucerrottei néven. Sorolták a Amazilia nembe Amazilia saucerrottei néven is. 3  
Costa Rica, Nicaragua, Ecuador, Kolumbia és Venezuela területén honos. Természetes élőhelyei a szubtrópusi vagy trópusi száraz erdők, síkvidéki és hegyi esőerdők, szavannák, és cserjések, valamint ültetvények, vidéki kertek és másodlagos erdők. Állandó, nem vonuló faj. 4 
Testhossza 11 centiméter, testtömege 4,5 gramm. 5 
Alacsony bokrok és fák virágainak nektárjával táplálkozik.
Az elterjedési területe nagy, egyedszáma pedig növekszik. A Természetvédelmi Világszövetség Vörös listáján nem fenyegetett fajként szerepel. 4 
