Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Mantidactylus alutus témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Mantidactylus alutus témájú médiaállományokat és Mantidactylus alutus témájú kategóriát.
A Mantidactylus alutus  a kétéltűek  osztályába és  a békák  rendjébe, az aranybékafélék  családjába tartozó faj. 
Madagaszkár endemikus faja. A sziget középső részén, az Ambohitantely Rezervátumtól a Ranomafana Nemzeti Parkig, 1000–2000 m-es tengerszint feletti magasságban honos.
Kis méretű Mantidactylus faj. A hímek testhossza 24–26 mm, a nőstényeké 26–31 mm. Mellső lába úszóhártya nélküli. Háti bőre mérsékelten szemcsézett, változatos színű, gyakran világosbarna, sötétebb mintázattal, néha a gerinc vonalában futó csíkkal. A hímeknek enyhén nyújtható egyszeres hanghólyagjuk és viszonylag nagy méretű combmirigyük van. 1 
A vörös lista a nem fenyegetett fajok között tartja nyilván. Elterjedési területe nagy, vélhetően nagy az egyedszáma, jól alkalmazkodik a különböző élőhelyekhez. Populációja stabil. 2  
