Pontosságellenőrzött
A Tükörben játszik a kéz Tűz Tamás  emigráns költőnek 1970-ben megjelent verseskötete.
A Szolgálat című, Ausztriában kiadott folyóirat az 1969-es karácsonyi számban közölt előzetest a nyomdában lévő kötetből .
A kötet az „Amerikai Magyar Írók” sorozatban jelent meg, Rómában nyomtatták.
A fedőlapon a szerző grafikája látható.
A kötet címe az „Akár a régiek” című vers kezdősorából való részlet.
A szerző a költeményeket három ciklusba rendezte:
Az első rész még itthon írt verseket tartalmaz, a második rész versei a költő kaliforniai évei alatt, a harmadikban olvashatóak pedig Rómában keletkeztek.
Tűz Tamás: Tükörben játszik a kéz, Amerikai Magyar Írók, 1970
