Pontosságellenőrzött
Vico Equense község  Olaszország Campania régiójában, Nápoly megyében.
A Sorrentói-félszigeten fekszik. Határai: Castellammare di Stabia, Meta, Piano di Sorrento, Pimonte és Positano.
Az egykori római település, Aequa helyén alakult ki. Nevének jelentését a latin aequana szóból eredeztetik, amelynek jelentése  síkság. A római vicus romanus, azaz falu Stabiae városához tartozott közigazgatásilag. Augustus császár idejében Aequa római colonia lett. A Nyugatrómai Birodalom bukása után Sorrento fennhatósága alá került a Carrafa és Durazzo nemesi családok birtokaként. Önálló községgé a 19. század elején vált, amikor a Nápolyi Királyságban felszámolták a feudalizmust. Itt halt meg 1894-ben Giovanni Nicotera politikus, miniszterelnök.
A népesség számának alakulása:
