Pontosságellenőrzött
Nikla község Somogy vármegyében, a Marcali járásban.
Marcalitól 11 kilométerre keletre, a Balatontól  közúton 30,  légvonalban 15 kilométerre délre fekszik. Központján az Öreglak-Marcali közti 6704-es út halad keresztül, Lengyeltótitól a 6708-as út vezet idáig, Buzsákon keresztül. Vasútvonal nem érinti.
A környező települések: Táska, Csömend, Öreglak és Pusztakovácsi.
A település nevét a Miklós személynév latin változatából, a Nicolausból eredeztetik a szakértők.
Első ismert írásos említése 1332-ből származik. Ez egy pápai tizedjegyzék amin feljegyezték Mikala néven. Ebből tudható, hogy ekkor már volt plébániája a falunak. Az akkor még erdős területen fekvő Nikla lakosai fakivágással jutottak termőterülethez.
A katolikus templomot 1755-ben építették barokk stílusban. Berzsenyi Dániel költő 1804-től haláláig lakott és gazdálkodott itt. A 18. század végén a magyarok mellett délszlávok is éltek itt. A faluhoz tartozó vízimalmot az 1950-es évekig a Koroknai-patak hajtotta.
A település népességének változása:
A 2011-es népszámlálás során a lakosok 86,9%-a magyarnak, 6% cigánynak, 2,6% németnek, 0,1% románnak mondta magát . A vallási megoszlás a következő volt: római katolikus 70,4%, református 0,6%, evangélikus 1,1%, felekezet nélküli 4% . 10 
Berzsenyi síremléke
Berzsenyi kúria
A Berzsenyi-család lakóháza a levegőből
Nikla látképe madártávlatból
Nikla, Katolikus templom légi fotón
Nikla légi felvételen 2019-ben
Nikla, Berzsenyi-kúria a magasból
Balatonberény ·  Balatonkeresztúr ·  Balatonmáriafürdő ·  Balatonszentgyörgy ·  Balatonújlak ·  Böhönye ·  Csákány ·  Csömend ·  Főnyed ·  Gadány ·  Hollád ·  Hosszúvíz ·  Kelevíz ·  Kéthely ·  Libickozma ·  Marcali ·  Mesztegnyő ·  Nagyszakácsi ·  Nemesdéd ·  Nemeskisfalud ·  Nemesvid ·  Nikla ·  Pusztakovácsi ·  Sávoly ·  Somogysámson ·  Somogysimonyi ·  Somogyszentpál ·  Somogyzsitfa ·  Szegerdő ·  Szenyér ·  Szőkedencs ·  Tapsony ·  Táska ·  Tikos ·  Varászló ·  Vése ·  Vörs
