Pontosságellenőrzött
T. Erdélyi Ilona  magyar irodalomtörténész, egyetemi tanár. Az irodalomtudományok kandidátusa , az irodalomtudományok doktora . Erdélyi Zsuzsanna testvére és Erdélyi János költő unokája.
1945–1950 között a Pázmány Péter Tudományegyetem Bölcsészettudományi Karának magyar-olasz szakos hallgatója volt. 1947–1948 között a Perugiai Római Egyetemen tanult. 1950–1956 között a Magyar Tudományos Akadémia Irodalomtörténeti Dokumentációs Központjának munkatársa volt. 1956–1989 között a Magyar Tudományos Akadémia Irodalomtudományi Intézetének munkatársa volt. 1965 óta a Helikon – Irodalomtudományi Szemle szerkesztő-bizottsági tagja. 1986–1988 között a Bécsi Egyetem vendégtanára volt. 1994-től a Pázmány Péter Katolikus Egyetem oktatója.
Kutatási területe a reformkori magyar irodalom és az összehasonlító irodalomtörténet.
Szülei: Erdélyi Pál  1  2  könyvtáros, irodalomtörténész, egyetemi tanár és Remisovszky Hedvig voltak. 1950–1993 között Török Tamás rendező volt a férje. Két fiuk született; Török Ádám  és Török Attila .
