Pontosságellenőrzött
Ez a szócikk tartalmazza a 2012-es PTT Pattaya Open egyéni mérkőzéseit.
A 2011-es győztes Daniela Hantuchová sikeresen megvédte címét, miután a döntőben 6–7, 6–3, 6–3-re legyőzte az orosz Marija Kirilenkót. A finálé összesen három óra tizennégy percen át tartott , melynek megnyerésével a szlovák játékos először tudta megvédeni a címét egy versenyen. 1 
Hantuchovának ez volt pályafutása ötödik WTA-győzelme egyéniben, korábban kétszer diadalmaskodott Indian Wellsben , egyszer Linzben , illetve legutóbb 2011-ben ugyanezen a tornán. Kirilenko tizedszer játszott döntőt, s ötödször hagyta el vesztesen a pályát. 1 
