Pontosságellenőrzött
Scott Ronald Dixon  új-zélandi autóversenyző, a 6 bajnoki címével és a 50 futamgyőzelmével az IndyCar Series történetének legsikeresebb versenyzője. 2008-ban megnyerte az indianapolisi 500 mérföldes versenyt a pole-pozícióból és háromszor diadalmaskodott a Daytonai 24 órás versenyen is.
Amióta az IndyCar-ban van a Chip Ganassi Racing csapata, azóta Dixon velük érte el minden sikerét, mióta 2003-ban a sorozatba a szerződött, és még 2008-ban amikor újraegyesült a két rivális széria.
A 2008-as Kentucky futamon rekordot döntött mert egy szezonon belül Dixon szerezte a legtöbb, vagyis 6 futamgyőzelmet. Abban is rekorder, hogy egymás után 28 futamon célbaért a 2005-ös Watkins Glen-i és a 2007-es Mid-Ohio-i futam között. 90 futamból amit befejezett, abból 48-szor végzett a dobogón ezért is tartják az egyik legjobb IRL versenyzőnek.
Több elismerést is átvehetett karrierje során, a Jim Clark-díjat 1999-ben, 2001-ben és 2004-ben és a Bruce McLaren-díjat 2003-ban és 2008-ban, továbbá 2001-ben pedig a CART sorozat legjobb újoncának választották, 2015-ben pedig beválasztották a Halhatatlanok Klubjába is.
Dixon az Ausztráliai Brisbane-ben született Új-Zélandi szülőktől, Ron és Glenys Dixon autóversenyzőktől. A család visszaköltözött Új-Zélandra, Aucklandbe még amikor Dixon nagyon kicsi volt. Hétévesen Gokartozással kezdte versenyzői pályafutását. Már 13 évesen jogosítványt akart de Új-Zélandon csak 15 évesen lehetett kapni ezért különböző adományozásokba kezdett, hogy meg tudja szerezni.
1994-ben megnyerte az Új-Zélandi Formula Vee bajnokságot, 1995-ben a II. osztályú Formula-Ford-ban nyerte el a bajnoki címet úgy, hogy 13 versenyt nyert a 14-ből, a következő évben megnyerte az Új-Zélandi Formula Ford bajnokságot.
Dixon úgy döntött, hogy 1997-től Ausztráliában versenyzik. Nem volt pénze de hamar akadt támogatója Christopher Wingate Rotorua üzletember személyében, aki fizette a versenyzési és repülési költségeit. 1997-ben elnyerte az év újonca díjat az Ausztrál Formula Holden Szériában. Az eredmény miatt az SH Racing-nél kapott lehetőséget. Ahogy a költségek kezdtek 250,000 dollár fölé nőni Wingate alapított egy vállalatot, hogy tudja finnanszírozni Dixon versenyzői pályafutását. Azt a vállalatot Scott Dixon Motorsports-nak  nevezték el, a részvényesek által több mint 1 millió dollárt fektettek bele Dixon-ba. Ez megengedte, hogy folytassa a versenyzői karrierjét anélkül, hogy a pénz miatt aggódni kellene. 1998-ban sikerült megnyerni a Formula Holden bajnokságot. A bajnoki cím megnyerése után a V8 Supercars sorozatból keresték meg és az egyik ajánlatot el is fogadta ezután a V8 Supercars-ban versenyzett tovább, de máshol akart versenyezni ezért 1999-ben benevezték az amerikai Indy Lights szériába.
A Scott Dixon Motorsports befektetők támogatásával Dixon 1999-ben átköltözött Amerikába, ahol a Johansson Motorsports csapatban a Indy Lights szériában próbálta ki magát, és Chicagoban a pole-ból indulva, minden kört vezetve simán tudott nyerni. A bajnokságban az ötödik helyen zárt, az újoncok közül pedig a második legjobb volt.
2000-ben maradt az Indy Lights-ban de csapatot váltott és a PacWest Lights csapatnál versenyezve megnyerte a bajnokságot úgy, hogy a 12 versenyből haton győzött. Összesen 228 kört állt az élen.
2001-ben ugyancsak a PacWest csapattal debütált a CART szériában a korábbi F1 versenyző, Mauricio Gugelmin mellett, de nagyon jól sikerült a szezon mert megnyerte a Nazareth-i oválon rendezett versenyt, így az akkori legfiatalabb győztes lett 20 évesen, 9 hónaposan és 14 naposan. Hat top5-ös helyezése volt összesen és abban az évben egyedülálló módon a lehetséges 2610 körből 2521-et teljesített amiből 14-et vezetett is a Mexikói versenyen. A bajnokságban nyolcadik lett és az Év Újonca címet is megszerezte.
2002-t még a PacWest csapatnál kezdte Oriol Servià mellett, ám annak megszűnése után a Toyota elintézte, hogy a Target Chip Ganassi Racinghez kerüljön, ahol a mai napig is tekeri a kormányt. A bajnokságban a 13. helyet szerezte meg, három top5-ös helyezése volt, köztük a Denverben szerzett második hely.
2003-ban már az IRL IndyCar széria versenyzője, miután a Ganassi csapat itt folytatta a versenyzést. Három győzelmével  és öt pole-pozíciójával  első évében bajnok tudott lenni. Juan Pablo Montoya és Buzz Calkins után Dixon volt az első olyan versenyző az IRL-ben aki a debütáló futamát meg tudta nyerni, később csak Graham Rahal-nak sikerült ez a bravúr. Viszont ő volt az első olyan versenyző az IRL-ben, aki három egymást követő versenyen tudott kört vezetni. Mindhárom versenyén, ahol nyert, dominált és a legtöbb kört ő vezette. Ez az év számára mégis tragédiával ért véget, mert leendő 2004-es csapattársa és jó barátja Tony Renna az egyik év végi tesztelésen Indianapolis-ban halálos balesetet szenvedett.
2004-ben a Toyota motor sikertelensége miatt Dixon nem tudta megvédeni bajnoki címét, sőt, a bajnokságot is csak a 10. helyen zárta a, legjobbja is a Phoenix-ben elért második helye. Két top5-ös és 10 top10-es helyezés fűződik a nevéhez 15 versenyből. Ebben az évben két tesztre is meghívja őt a Formula–1-es Williams csapat.
A 2005-ös esztendőben még rosszabb, csak a 13. helyen zárta a bajnokságot, de legalább egy győzelmet szerzett Watkins Glenben és még négy másik top10-es helye volt. A 89. Indianapolis 500-on a 13. helyről indulva a 24. helyen végzett mert baleset miatt kiesett.
2006-ban a csapat a Toyota kivonulása miatt Honda motorra váltott és sikeresebbek is lettek. Újra nyerni tudott a Watkins Glen International-ön, másik győzelmét a Nashville Superspeedway-en aratta. A bajnokságban a negyedik helyen zárt, 15 ponttal lemaradva mindössze a bajnok Sam Hornish Jr.-tól. Az egyetlen versenyző volt abban az évben, aki mind a 14 versenyt befejezte. Kilenc versenyen állt az élen, és a lehetséges 2510 körből 2504 kört teljesített.
Dixon a 2007-es IndyCar Series szezonban, 13 ponttal maradt alul Dario Franchitti-vel szemben a bajnoki címért folyó csatában mert az utolsó futam utolsó körének utolsó kanyarjában kifogyott az üzemanyaga és lelassult. 2007-ben sikerült harmadszorra is megnyerni a Watkins Glen-i futamot. Az eső miatt megrövidített indianapolisi 500-on második lett Dario Franchitti mögött. Újra nyerni tudott az eső miatt vasárnapra halasztott Nashville-i versenyen is. A következő Mid-Ohio-i futamot ahol az IRL először rendezett versenyt azt is meg tudta nyerni amivel beállította Dan Wheldon és Kenny Bräck rekordját azzal, hogy zsinorban 3 versenyt nyert meg Dixon.
A Michigan-i futamon az elsők között volt amikor egy 6 autót érintő baleset-ben -amit Wheldon és Franchitti idézett elő- kiesett Dixon is, ezzel a 2005-ös Chicago-i futam után először nem tudott befejezni egy futamot.
2008-ban a Champ Car széria és az IndyCar Series újraegyesült, vagyis innentől kezdve már csak egy nyíltkerekes széria van újból az Egyesült Államokban. Dixon ebben s szezonban másodszor is megnyerte a bajnoki címet de első alkalommal végre megnyerte az indianapolisi 500-as futamot is. Ebben a szezonban megint rekordot döntött azzal, hogy egy szezonon belül az eddigi legtöbb vagyis 6 győzelmet szerzett az alábbi helyszíneken: Homestead, indianapolisi 500, Texas, Nashville, Edmonton és Kentucky. A chicago-ban második lett Castroneves mögött de a második bajnoki címével amit ezúttal már az újraegyesített szériában szerzett meg tényleg kijelentheti, hogy ő a legjobb 2008-ban.
A 2009-es idényben katasztrofálisan kezdődött Dixon-nak. St.Pete-ben Mutoh-val ütközött majd a falnak csapódott a verseny 80. körében, Long Beach-ben is csak a 15. lett mert egy biztonsági autós szakasz alatt Ryan Briscoe kilökte a pályán és nehezen indult újra az autója. Ezután nyolc dobogós helyet szerzett miközben győzött Kansas-ben, Milwaukee-ben, Richmond-ban, Mid-Ohio-ban és Motegi-ben, másodpercekkel maradt le a győzelemről, harmadik lett Texas-ban, Watkins Glen-ben és Edmonton-ban. Az Indy 500-on 73 kört vezetett a versenyben és hatodik lett. Mid-Ohio-ban 29.7 másodperces előnnyel szerezte meg huszadik IRL-es futamgyőzelmét ezzel ő szerezte eddigi legtöbb győzelmet az IndyCar Series-ben.
Ebben az évben továbbra is harcban volt a bajnoki címért és ezúttal megint jóbarátjával, a NASCAR-ból éppen most visszatérő Franchitti-val kellett megvívni a bajnoki címért mint 2007-ben csak ezúttal már csapattársakként és Briscoe is harcban volt a bajnoki címért. Franchitti-nak a szezon folyamán négy győzelmet, két második és két harmadik helyet szerzett és Homestead előtt öt ponttal vezette a bajnokságot Dixon. Briscoe-nak további három pont hátránya volt az évadzáró előtt. Homestead-ben Franchitti indult az első helyről, Dixon második míg Briscoe csak harmadik helyről indulhatott. A futamon Dixon és Birscoe nagyjából ugyanolyan boxtaktikával mentek míg Franchitti teljesen más taktikát használt amivel a végére több üzemanyag maradt neki és gyorsabban mehetett a végén és megnyerte a futamot egyben a bajnoki címet is.
Dixon a Chip Ganassi Racing pilótájaként minden Daytona-i 24 órás versenyen rajthoz áll 2004 óta. A 2006-os versenyt meg tudta nyerni Dan Wheldon-al és Casey Mears-el a legtöbb kört vezetve a Lexus-Riley autóval.
Scott Dixon és Emma Davies a 800 m-es futás Brit és Wales-i bajnoka 2008 februárjában házasodtak össze. Az első házassági évfordulójuk után bejelentették, hogy Emma gyereket vár. Néhány órával a Watkins Glen-i futam után született meg első gyerekük és Poppy Davies Dixon-nak nevezték el.
1996 • 1996–97 • 1998 • 1999 • 2000 • 2001 • 2002 • 2003 • 2004 • 2005 • 2006 • 2007 • 2008 • 2009 • 2010 • 2011 • 2012 • 2013 • 2014 • 2015 • 2016 • 2017 • 2018 • 2019 • 2020 • 2021 • 2022 • 2023
1996 • 1997 • 1998 • 1999 • 2000 • 2001 • 2002 • 2003 • 2004 • 2005 • 2006 • 2007 • 2008 • 2009 • 2010 • 2011 • 2012 • 2013 • 2014 • 2015 • 2016 • 2017 • 2018 • 2019 • 2020 • 2021 • 2022 • 2023
Kenny Bräck • Buzz Calkins • Scott Dixon  • Dario Franchitti  • Sam Hornish, Jr.  • Ryan Hunter-Reay • Tony Kanaan • Buddy Lazier • Josef Newgarden  • Simon Pagenaud • Álex Palou • Will Power  • Greg Ray • Scott Sharp • Tony Stewart • Dan Wheldon
Fontana • Indianapolis • Iowa • Milwaukee • Pocono • Texas
Barber • Indianapolis • Mid-Ohio • NOLA • Sonoma
Detroit • Long Beach • St. Petersburg • Toronto
Atlanta • Baltimore • Charlotte • Chicagoland • Dover • Edmonton • Gateway • Homestead • Houston • Kentucky • Las Vegas • Michigan • Motegi • Nashville • Nazareth • Phoenix • Pikes Peak • Richmond • São Paulo • Surfers Paradise • Walt Disney World • Watkins Glen
Indy Lights • Star Mazda • U.S. F2000
