Pontosságellenőrzött
A 655-ös jelzésű elővárosi autóbusz Budapest, Népliget autóbusz-pályaudvar és Délegyháza, autóbusz-forduló között közlekedik Dunaharaszti, Taksony és Dunavarsány érintésével. A járatot a Volánbusz üzemelteti.
Munkanapokon reggel a Budapest felé közlekedő autóbuszok nem a Budapest, Kvassay Jenő út felől, hanem a Vágóhíd utca – Üllői út – Nagyvárad tér – Orczy út – Elnök utca – Könyves Kálmán körút nyomvonalon érik el a népligeti végállomást.
Az átszállási kapcsolatok között az azonos útvonalon, de Délegyháza, autóbusz-forduló érintése nélkül Kiskunlacházáig közlekedő 654-es busz nincs feltüntetve.
