Pontosságellenőrzött
Cindy Thái Tài  vietnámi transzszexuális énekesnő, modell.
Első lemezét 2006-ban adta ki Noi Long...Co Don  címmel, amelynek sikeres dala volt az Ouc Gi , eredetileg My Tam 2004-es dala. 2007-ben két kislemezt, majd 2008-ban egy nagylemezt adott ki Hay Ve Voi Em  címmel.
2005-ben Thaiföldön, a Yanhee Nemzetközi Kórházban végezték el rajta a nemiszerv-átalakító műtétet.
2011-ben Cindy Song Ca  címmel kiadott egy duettlemezt, melyen barátaival énekelnek feldolgozásokat. Cindynek ez volt a legszínvonalasabb, de egyben a legsikertelenebb lemeze is.
A vietnámi LMBT jogok képviselője. Jelenleg élettársi kapcsolatban él. 2011 óta semmilyen zenei művet nem adott ki, a vietnámi sajtóban plasztikai műtétei miatt emlegették a 2010-es évtized végére.
