Pontosságellenőrzött
Kaposszentjakab megállóhely egy Somogy vármegyei vasútállomás Kaposvár keleti városrészében, Kaposszentjakabon, melyet a MÁV üzemeltet. A megállóhely jegypénztár nélküli, nincs jegykiadás. A korábbi elnevezése 2001-ig: Kaposvár-Közvágóhíd.
Az állomást az alábbi vasútvonalak érintik:
A vasútállomáshoz az alábbi állomások vannak a legközelebb:
Siófok – Sióvölgy – Siójut – Ádánd – Som-Nagyberény – Daránypuszta – Bábonymegyer – Tab – Kapoly – Somogymeggyes – Karád – Andocs – Bonnya – Kisbárapáti – Felsőmocsolád – Mernye – Somodor – Somogyaszaló – Répáspuszta – Toponár – Kaposszentjakab – Kaposvár
Dombóvár – Dombóvár alsó – Kapospula – Attala – Csoma-Szabadi – Nagyberki – Baté – Kaposhomok – Taszár – Kaposszentjakab – Kaposvár – Kaposújlak – Kaposmérő – Kaposfő – Kiskorpád – Jákó-Nagybajom – Kutas – Beleg – Ötvöskónyi – Somogyszob – Bolhás – Szenta – Zrínyitelep – Csurgó – Porrogszentkirály – Gyékényes
