Pontosságellenőrzött
Andre Geim, Sir,   oroszországi német származású fizikus, 2  aki 2010-ben Konsztantyin Novoszjolovval közösen elnyerte a fizikai Nobel-díjat, a grafénnel kapcsolatos kutatásaikért.
Geim szülei, Konsztantyin Alekszejevics Gejm és Nyina Nyikolajevna Bajer mindketten mérnökök voltak a Szovjetunióban. A Moszkvai Fizika-műszaki Intézetben diplomázott 1982-ben, majd dolgozott a csernogolovkai szilárdtestfizikai intézetben. Néhány év kutatás után dolgozott Hollandiában, illetve az Nottinghami Egyetemen is. A Nijmegeni Radboud Egyetem felkérését visszautasította, mert véleménye szerint a holland egyetemi rendszer „túl hierarchikus és tele van kicsinyes politizálással”. 2001-ben költözött Angliába, ahol a Manchesteri Egyetem Nanotechnológia Központjának munkatársa lett. 3  Itt érték el munkatársával és régi ismerősével, Novoszjolovval forradalmi áttöréseiket a kétdimenziós szénlap, a grafén kutatásának területén.
Legismertebb kutatásai közé tartozik az a bionikus ragasztó, ami a Pókember köteléhez hasonlít, és később gekkó-szalag néven vált ismertté. 4  5  Később kutatásokat végzett Michael Berry-vel közösen mágneses alapú lebegtetés témakörében, aminek a kapcsán egy békát emeltek a levegőbe. 6  7  Ezért a publikációjukért elnyerték 2000-ben az Ignobel-díjat.
 Richard Heck    Negisi Eiicsi     Szuzuki Akira
/ Mario Vargas Llosa
 Liu Hsziao-po
/  Andre Geim   / Konsztantyin Novoszjolov
 Robert Geoffrey Edwards
 Peter Diamond     Dale T. Mortensen    Christopher A. Pissarides
2001: Cornell, Ketterle, Wieman ·  2002: Davis, Kosiba, Giacconi ·  2003: Abrikoszov, Ginzburg, Leggett ·  2004: Gross, Politzer, Wilczek ·  2005: Glauber, Hall, Hänsch ·  2006: Mather, Smoot ·  2007: Fert, Grünberg ·  2008: Nambu, Kobajasi, Maszkava ·  2009: Kao, Boyle, Smith ·  2010: Geim, Novoszjolov ·  2011: Perlmutter, Schmidt, Riess ·  2012: Haroche, Wineland ·  2013: Englert, Higgs ·  2014: Iszamu, Hirosi, Súdzsi ·  2015: Kadzsita, McDonald ·  2016: Thouless, Haldane, Kosterlitz  ·  2017 Thorne, Barish, Weiss  ·  2018 Ashkin, Mourou, Strickland  ·  2019  Peebles, Mayor, Queloz  ·  2020 Penrose, Genzel, Ghez  ·  2021 Manabe, Hasselmann, Parisi ·  2022: Aspect, Clauser, Zeilinger
