Pontosságellenőrzött
A férfi kosárlabda-Európa-bajnokság az Európai Kosárlabda-szövetség  szervezésében, minden páratlan évben, kétévente megrendezésre kerülő nemzetközi kosárlabdatorna. Ezek a tornák kvalifikációs versenynek is minősülnek az olimpiára, illetve a világbajnokságra.
Az első férfi kosárlabda Eb-t 1935-ben rendezték. 1981 óta kétévente rendezték, a női Eb-vel azonos évben. 2017-től négyévente rendezik.
Magyarország 1955-ben Európa-bajnok volt, 1953-ban a második, 1946-ban a harmadik helyen végzett.
