Pontosságellenőrzött
Schreiner Károly  magyar nemzeti labdarúgó-játékvezető.
Játékvezetésből Budapesten az MLSZ Bíróvizsgáló Bizottsága  előtt elméleti és gyakorlati vizsgát tett. Az MLSZ által üzemeltetett bajnokságokban tevékenykedett. Az MLSZ BB javaslatára NB II-es, majd 1916-tól NB I-es bíró. Küldési gyakorlat szerint rendszeres partbírói szolgálatot is végzett. Az NB I-es játékvezetéstől 1924-ben visszavonult. NB I-es mérkőzéseinek száma: 32.
1917. május 17-én az MLSZ egyik szerveként megalakult a Magyar Futballbírák Testülete . A testület tisztikarába tanácstagnak választották.
