Pontosságellenőrzött
A norvég korona  Norvégia jelenlegi hivatalos pénzneme, váltópénze az øre .
A korona 1875-ben lett Norvégia törvényes fizetőeszköze, miután csatlakozott a Skandináv Monetáris Unióhoz. Az uniót 1873-ban hozta létre Svédország és Dánia , majd két évre rá csatlakozott hozzájuk Norvégia. Az unió első világháborút követő felbomlásakor mindhárom ország megtartotta az addig használt nevet az immár önálló pénznemeik számára.
A 10- és 20-koronás érméken az uralkodó arcképe látható, a 10-koronáson emellett az uralkodó jelmondata is . Korábban az 1- és 5-koronásokon is az uralkodói arckép volt, újabban azonban stilizált uralkodói és nemzeti szimbólumok díszítik ezeket az érméket. Ezeken kívül még 50 ørés érme van forgalomban.
A norvég bankjegyek és érmék forgalombahozataláért a Norges Bank, a norvég központi bank felel.
2018. május 1-jén a norvég jegybank alelnöke, Jon Nicolaisen bejelentette, hogy Norvégia a világ első készpénz nélküli társadalmává vált. A teljes pénzmennyiség 3%-a volt ekkor készpénzben. 2 
Az érméket 1875-ben vezették be. Kezdetben csak a 10 és az 50 Øre; az 1,10 és a 20 koronás volt forgalomban. 1875-1878 között került ki a teljes sorozat: 1, 2, 5, 10, 25 és az 50 Øre;1, 2, 10 és 20 koronás. Az 1,2 és az 5 Øre-s bronzból, a 10, 25 és 50 øre-s és az 1 és 2 koronás ezüstből, míg a 10 és 20 koronás aranyból készült. Az utolsó arany és ezüst érméket 1910-ben bocsátották ki. 1920-tól már csak rézből és nikkelből készült érméket gyártottak. A 2 koronás érmét 1917-ben vonták be. A második világháború és a német megszállás alatt az érméket cinkből öntötték ki. 1963-ban bemutatták az új 5 koronás érmét. Szintén ebben az évben gyártották le az utolsó 1 és 2 øre-s érméket. 1992-ben öntötték ki az utolsó 10 øre-s érmét. 1994 és 1998 között, egy új pénzverő technikát mutattak be miközben már csak az 50 øre-s az 1, 5, 10 és a 20 koronás - amit 1994-ben mutattak be - volt forgalomba. 3  2012. május 1-jén kivonták az 50 ørés érmét. 4 
Az 50 koronást a De La Rue International Limited és Oberthur Technologies cégek készítik. 5 
Az új bankjegysorozat keretében 2017-ben bocsátották ki az új 100 és 200 koronás bankjegyeket. 7 
Az alábbi táblázatban néhány történelmi árfolyam van, amelyben 1 korona értéke van megadva forintban. 12 
2014 decemberére a norvég korona árfolyama az euróval szemben hatéves mélypontra került. 2014 októbere és decembere között az árfolyam 13 százalékot esett, elsősorban a kőolaj világpiaci árának zuhanása miatt. 13 
euró
dán korona ·  feröeri korona ·  izlandi korona ·  norvég korona ·  svéd korona
gibraltári font ·  alderney-i font ·  font sterling ·  guernsey-i font ·  jersey-i font ·  Man-szigeti font
cseh korona ·  lengyel złoty ·  magyar forint ·  svájci frank
albán lek ·  bolgár leva ·  bosnyák konvertibilis márka ·  macedón dénár ·  román lej ·  szerb dinár ·  török líra
belarusz rubel ·  Dnyeszter menti rubel ·  kazak tenge ·  moldáv lej ·  Orosz rubel ·  Ukrán hrivnya
azeri manat ·  grúz lari ·  arcahi dram ·  örmény dram
