Pontosságellenőrzött
A Naszir ol-Molk-mecset , vagy más, közismertebb néven a Rózsaszín mecset  hagyományos mecset Irán Siráz városában. A mecset a Gaud-i Arabán negyedben található, nem messze a Sáh Cserág-mecsettől, amely egyben temetkezési hely is. A mecset még a Kádzsár-dinasztia idején épült.
A mecset falait és homlokzatát színes mintázatok és felületek alkotják és további hagyományos elemek is megjelennek, mint például az „öt homorú” kinézet. A Rózsaszín mecset nevet arról kapta, hogy a belső tereket díszítő csempék színezete túlnyomórészt a rózsaszín és vörös valamely árnyalatát tartalmazza. 1 
A mecsetet 1876 és 1888 között építette a helyi előkelőségek közé tartozó Mirza Haszan Ali Naszir ol-Molk. 2  Tervezői Mohammad Haszan építész és Mohammad Reza csempekészítő voltak. 3 
Belső udvar
Bejárat
Az egyik ív díszítése
A Naszir ol-Molk-mecset kerámiadíszes belső felülete
Színezett üvegek a mecsetben
Színezett üvegek
Az imatér
A mecset belső tere
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Nasir ol Molk Mosque című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
