Pontosságellenőrzött
Julie McNiven  amerikai színésznő.
Amherst-ben  nőtt fel, ahol trapéz művészetet tanult. Egészen korán érdeklődni kezdett a színjátszás iránt és New  England-ben, a Six Flagsben tinédzserként kezdte el színészi pályafutását. A Salemi Főiskolán tanult tovább, ahol BFA-fokozatú diplomát szerzett  2003-ban. Néhány nyári előadás után a Berkshires-ben Lindsay Lohan dublőrét játszhatta a Chapter 27-ben. Pályája kezdeti szakaszában 1997-ben szerepelt az Old Man Dogsban, ami azonban még korántsem hozta meg neki a sikert. Ezután egy hosszabb szünet következett, majd 2005-ben két filmben is szerepet kapott. Ezt követte 2006-ban a Waterfront című sorozatban Tiffany szerepe, valamint a Law & Orderben is szerepelt. 2007–2008 során a Mad Men - Reklámőrültek című sorozatban játszott. Az igazi áttörést 2008-ban az Odaát című sorozatban kapott szerepe jelentette.
