Pontosságellenőrzött
Hampovica falu Horvátországban Kapronca-Kőrös megyében. Közigazgatásilag Virjéhez tartozik.
Kaproncától 20 km-re délkeletre, községközpontjától 7 km-re délnyugatra a Bilo-hegység völgyében a Hotova-patak partján a Virjéről a Belovárra menő út mellett fekszik.
A 15. század második felében Mátyás király uralkodása alatt lett a birtokosa a területnek a kikeresztelkedett bécsi származású zsidó Hampó Ernuszt János budai kereskedő, majd királyi kincstartó, 1474-től horvát bán, aki valószínűleg a település nevét is adta. A család 1540-ig Ernuszt Gáspár haláláig volt az uradalom birtokosa, majd a birtok felesége révén a Keglevich családé lett. 
Szent András tiszteletére szentelt templomát 1852-ben építették. Iskoláját 1891-ben említik először, addig az itteni gyerekek a szomszédos Miholjanecre jártak, ami különösen télen okozott nagy gondot. A Hotova-patakon a Filip és Novak családoknak volt vízimalmuk.
A falunak 1857-ben 528, 1910-ben 831 lakosa volt. Trianonig Belovár-Kőrös vármegye Kaproncai járásához tartozott. A településnek már 1939-óta van vízvezetéke, mivel a víz hiánya különösen szárazság idején okozott nagy gondot. A vizet egy forrásból és a közeli Lukács-árokból vezették ide és abban az időben az egész környék egyetlen falusi vízvezetéke volt. A falu, mely akkor még 870 lelket számlált  erre nagyon büszke is volt. Hampovicának 2001-ben 300 lakosa volt. Alapiskolája 1997-ben épült. A faluban vadásztársaság, nőegylet és önkéntes tűzoltó egylet működik. Lakói főként mezőgazdaságból, különféle vállalkozásokból élnek.
Városok:
Kapronca 
Kőrös 
Szentgyörgyvár 
Községek:
Apajkeresztúr  
Dörnye  
Gyelekóc  
Décseszentpál  
Góla 
Gornja Rijeka 
Hlebine 
Kalinóc  
Nagykemlék  
Gorbonok 
Koprivnički Bregi
Koprivnički Ivanec 
Légrád 
Molna  
Kamarcsa 
Novo Virje 
Peteranec
Podravske Sesvete 
Sokolovac 
Sveti Ivan Žabno 
Sveti Petar Orehovec 
Prodavíz 
Városok:
Kapronca 
Kőrös 
Szentgyörgyvár 
Községek:
Apajkeresztúr 
Dörnye  
Gyelekóc  
Décseszentpál  
Góla  
Gornja Rijeka 
Hlebine 
Kalinóc  
Gorbonok 
Koprivnički Bregi 
Koprivnički Ivanec 
Légrád 
Molna  
Nagykemlék 
Kamarcsa 
Novo Virje 
Peteranec 
Podravske Sesvete 
Sokolovac 
Sveti Ivan Žabno 
Sveti Petar Orehovec 
Prodavíz  
