Pontosságellenőrzött
Alto dos Moinhos metróállomás a Kék metróvonal egyik állomása a lisszaboni metrón, az Estádio da Luzhoz közel, ami az SL Benfica otthona. 8 kilométerre van az ugyanolyan nevű lisszaboni negyedtől. 
Az állomást 1988. október 14-én nyitották meg a Colégio Militar és a Laranjeiras állomásokkal egy időben. A Rua João de Freitas Branco-n található, az Avenida Lusíada hídja alatt.
Az állomás építészeti terveit Ezequiel Nicolau készítette. 1994. július 26-án nyílt meg az állomás területén a Museu da Música. 1 
Az állomáshoz az alábbi állomások vannak a legközelebb:
