Pontosságellenőrzött
Az Angyali üdvözlet a Bikini tizenkilencedik albuma. Ez volt az utolsó album, amin Daczi Zsolt  játszott gitárosként, aki 2007-es haláláig az Omenben folytatta a zenélést. Helyét eleinte Csillag Endre  majd 2006 nyarától Lukács Peta vette át.
Nagy Feró    Szűcs Antal Gábor    Vedres József    Daczi Zsolt    Csillag Endre    Németh Gábor    Hirleman Bertalan    Berecz Endre    Gallai Péter    Bördén Szabolcs    Kató Zoltán
Hova lett…    XX. századi híradó    Ezt nem tudom másképp mondani    Mondd el    Ha volna még időm    Közeli helyeken     A sötétebbik oldal    Izzik a tavaszi délután    A szabadság rabszolgái    A világ végén    Nem lesz ennek jó vége    Nem lesz ennek jó vége     Álomból ébredve    Angyali üdvözlet    Őrzöm a lángot    Elmúlt illúziók
Temesvári vasárnap    Búcsúkoncert    Körutazás a Balkánon    Bikini: 25 év Bikini    Bikini 30 – Közeli helyeken
Bikini    Aranyalbum    Best of BIKINI  EMI kiadás     Gyémánt    Adj helyet magad mellett     The Very Best Of BIKINI
