Pontosságellenőrzött
Kisuczky Róbert  labdarúgó, csatár. Az 1958–59-es idény gólkirálya volt holtversenyben.
A Csepel saját nevelésű játékosa volt. 1957-ben mutatkozott be az élvonalban. Az 1958–59-es idényben a bajnokcsapat tagja volt és 15 góllal gólkirály lett holtversenyben. Az 1962–63-as idényben a Honvéd csapatában, az azt követő szezonban a Diósgyőri VTK-ban játszott. Italozó életmódja miatt a tehetséges játékos egyre mélyebbre csúszott és 1965. augusztus 14-én egy kocsmai verekedés során életét vesztette.
