Pontosságellenőrzött
A Raubritter farkasfalka a Kriegsmarine tengeralattjárókból álló, második világháborús támadóegysége volt, amely összehangoltan tevékenykedett 1941. november 1. és 1941. november 7. között az Atlanti-óceán északi részének nyugati területein,  Grönlandtól délre és Kanadától nyugatra. A Raubritter  farkasfalka 14 búvárhajóból állt, amelyek négy hajót süllyesztettek el. Ezek összesített vízkiszorítása 17 064 brt volt. A tengeralattjárók nem szenvedtek veszteséget. 1 
 Prien      Rösing
Arnauld     Benecke     Brandenburg     Breslau    Bosemüller     Bums     Goeben     Gödecke     Grönland     Hammer     Kurfürst     Kurfürst 2.     Letzte Ritter     Markgraf      Mordbrenner     Raubritter     Reissewolf      Schlagetot     Seeräuber     Seewolf      Seydlitz      Steuben     Stosstrupp     Störtebecker     Süd     Ulan     West
Aufnahme     Blitz      Blutrausch     Blücher     Blücher 2.     Eisbär     Eisteufel     Eiswolf     Endrass     Greif     Hai     Hecht     Hecht 2.     Iltis     Letzte Ritter      Lohs     Luchs    Naseweis     Nebelkönig     Pfadfinder     Pfeil     Pirat     Robbe     Robbenschlag     Schlei     Steinbrinck     Stier     Strauchritter      Trägertod      Tiger      Umbau     Umhang     York     Vorwärts     Westwall     Wolf     Wrangel     Zieten     Zieten 2.
