Pontosságellenőrzött
A lineáris algebrában a hermitikus mátrix, Hermite-mátrix vagy ritkábban ermitikus mátrix 1  olyan komplex négyzetes mátrix, amely egyenlő konjugált transzponált mátrixával, vagyis minden i és j index esetén igaz, hogy az i-edik sorban és j-edik oszlopban lévő elem egyenlő a j-ik sorban és i-edik oszlopban lévő elem komplex konjugáltjával, azaz 
  
    
      
        
          a
          
            i
            ,
            j
          
        
        =
        
          
            
              a
              
                j
                ,
                i
              
            
             
          
        
        ,
         
        
        i
        ,
        j
         
        
          
        
      
    
    =},\forall \,i,j\in \left}
  
; vagy az A* konjugált transzponálttal jelölve: 
  
    
      
        A
        =
        
          A
          
             
          
        
      
    
    }
  
.
Egy Hermite-mátrix például: 
  
    
      
        
          
            
          
        
      
    
    3&2+i\\2-i&1\end
  
.
A főátló elemei szükségszerűen valós számok. A valós szimmetrikus mátrix a Hermite-mátrix speciális esete.
A hermitikus mátrixok normális mátrixok, azaz teljesül rájuk az 
  
    
      
        
          A
          
             
          
        
        A
        =
        A
        
          A
          
             
          
        
      
    
    A=AA^
  
 összefüggés. A véges dimenziós spektrálelmélet szerint ezért diagonális mátrixszá transzformálhatók: 
  
    
      
        D
        =
        
          U
          
             
          
        
        A
        U
      
    
    AU}
  
, ahol U unitér. Az így kapott D átlós mátrixok valósak – ez azt jelenti, hogy sajátértékeik valós számok, és sajátvektoraik valós vektorok. Sőt, ha A hermitikus, akkor a különböző sajátértékeihez tartozó sajátvektorai ortogonálisak: van egy ortonormált bázis A sajátvektoraiból.
Két Hermite-mátrix összege is Hermite-mátrix, és egy invertálható Hermite-mátrix inverze is hermitikus. A szorzatuk viszont csak akkor lesz hermitikus, ha felcserélhetők; ezért An hermitikus, ha A is az, és n pozitív egész. Az nxn-es hermitikus mátrixok vektorteret alkotnak a valós számok fölött, de a komplex számok fölött nem. E vektortér dimenziója n2 .
Ha egy hermitikus mátrix sajátértékei mind pozitívak, akkor a mátrix pozitív definit; ha nemnegatívak, akkor pozitív szemidefinit . Hasonlóan definiálják a negatív definit és negatív szemidefinit mátrixokat. Ha pozitív és negatív sajátértékei egyaránt vannak, akkor azt mondjuk, hogy a mátrix indefinit.
