Pontosságellenőrzött
Pálmajor  falu Szerbiában, a Vajdaságban, a Közép-bánsági körzetben, Bégaszentgyörgy községben.
Nagybecskerektől északkeletre, Nagykikindától délkeletre, Torontáltorda, Magyarcsernye, Tamásfalva és Csősztelek közt fekvő település.
Pálmajor az eredeti majorsági központ helyére 1921-ben épült telepes falu. Eredeti lakosainak nagy része a szerb hadsereg leszerelt katonája volt. A trianoni területnyeresége folytán a Szerb-Horvát-Szlovén Királyság  elszerbesítő politikát folytatott a vegyes nemzetiségű bánsági területeken. A magyar és német többségű falvak közé szerb falvakat telepítettek, mint amilyenek Pálmajor, Leónamajor vagy Bozitópuszta.
Bégaszentgyörgy     Bégatárnok     Csősztelek     Katalinfalva     Magyarittabé     Pálmajor     Párdány     Szerbittabé     Tamásfalva     Torontáltorda     Törzsudvarnok     Vida 
Bozitópuszta     Klári     Leónamajor     Magyarcsernye     Szerbcsernye     Tóba 
Aradi     Bégafő     Bótos     Csenta     Ernőháza     Elemér     Écska     Farkasd     Jankahíd     Lázárföld     Lukácsfalva     Magyarszentmihály     Melence     Nagybecskerek     Nagyerzsébetlak     Orlód     Óécska     Perlasz     Rezsőháza     Tamáslaka     Tiszatarrós     Zsigmondfalva 
Árkod     Bóka     Istvánfölde     Kanak     Káptalanfalva     Kismargita     Módos     Nezsény     Surján     Szárcsa     Torontálszécsány 
Beodra     Bocsár     Kumán     Törökbecse 
