Pontosságellenőrzött
Alicja Rosolska  lengyel teniszezőnő, olimpikon.
2002-ben kezdte profi pályafutását, eddigi karrierje során párosban kilenc WTA és tizennégy ITF-tornát nyert meg. Túlnyomó részt csak párosban játszik. A Grand Slam-tornákon a legjobb eredménye párosban a 2018-as wimbledoni teniszbajnokságon elért elődöntő. Legjobb világranglista helyezése párosban a 23. hely, amelyet 2019. június 10-én ért el.
Lengyelország színeit képviselte női párosban a 2008-as pekingi és a 2012-es pekingi olimpián. 2004 óta Lengyelország Fed-kupa-csapatának tagja.
