Pontosságellenőrzött
A bordaközi izmok a bordaközökben elhelyezkedő lapos izmok, amelyek nagyrészt kitöltik a bordaközöket,  ezzel hozzájárulnak a csontos mellkasfal lezárásához, ugyanakkor fontos légző funkciókat látnak el.
A külső bordaközi izmok  az ember mellkasfalában, a bordaközökben, a belső bordaközi izmok rétegén kívül elhelyezkedő lapos izmok.
A belső bordaközi izmok  az ember mellkasfalában a bordaközökben a külső bordaközi izmok rétegén belül található lapos izmok.
A külső bordaközi izmok a bordaközöket határoló felső bordák alsó szélén futó barázda, a  alsó, külső szélén erednek, és a bordaközt alulról határoló bordák felső szélén tapadnak. Rostjai felülső bordáktól lefelé és az alsó bordák szegycsonti vége felé húzódnak. Eredésük közvetlenül a gerinc mellett kezdődik, de a szegycsontot már nem érik el. A szegycsont közelében  kötőszövetes lemezek veszik át a helyüket.
A belső bordaközi izmok a bordaközöket határoló alsó bordák belső, alsó felszínén erednek, és a bordaközöket határoló felülről határoló bordák alsó felszínén tapadnak. Rostjai az alsó bordáktól felfelé és a felső bordák szegycsonti vége felé húzódnak. Eredésük a gerinctől oldalra, a bordaszögletnél  kezdődik, itt lépnek be a bordaközi képletek , felfelé tartva, a bordák alsó barázdáiba. Ez az izomréteg viszont eléri a szegycsontot.
(A bordaközi képletek elhelyezkedése indokolja, hogy a bordaközi beavatkozásokat a bordaközöket határoló alsó bordák felső szélénél (és természetesen a tüdő alsó határa alatt) kell végezni. Mivel a tüdő és a mellhártya határának egymástól való távolsága a hátulsó hónaljvonalban a legnagyobb, a mellhártyaüregbe történő beavatkozásokat (szúrcsapolás folyadék vagy levegő leszívására stb.) többnyire itt végzik.
A két izom rostjainak lefutási iránya egymással ellentétes!
A musculus intercostalis intimus egy rétegizom a belső bordaközi izmok alatt. Ez a legmélyebb réteg. Rögzíti a bordákat. A nervus intercostalis idegzi be, az arteria intercostalis látja el vérrel.
A külső bordaközi izmoknak a belégző izmok, mert összehúzódásukkal emelik a bordákat, ezáltal tágítják a bordaközöket és a mellkast.
A belső bordaközi izmoknak a kilégző izmok, mivel összehúzódásukkal süllyesztik a bordákat, ezáltal szűkítik a bordaközöket és a mellkast.
Ezek a működések a bordák sajátos ferde lefutásából, valamint a bordák és a gerinc közötti ízületek tengelyének állásából következnek.
A bordaközi izmok beidegzésüket és vérellátásukat a bordaközi idegekből és erekből kapják, amelyek a bordaközöket határoló felső bordák barázdáiban sulcus costae) viszonylag védetten futnak.
splenius: (capitis ·  cervicis) ·  erector spinae (Iliocostalis lumborum ·  Iliocostalis dorsi ·  Iliocostalis cervicis ·  longissimus dorsi ·  longissimus cervicis ·  longissimus capitis ·  spinalis dorsi ·  spinalis cervicis ·  spinalis capitis) latissimus dorsi transversospinales: (semispinalis dorsi ·  semispinalis cervicis ·  semispinalis capitis ·  multifidus: multifidus cervicalis ·  multifidus thoracis ·  multifidus lumborum ·  rotatores: rotatores cervicis ·  rotatores thoracis ·  rotatores lumborum ·  interspinales cervicis ·  interspinales lumborum ·  interspinales thoracis ·  intertransversarius anterior cervicis ·  Musculus intertransversarius posterior cervicis ·  intertransversarius lateralis lumborum ·  intertransversarius medialis lumborum (Gray anatómiája: s115)
Suboccipitalis: rectus capitis posterior (major, minor) - obliquus capitis (inferior, superior)
intercostalis cervicis ·  intercostalis externus ·  intercostalis internus ·  intercostalis intimus ·  ·  subcostalis ·  transversus thoracis ·  levatoris costarum bervis ·  levatoris costarum longus ·  serratus posterior  ·  diaphragma ·  
obliques  ·  transversus abdominis ·  rectus abdominis ·  pyramidalis ·  cremaster · levator prostatae · dartos ·  quadratus lumborum ·  
levator ani  ·  coccygeus ·  sacralcoccygeus ventralis ·  rectococcygeus · puborectalis · 
Regio analis sphincter ani  ·  Compartimentum superficiale perinei ·  Saccus profundus perinei ·  transversus perinei superficialis ·  bulbospongiosus ·  ischiocavernosus ·  transversus perinei profundus ·  sphincter urethrae externus urethrae masculinae ·  sphincter urethrae externus urethrae femininae ·  Musculus sphincter urethrae internus ·  sphincter urethrovaginalis
