Pontosságellenőrzött
Hugo Meisl  osztrák nemzetközi labdarúgó-játékvezető, edző, sportvezető, 1906-1937 között az Osztrák labdarúgó-szövetség főtitkára.
Morvaországban született, szülei Bécsben telepedtek le. Banki tanulmányai mellett, a cseh nyelv ismeretén túl igen gyorsan megtanult több nyelven , amely megnyitotta előtte valamennyi futballkonferencia kapuját. Meisl a banki szolgálatot a labdarúgás szolgálatára cserélte. A labdarúgás szeretete miatt az új cseh államban betöltendő miniszteri posztot is visszautasította.
A XIX. század vége felé a játék meghódította Ausztriát is. A Vienna Criket and Football Club apró termetű középcsatára, ebből a megnevezésből alakult át az osztrák sporttörvénynek megfelelően az FK Austria sportklub. 1904–1912 között az FK Austria Wien csapatában csatárként, később az Admira Wacker csapatában fizikai állóképességének biztosítása érdekében futballozott és dolgozott.
Játékvezetői vizsgát aktív játékosként 1904-ben tette le, majd a szamárlétrán nagyon gyorsan haladva 1907–1912 között FIFA játékvezető. Rövid játékvezetői pályafutása alatt 16 válogatott mérkőzést vezetett. 1912-ben a labdarúgó sportot szolgáló megbízatása miatt abbahagyta a bíráskodást.
Az Osztrák labdarúgó-szövetség Játékvezető Bizottsága  1907-ben terjesztette fel nemzetközi játékvezetőnek, a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség  bíróinak keretébe. Több nemzetek közötti válogatott és klubmérkőzést vezetett. Az aktív nemzetközi játékvezetéstől 1912-ben sportvezetői feladatai miatt búcsúzott. Válogatott mérkőzéseinek száma: 16.
Az 1912. évi nyári olimpiai játékok labdarúgó tornáján a FIFA JB bíróként foglalkoztatta. Partbírói feladatot nem kellett ellátnia, mert a FIFA JB által a Svéd labdarúgó-szövetségtől kért 14 játékvezető közül 12 csak partbíróként tevékenykedett.
A Magyar Labdarúgó Szövetség rendszeresen foglalkoztatta válogatott találkozók irányítására.
Egyéni képességeit a labdarúgás európai kibontakozására szentelte. Az Osztrák labdarúgó-szövetség  alapításakor, 1904-ben jegyzőkönyvvezető volt. Vizsgázott játékvezetőként rá bízták a bírók hivatalát. 1907-ben már ő képviselte az osztrákokat a FIFA-ban. Kigondolója, elindításának kezdeményezője volt a Közép-európai Kupa sorozatnak, majd a válogatott csapatok küzdelmét elősegítő Európa Kupa versenykiírásnak. Jelentős szerepet volt az első világbajnokság kiírásában. A futball nemzetközi  szakemberei szívesen látták volna a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség  főtitkári tisztségében is.
1912-től haláláig ő irányította az osztrák válogatottat. Szakmai munkájának eredménye az osztrák labdarúgás legfényesebb időszaka. A 33. országok közötti mérkőzés volt az első válogatott találkozója.
Felismerve az utánpótlás nevelés szükségét megteremtette a bécsi labdarúgó iskolát. A minőségi fejlődés elősegítése érdekében bevezette a professzionizmust. Edzői pályájának állomásai: Wiener Amateur Sportverein, FK Austria Wien, SC Admira. Irányításával az Admira 1927–1937 között hat bajnoki és három kupagyőztesi címet szerzett. 1906–1937 között ő volt az Osztrák labdarúgó-szövetség főtitkára, Ausztria korlátlan „futballkirálya”. Ő alakította ki a világhírű válogatottat, a Wundermannschaftot, amely 1930–1934 között 17 hazai mérkőzéséből mindössze kettőt veszített el. Az ő nevével jelzett korszakban a válogatott a negyedik helyen végzett az 1934-es labdarúgó-világbajnokságon, ezüstérmet nyert az 1936. évi nyári olimpiai játékok labdarúgó tornáján. Az Európa  Kupa küzdelmeiben pedig egy arany  és két ezüstérmet szerzett. Az 1920-as és 1930-as évek kontinentális futballjának meghatározó személyisége.
A labdarúgás fejlesztése érdekében újságíróként több szakcikket írt lapokban. A játékvezetők szakmai tevékenységének elősegítése érdekében szerkesztett egy futball-szabálykönyvet.
Az első világháborút követően tisztként tért haza, több más kitüntetés mellett a haza szolgálatáért ezüst Signum Laudis elismerésben részesült.
Hogan  • 
Meisl  • 
Andres  • 
Lanzer  • 
Lang  • 
Kurz  • 
Hogan  • 
Blum  • 
Konrád  • 
Nausch  • 
Sindelar  • 
J. Schneider  • 
K. Schneider  • 
Geyer  • 
Müller  • 
Nausch  • 
Vogl  • 
Adamek  • 
Smistik  • 
Probst  • 
Schlechta  • 
Frühwirth  • 
Müller  • 
Ocwirk  • 
Müller  • 
Stotz  • 
Guttmann  • 
Pecanka  • 
Argauer  • 
Dienst  • 
Löser  • 
Stotz  • 
Stessl  • 
Hof  • 
Halama  • 
Parits  • 
Stessl  • 
Parits  • 
Stotz  • 
Jantoka  • 
Starek  • 
Sara  • 
Hof  • 
Prohaska  • 
Stessl  • 
Hickersberger  • 
Coordes  • 
Hrubesch  • 
Skocik  • 
Frank  • 
Saramb.  • 
Verdenik  • 
Konciliamb.  • 
Prohaska  • 
Baumeistermb.  • 
Hochhauser  • 
Haan  • 
Hörmann & Pfeffer  • 
Constantinimb.  • 
Schachner  • 
Daum  • 
Löw  • 
Søndergaard  • 
Stöger  • 
Schinkels  • 
Zellhofer  • 
Constantinimb.  • 
Daxbacher  • 
Vastić  • 
Stöger  • 
Bjelica  • 
Gagermb.  • 
Baumgartner  • 
Ogrismb.  • 
Fink  • 
Letsch  • 
Ibertsbergermb.  • 
Ilzer  • 
Stöger  • 
Schmid 
mb. = megbízott edző
