Pontosságellenőrzött
A Mikronéziai Szövetségi Államok egy három államból álló szövetségi rendszerű föderatív szigetállam a Csendes-óceán északi részén.
A szigetek felfedezői a portugálok voltak, majd 1696-ban a spanyolok vették birtokba a szigeteket. 1899-ben, a spanyol-amerikai háború után a szigeteket eladták Németországnak, majd az első világháború idején a japánok szállták meg. A második világháború idején, 1944-ben amerikai csapatok szállták meg, majd 1947. július 18-án megalapították a Csendes-óceáni Gyámsági Területet, amelyet az Amerikai Egyesült Államok közigazgatása alá rendeltek.
A négy szigetcsoport – Yap, Chuuk, Pohnpei és Kosrae – 1979-ben megalakította a Mikronéziai Szövetségi Államokat, amely 1986-ban az USA szabadon társult állama lett. A gyámságra vonatkozó megállapodásokat az USA kormánya érvénytelenítette. Az ENSZ 1990-ben elismerte független államként a Mikronéziai Szövetségi Államokat, majd 1991-ben felvette tagjai sorába.
A Mikronéziai Szövetségi Államok diplomáciai kapcsolatban áll 92 ENSZ tagállam országgal, 1  a Vatikánnal, a Szuverén Máltai Lovagrenddel, Koszovóval, a Cook-szigetekkel és az Európai Unióval. 2 
Az országnak a következő négy országban van nagykövetsége : Amerikai Egyesült Államok, Fidzsi-szigetek, Japán és Kína. Ezeken kívül állandó konzulátust tart fenn Guamban és Hawaii-in is. 
Akkreditált nagykövetségeket tart fent négy országhoz : Indonézia, Malajzia és Szingapúr , valamint Izrael .
A Mikronéziai Szövetségi Államokban négy ország nagykövetségei találhatóak meg, melyek a következőek: Amerikai Egyesült Államok, Ausztrália, Japán és Kína.
Akkreditált nagykövetségekkel 15 ország rendelkezik. Az Egyesült Királyság és Franciaország Fidzsi-szigeteki nagykövetsége van akkreditálva a mikronéz ügyekre is. A Dél-afrikai Köztársaság, Kanada és Olaszország akkredidált nagykövetségei Ausztráliában vannak; Csehországé, Finnországé, Hollandiáé, Portugáliáé, Spanyolországé és Svájcé pedig a Fülöp-szigeteken. Chile Washington-i nagykövetsége van akkreditálva a mikronéz ügyekre is, Horvátország akkreditált nagykövetsége Indonéziában található, míg Új-Zélandé Kiribatin.
Mikronézia nem áll diplomáciai kapcsolatban a következő országokkal
Mikronéziának már voltak diplomáciai kapcsolatai a csatlakozás előtt is, azóta viszont folyamatosan építi diplomáciai kapcsolatait tovább.
Mindazonáltal nem valamennyi ENSZ tagállam ország ismerte el a függetlenséget azonnal, jelenleg még 123 ENSZ tagállam nem ismerte el hivatalosan a függetlenséget és nem lépett diplomáciai kapcsolatba az országgal. Főleg az afrikai és a karibi téréségben van sok ország, amelyekkel még vette fel az állam a diplomáciai kapcsolatot, de Ázsiában és Európában is sok országgal szintén nem létesült még hivatalos diplomáciai kapcsolat. Mikronézia diplomáciai kapcsolatok kiépítése terén saját térségében, Óceániában aktív különösen, itt  Niue kivételével valamennyi állammal diplomáciai kapcsolatban áll már. 
 Tagállamok  Megfigyelők 
 Tagállamok  Tagjelöltek 
 Tagállamok 
 Tagállamok  Megfigyelők 
 Tagállamok  Megfigyelők 
A Mikronéziai Szövetségi Államok a következő nemzetközi szervezetek tagja:
