Pontosságellenőrzött
Leyte a Visayan-szigetek tagja, a Fülöp-szigetek középső részén. Területe 7368 km², lakossága 2,19 millió fő volt 2010-ben. Samar szigetétől délnyugatra fekszik, a két szigetet híd köti össze.
A tengerparti síkságokon rizst, kukoricát, cukornádat termesztenek.
Leytén gyakoriak a nagy esőzések és a csendes-óceáni tájfunok.
Közigazgatásilag két tartományra van osztva:
1944. okt. 20-án Taclobantól délre amerikai harci repülőgépek szálltak le, majd 1 hét múlva döntő csapást mértek a japán flottára a Leyte-öbölben. 
