Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Kékállú ricsóka témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Kékállú ricsóka témájú kategóriát.
A kékállú ricsóka  a madarak osztályának verébalakúak  rendjébe, a ricsókafélék  családjába tartozó Pseudocalyptomena nem egyedüli faja.
A Kongói Demokratikus Köztársaság területén és Uganda nyugati részén honos.
A trópusi erdők és erdőszélek lakója.
Párban, vagy kisebb csoportokban él, mely akár a 10 példányt is elérheti. Magokkal, rovarokkal, csigákkal, lárvákkal és gyümölcsökkel táplálkozik.
Testhossza 10-15,6 centiméter. Tollazata levélzöld, kék színű, a torka, a melle és a fara. A hím és a tojó fején egyaránt található barna vagy fekete koronacsíkok. A fiatal tollazata kissé unalmasabb mint a felnőtté.
Fészkét 11-20 méter magasságban építi, 20-25 centiméteres átmérővel és 5 cm széles bejárattal.
