Pontosságellenőrzött
Al-Ádid  Egyiptom és részben Szíria kalifája 1160-tól haláláig.
Unokatestvére, al-Fáiz halála után jutott a trónra. Elődeihez hasonlóan csak névleges uralkodó volt, és uralkodása alatt a nyugati keresztes lovagok Egyiptomot is megtámadták. Később, 1167-ben – Savar felső-egyiptomi kormányzó segítségével – szövetség jött létre a keresztesek és Egyiptom között a Szíriában terjeszkedő török etnikumú Zangidák állama ellen. Később Savart a kurd származású Ajjúbida Aszad ad-ín Sírkúh megölette, és ő vette át Egyiptom tényleges irányítását. 1169-ben Sírkúh is elhunyt, és pozícióit az unokaöccse, Szaladin örökölte.
1171-ben, alig 20 éves korában al-Ádid kalifa is elhunyt, nem sokkal később pedig maga Szaladin lépett Egyiptom trónjára.
Ahmad ibn Túlún ·  Humáravajh ibn Ahmad ibn Túlún ·  Dzsajs ibn Humáravajh ·  Hárún ibn Humáravajh ·  Sajbán ibn Ahmad ibn Túlún
Muhammad ibn Tugdzs al-Ihsíd ·  Únúdzsúr ibn al-Ihsíd ·  Ali ibn al-Ihsíd ·  Abu l-Miszk Káfúr ·  Ahmad ibn Ali ibn al-Ihsíd
al-Muizz ·  al-Azíz ·  al-Hákim ·  az-Záhir ·  al-Musztanszir ·  al-Musztaali ·  al-Ámir ·  al-Háfiz ·  az-Záfir ·  al-Fáiz ·  al-Ádid
Szaladin ·  al-Azíz Uszmán ·  al-Manszúr Muhammad ·  I. al-Ádil Abu Bakr ·  al-Kámil Muhammad ·  II. al-Ádil Abu Bakr ·  asz-Szálih Ajjúb ·  al-Muazzam Túránsáh ·  Sadzsar ad-Durr ·  al-Asraf Músza
al-Muizz Ajbak ·  al-Manszúr Ali ibn al-Muizz Ajbak ·  al-Muzaffar Kutuz ·  az-Záhir Bajbarsz ·  asz-Szaíd Muhammad ·  al-Ádil Szalámis ·  al-Manszúr Kaláún ·  al-Asraf Halíl ·  I. an-Nászir Muhammad ·  al-Ádil Kitbuga ·  al-Manszúr Ládzsín ·  I. an-Nászir Muhammad ·  al-Muzaffar Bajbarsz ·  I. an-Nászir Muhammad ·  al-Manszúr Abu Bakr ·  al-Asraf Kúdzsuk ·  an-Nászir Ahmad ·  asz-Szálih Iszmáíl ·  al-Kámil Saabán ·  al-Muzaffar Háddzsi ·  an-Nászir Haszan ·  asz-Szálih Szálih ·  an-Nászir Haszan ·  al-Manszúr Muhammad ·  al-Asraf Saabán ·  al-Manszúr Ali ibn al-Asraf Saabán ·  asz-Szálih/al-Manszúr Háddzsi
az-Záhir Barkúk ·  an-Nászir Faradzs ·  al-Manszúr Abd al-Azíz ·  an-Nászir Faradzs ·  al-Musztaín ·  al-Muajjad Sajh ·  al-Muzaffar Ahmad ·  az-Záhir Tatar ·  asz-Szálih Muhammad ·  al-Asraf Barszbáj ·  al-Azíz Júszuf ·  az-Záhir Csakmak ·  al-Manszúr Uszmán ·  al-Asraf Ínál ·  al-Muajjad Ahmad ·  az-Záhir Huskadam ·  az-Záhir Jalbáj ·  az-Záhir Timurbuga ·  al-Asraf Káitbej ·  an-Nászir Muhammad ibn Káitbej ·  az-Záhir Kánszauh ·  al-Asraf Dzsanbulát ·  al-Ádil Túmán Báj ·  al-Asraf Kánszauh ·  al-Asraf Túmán Báj
Muhammad Ali ·  Ibráhím ·  I. Abbász ·  Szaíd ·  Iszmáíl ·  Muhammad Taufík ·  II. Abbász
Huszajn Kámil ·  Fuád
I. Fuád ·  Fárúk ·  II. Fuád
