Pontosságellenőrzött
A magyar hisztológusok listája az anatómia egyik részterületével, a szövettannal  foglalkozó nevezetes magyar tudósokat, kutatókat sorolja fel a főbb életrajzi dátumok és a jellemző szövettani kutatási terület megjelölésével. A listában egyfelől helyet kaptak a biológiai vagy általános szövettan területén kimagasló munkásságú személyek, akik a növényszövettan , az állatszövettan és a humán szövettan területén, illetve ezek meghatározott részterületein  tűntek ki életművükkel. Másfelől a felsorolásban megtalálhatóak azok az orvosok is, akik az alkalmazott vagy gyakorlati szövettan különféle ágait  művelték vagy művelik.
