Pontosságellenőrzött
Sebastes kawaradae 1 
A Wikifajok tartalmaz Dülledtszemű álsügér témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Dülledtszemű álsügér témájú kategóriát.
A dülledtszemű álsügér  a sugarasúszójú halak  osztályának a skorpióhal-alakúak  rendjébe, ezen belül a Sebastidae családjába tartozó faj. 2 
A Sebastes aleutianus mélytengeri halfaj. Az aleutianus név utal az Aleut-szigetekre, ahol ezt a fajt felfedezték. Előfordulási területe a Csendes-óceán északi részén a 31. és a 66. szélességi fok között található. Gyakori a Bering-tengerben, az Aleut-szigeteknél egészen San Diegóig, ahol a 25-900 méter közötti tengermélységben fordul elő. 3 
Átlagos mérete nyolcvan centiméter, a legnagyobb jelentett példánya 104 centiméter hosszú és 17,69 kilogrammos volt. 4  A hímek és a nőstények nagyságukat tekintve nem különböznek egymástól. Testszíne rózsaszín néhol barna, vagy barnás foltokkal tarkítottan a víz alatt nézve bronzhoz is hasonlítható. Hosszú az életkilátása, hiszen 205 évig is élhet. Ezzel egyébként a tíz leghosszabb életű állatfaj között az előkelő harmadik helyen áll. 5  Megjelenésében hasonlít hozzá a közeli rokona a Sebastes borealis, de ettől a fajtól nagyobb mérete miatt is megkülönböztethető. 6 
