Pontosságellenőrzött
Sept-Îles  egy, a kanadai Québec tartomány északi részén fekvő város. Környezete egyetlen jelentősebb települése, egyben a tartomány legészakibb, a közúthálózatba bekötött városa. Elhelyezkedéséhez képest élénk kulturális életet él. A halászat és a jelentős bányászat tette regionális központtá.
Első lakói „Nagy Öböl”-nek nevezték. Első írott említése 1535-ből származik, Jacques Cartier tengerész tollából. Lakossága máig őrzi francia identitását.
A város hét szigetre épült, ezek:
