Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Fülöp-szigeteki számbárszarvas témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Fülöp-szigeteki számbárszarvas témájú médiaállományokat és Fülöp-szigeteki számbárszarvas témájú kategóriát.
A Fülöp-szigeteki számbárszarvas  az emlősök  osztályának párosujjú patások  rendjébe, ezen belül a szarvasfélék  családjába és a szarvasformák  alcsaládjába tartozó faj.
Korábban ezt a szarvasfajt a Cervus nembe helyezték, a Rusa alnem tagjaként, de manapság az alnemet nem rangra emelték.
A Fülöp-szigetek területén honos.
A testhossza 100 –151 cm. Van fekete színváltozata is.
Az IUCN a sebezhető fajok közé sorolja a Fülöp-szigeteki számbárszarvast.
