Pontosságellenőrzött
Temerin község  egy szerbiai, vajdasági község a Dél-bácskai körzetben. A község központja Temerin. Lakossága 2002-ben 28 275 fő volt.
A község Bácska déli részén fekszik. Északon Szenttamás község, nyugaton Verbász község, délen Újvidék városi község, keleten pedig Zsablya község határolja.
A község három településből áll:
2002-ben a községnek 28 275 lakosa volt, etnikai összetétel szerint:
2011-ben a 28 287 lakosból: 2 
Jelenleg a község mindhárom településének szerb többsége van, viszont Temerin egész az 1991-es népszámlálásig magyar többséggel rendelkezett. A fő oka annak, hogy a város elvesztette magyar többségét az, hogy a magyarok száma az utóbbi évtizedekben megfogyatkozott, valamint hogy Temerinbe az 1990-es évek elején több mint 3000 szerb menekült költözött . A nemzetiségi összetétel megváltozásának nem mellékes tényezője Újvidék közelsége, amely döntő részben szerbek által lakott nagyváros.
Bács    Belcsény    Karlóca    Óbecse    Palánka    Petrőc    Szenttamás    Temerin    Titel    Újvidék    Verbász    Zsablya
