Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Buffalo farkas témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Buffalo farkas témájú kategóriát.
A Buffalo farkas , a farkas  észak-amerikai alfaja.
Hajdan Manitobától Texasig terjedő hatalmas, síksági területen élt.
Közepes termetű, változatos színű farkas .
Eddig azt hitték, hogy 1926-ban kipusztult, de a legújabb kutatások szerint Minnesotában, Wisconsinban és Michigan északi részén fennmaradt. 
2004-ben állományát több mint 3700 egyedre becsülték.
