Pontosságellenőrzött
Ladó Lajos . Alkalmi munkás, autodidakta író és szerkesztő.
Szülőfalujában végzett hat elemi osztályt, utána alkalmi munkás. Kicsi erdőőr feljegyzései című emlékező írását Tamási Áron ajánlotta be az Erdélyi Helikonba , s az mintául szolgált az író Ábel-regényhősének képéhez. Székely Alkalmazottak Lapja cím alatt időszaki újságot alapított és szerkesztett Kolozsvárt  az idegenben kallódó székely munkavállalók érdekében, s ennek egyes íróktól szerzett ismertető szócikkeiből Székely nagyjaink c. lexikonszerű kézikönyvet állított össze 24 székely irodalmi és történelmi személyiség bemutatására.
