Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Feketésbarna rigó témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Feketésbarna rigó témájú kategóriát.
A feketésbarna rigó  a madarak osztályának verébalakúak   rendjébe és a rigófélék  családjába tartozó Cataponera nem egyetlen faja. 1  2 
A fajt Ernst Hartert német ornitológus írta le 1896-ban. 3 
Indonézia területén honos, Celebesz szigetének endemikus faja. Természetes élőhelyei a szubtrópusi és trópusi hegyi esőerdők. Állandó, nem vonuló faj. 4 
Átlagos testhossza 25 centiméter.
Az elterjedési területe elég nagy, egyedszáma ugyan csökken, de még nem éri el a kritikus szintet. A Természetvédelmi Világszövetség Vörös listáján nem fenyegetett fajként szerepel. 4 
