Pontosságellenőrzött
A János 1  bibliai eredetű férfinév, a héber Yohhanan névből, illetve ennek latin Johannus formájából származik, alakfejlődése: Joannes → Joanes → Joános → János. 2   Jelentése: Jahve megkegyelmezett. 3   Női párja: Johanna, Janka, Zsanett.
A János a 16-18. században a legnépszerűbb férfinév volt, elterjedtségére utal a mondás: Én is János, kend is János, az Isten is János. Később is, egészen az 1970-es évekig a leggyakoribbak közé tartozott, 1967-ben az 5. leggyakrabban adott férfinév volt, a 80-as években a 9. helyen állt, majd kissé vesztett a népszerűségéből, de még az 1990-es években is igen gyakori volt. A 2000-es évek elején a 29–39, a Jankót és a Janót nem lehetett anyakönyvezni. 2  3  4  5 
A János-napi hagyományok közül említésre méltó, hogy december 27-én végzik a János-napi borszentelést.
„János” utónevű személyek szócikkeinek listája a Wikidata alapján
A János beceneveiből vált néhány családnévvé: Jacsó, Jancsa, Janka, Jankus, Jankó 2 
Sok település nevében fordul elő a név, például: Csáfordjánosfa, Felsőjánosfa, Jánoshalma, Jánosháza, Jánoshida, Jánosi, Nagyszentjános, Jánossomorja, Jánosbokor.
Magyarországon anyakönyvezhető utónevek listája ·  a magyar keresztnevek eredete ·  névadás Magyarországon ·  régi magyar személynevek ·  magyar keresztnevek becézése ·  családnév ·  ragadványnév ·  álnév, felvett név ·  névváltoztatás ·  névnap
cigány név ·  izlandi személynevek ·  japán névadás ·  kínai névadás ·  koreai névadás ·  örmény névadás ·  spanyol személynevek ·  ókori egyiptomi nevek ·  névadás az ókori Görögországban ·  névadás az ókori Rómában
A, Á ·  B ·  C ·  CS ·  D ·  E, É ·  F ·  G ·  GY ·  H ·  I, Í ·  J ·  K ·  L ·  M ·  N ·  O, Ó ·  Ö, Ő ·  P ·  R ·  S ·  Sz ·  T ·  U, Ú ·  Ü, Ű ·  V ·  X · Z ·  ZS
A, Á ·  B ·  C ·  CS ·  D ·  E, É ·  F ·  G ·  GY ·  H ·  I, Í ·  J ·  K ·  L ·  M ·  N ·  O, Ó ·  Ö, Ő ·  P ·  R ·  S ·  SZ ·  T ·  U, Ú ·  Ü, Ű ·  V ·  X ·  Z ·  ZS
angol ·  akkád ·  arámi ·   arab ·  cigány ·  cseh ·  dán ·  egyiptomi ·  etruszk ·  finn ·  francia ·  fríz ·  germán ·  gót ·  görög ·  hawaii ·  héber ·  holland ·  horvát ·  igbó ·  indián ·  ír ·  ismeretlen eredetű ·  irodalmi névadás ·  kelta ·   kun ·  latin ·  lengyel ·   magyar ·  német ·  norvég ·  óind ·  olasz ·  orosz ·  perzsa ·  pun ·  román  ·  skót  ·  spanyol ·  svéd ·    szanszkrit ·  szerb ·  szláv ·  török ·  vitatott eredetű
angol ·  akkád ·  arámi ·  asszír ·  arab ·  babilóniai ·  cseh ·  dán  ·  egyiptomi ·  etruszk ·  finn ·  föníciai ·  francia ·  germán ·  gót ·  görög ·  héber ·  ír ·  ismeretlen eredetű ·  irodalmi névadás ·  kelta ·  kun ·  latin ·  lengyel ·  magyar ·  német ·  normann ·  norvég ·  olasz ·  orosz ·  perzsa ·  román ·  skót  ·  spanyol ·  svéd ·  szabin ·  szláv ·  török ·  vitatott eredetű
a 19. századig ·  a 20. században ·  a 2000-es években ·  a 2010-es években
angol ·  cigány ·  kínai ·  lengyel ·  ókori egyiptomi ·   spanyol ·  szláv ·  török
