Pontosságellenőrzött
Wallgau település Németországban, azon belül Bajorországban. Lakosainak száma 1520 fő . 1  Wallgau Mittenwald és Krün községekkel határos.
A település népessége az elmúlt években az alábbi módon változott:
Oberammergautól délkeletre, Walchenseetől délre fekvő település.
A 868 méter magasságban, szélcsendes, ködmentes völgyben fekvő Wallgau kedvelt téli üdülőhely. 
A település színes, festői házai közül 1621-ből való a legöregebb épület.
Szent Jakab plébániatemplomának szentélyén még felismerhető késő gótikus eredete, négyszögletes toronycsonkjaira 1760-ban helyezték rá a hatszögletű toronycsúcsot és a hagymakupolát.
A falu közelében található a Grosser Wasserfall, az Isar folyó vízesése és a Frinzbacklamm-szoros is.
