Pontosságellenőrzött
Lorenc Jemini   albán nemzetközi labdarúgó-játékvezető.
Az Albán labdarúgó-szövetség Játékvezető Bizottsága  terjesztette fel nemzetközi játékvezetőnek, a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség  2005-től tartotta nyilván bírói keretében. Több nemzetek közötti válogatott és klubmérkőzést vezetett vagy partbíróként tevékenykedett. Az UEFA JB jelenleg a harmadik kategóriába tartozó játékvezetők közé sorolta.
Az európai-U19-es labdarúgó torna döntőjéhez vezető úton Ukrajnában, az elit körben Franciaországba a IX. U19-es labdarúgó-Európa-bajnokságra az UEFA JB játékvezetőként foglalkoztatta.
