Pontosságellenőrzött
A permanganátok a manganát  aniont tartalmazó vegyületek összefoglaló neve. Mivel benne a mangán oxidációs száma +7, a permanganátion erős oxidálószer. Az ion tetraéderes geometriájú. 1  A permanganátok oldata ibolya színű, semleges vagy enyhén lúgos közegben stabil. A pontos kémiai reakció függ a jelenlévő szerves szennyezőktől és a használt oxidálószertől. A triklóretén  például nátrium-permanganáttal szén-dioxiddá , mangán-dioxiddá , nátriumionná , hidróniumionná  és kloridionná  alakul. 2 
Savas oldatban a permanganát a színtelen  +2-es oxidációs állapotú mangán  ionná redukálódik.
Erősen lúgos közegben a permanganát zöld színű, +6-os oxidációs állapotú manganátionná  redukálódik.
Semleges közegben barna színű, +4-es oxidációs fokú mangán-dioxiddá  redukálódik.
Előállítható mangánvegyületekből, például mangán-kloridból vagy mangán-szulfátból erős oxidálószer, például nátrium-hipoklorit vagy ólom-dioxid hatására:
Keletkezhet a manganátok diszproporciójával is, ekkor a melléktermék mangán-dioxid:
Iparilag manganát  sók lúgos oldatának levegővel vagy elektrolitikusan végzett oxidációjával állítják elő. 4 
A permanganátok a permangánsav sói. A permanganát erős oxidálószer, hasonlít a perklorátra. Emiatt gyakran használják a redoxi-reakciót alkalmazó mennyiségi elemzésben . Mindezeken túl szilárd állapotban stabil anyag.
Reagensként is használják, bár szerves vegyületekkel szemben nem túl szelektív oxidálószer.
A manganát-sók hővel szemben nem túl stabilak, a kálium-permanganát például 230 °C-on oxigén keletkezése közben kálium-manganátra és mangán-dioxidra bomlik:
A permanganát az aminokat nitrovegyületté, 5  6  az alkoholokat  ketonná, 7  az aldehideket 8  9  és a terminális alkéneket karbonsavvá, 10  az oxálsavat szén-dioxiddá 11  és az alkéneket diollá képes oxidálni. 12  A fenti lista nem teljes.
Az alkének oxidációja során köztitermékként gyűrűs Mn-öt tartalmazó részecske is keletkezik:
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Permanganate című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
