Pontosságellenőrzött
A Békabölcső a Vízipók-csodapók című rajzfilmsorozat első évadának tizedik epizódja. A forgatókönyvet Kertész György írta.
A jégeső utáni megfagyott esőcseppekkel remekül labdáznak a pókok. Kár, hogy olyan sérülékenyek és hamar elolvadnak. Vízipók a víz alól olyan remek labdát hoz fel a játékhoz, amely Keresztespók szerint még a teniszezést is bírni fogja. Csakhogy a labda furcsán viselkedik, és végül egy ismeretlen világot tár fel Vízipók előtt.
Készítette a Magyar Televízió megbízásából a Pannónia Filmstúdió és a Kecskeméti Filmstúdió
