Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Hármaslevelű szellőrózsa témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Hármaslevelű szellőrózsa témájú médiaállományokat és Hármaslevelű szellőrózsa témájú kategóriát.
A hármaslevelű szellőrózsa  a boglárkavirágúak  rendjébe, ezen belül a boglárkafélék  családjába tartozó faj.
Magyarországon a szintén védett erdei szellőrózsa magasabb termetű, míg a nem védett, de gyakoribb előfordulású berki szellőrózsa ugyan hasonló méretű, ám gallérozó leveleinek levélkéi még tovább hasogatottak, így ezekkel nem lehet összetéveszteni.
Magyarországon Dél-Zala, Belső-Somogy  területeken él.
10–15 cm magas, egyszerű szárú növény. Három gallérozó levele hosszú nyelű , hármasan osztott. A levélkék épek, fűrészes szélűek. A virágzó példányok tőlevele hiányzik. Egy, ritkábban kettő hajtáscsúcsi virága 1,5–2 cm átmérőjű. A többnyire hat, egynemű virágtakaró levél fehér színű. A portokok szintén fehérek. Termése aszmagcsokor.
Inkább mészkedvelő, üde patakparti ligeterdők, gyertyános-tölgyesek és bükkösök növénye.
Április–május között virágzik.
Levele
Virága
Habitusa
Hármaslevelű szellőrózsa tövek
Herbáriumi illusztrációja
Védett növények felhasználása engedélyhez kötött!
