Pontosságellenőrzött
A barcelonai 4-es metróvonal, ismert még mint Trinitat Nova – La Pau metróvonal  egy 16,7 km hosszúságú metróvonal Barcelonában. Összesen 22 állomás található rajta.
A metróvonal teljes egészében a föld alatt húzódik. A vágányok nyomtávolsága 1435 mm, az áramellátás felsővezetékről történik. A vonalon a 2100 és a 9000 sorozat közlekedik. A vonalat a TMB üzemelteti.
Az állomások vagya a vonalak neve dőlt betűvel szedve, ha építés alatt állnak.
 ↔  1-es vonal   
 ↔  2-es vonal   
 ↔  3-as vonal   
 ↔  4-es vonal   
 ↔  5-ös vonal   
 ↔  6-os vonal   
 ↔  7-es vonal   
 ↔  8-as vonal   
 ↔  9-es vonal   
 ↔  10-es vonal   
 ↔  11-es vonal   
 ↔  12-es vonal
Barcelonai kikötő
