Pontosságellenőrzött
Körvonalakban Buddhizmus portál
Ez a szócikk a buddhizmussal kapcsolatos szócikkeket rendezi áttekinthető, vázlatszerű listába.
A buddhizmus  vallás, filozófia és tudomány, amelynek többféle hagyománya, hite és gyakorlata létezik. Ezek mindegyike a történelmi Buddha, a „megvilágosodott”, tanításaihoz vezethetők vissza.
Idővonal: Buddhista hagyományok fejlődése és terjedése 
 IndiaKoraiszangha        Srí Lanka és Délkelet-Ázsia        Tibet Nyingma
   Kelet-ÁzsiaKorai buddhista iskolákés a MahájánaTangmi / Han-csuan Mi-cungNaraSingon   NicsirenDzsódo Közép-Ázsia és Tarim-medence Gréko-buddhizmus A buddhizmus terjedése a selyemúton 
A théraváda — szó szerint, "Az idősek tana" vagy "az ősi tanítás", a buddhista iskolák legősibb fennmaradt hagyománya. Ezt a viszonylag konzervatív iskolát Indiában alapították. Általában véve ez az iskola közelebb áll a korai buddhizmushoz. 3  Ez volt Srí Lanka és a kontinentális Ázsia legnépszerűbb vallása évszázadokon át .
A mahájána — szó szerint "nagy jármű", a buddhizmus legnagyobb iskolája, amely szintén Indiából származik. A kifejezést a buddhista filozófia és gyakorlat besorolására is használják. A mahájána hagyomány tanítása szerint, a "mahájána" a minden érző lény javára történő teljes megvilágosodáshoz vezető út keresését is jelenti. További elnevezése a "bodhiszattvajána", vagy a "bodhiszattva jármű." 5  6 
Gandhárai szövegekÁgamákPáli kánon
1. zsinat2. zsinat3. zsinat4. zsinat
Első szangha
└ Mahászánghika
　├ Ekavjávahárika
　├ Lokottaraváda
　├ Bahusrutíja
　├ Pradzsnaptiváda
　└ Csaitika
└ Szthaviraváda
　├ Mahísászaka
　├ Dharmaguptaka
　├ Kásjapíja
　├ Szarvásztiváda
　└ Vibhadzsjaváda
　　└ Théraváda
A Tan Kapuja Buddhista Egyház ·  Árja Maitréja Mandala rend ·  Gyémánt Út Buddhista Közösség ·  Magyarországi Karma Kagyüpa Buddhista Közösség ·  Magyarországi Kínai Chanbuddhista Egyház
A Magyar Bodhiszattva sztúpája  · Maitréja sztúpa  · A Nyugati Tanítvány Sztúpa  · Sákjamuni Buddha Sztúpa  · Kőrösi sztúpa  · Béke sztúpa  · Megvilágosodás sztúpa  · Gyógyító Buddha sztúpa  · Tiszta Tudat Sztúpa  · Láma Anagarika Govinda sztúpa  · Megszabadulás sztúpa  · 
Bajnai Elvonulási Központ · Becskei Elvonulási Központ · Mánfai Elvonulási Központ · Uszói Elvonulási Központ
Kőrösi Csoma Sándor ·  Hetényi Ernő · Ferenczy Árpád · Trebitsch Ignác · Rács Géza · Horváth József · Farkas Pál · Mireisz László · Dobosy Antal · Pressing Lajos · Szathmári Botond · Tenigl-Takács László · Fórizs László · Laár András · Füzeskúti Ferenc  ·  Derdák Tibor · Agócs Tamás · Cser Zoltán · Gerhard Ákos · Galambos Péter · Tarr Bence László
Vipasszaná Magyarország
Dzsaj Bhím · Dai Bi szentély
Dharmaling Buddhista Közösség · Kamala Buddhista Egyházközösség · Khyenkong Karma Tharjay Buddhista Egyházközösség · Magyarországi Nyingmapa Közösség · Mahá Maitrí Buddhista Közösség és Konzultációs Szolgálat · Maitreya Buddhista Harcművész Szövetség Közhasznú Egyesület · Mantra Magyarországi Buddhista Egyház · Szakja Tasi Csöling Buddhista Egyházközösség · Szangye Menlai Gedün, A Gyógyító Buddha Közössége · Tibetet Segítő Társaság – Sambhala Tibet Központ · 
Egy Csepp Szanhga Magyarország · Kvan Um Zen Magyarország · Von Kvang Sza nemzetközi zen templom
A Tan Kapuja Buddhista Főiskola · A Tan Kapuja Buddhista Gimnázium · Tejút Buddhista Pedagógiai Központ
Szutta-vibhanga · Khandhaka · Parivára
Dígha-nikája · Maddzshima-nikája · Szamjutta-nikája · Anguttara-nikája · Khuddaka-nikája
Dhamma-szangani · Vibhanga  · Dhátu-katha és Puggala-pannyatti · Kathá-vatthu · Jamaka · Patthána
Természetfeletti szintek, béklyók és újraszületések
a szint"gyümölcse"
hátrahagyottbéklyók
újraszületésa szenvedések végéig
	folyamba-lépő
	1. énkép
	2. kétség
	3. szertartási kötelékek
	alacsonyabbszintűbéklyók
	legfeljebb hétszeri újraszületésemberként vagy valamelyik mennyországban
	egyszer-visszatérő
	csak egyszer emberként
	nem-visszatérő
	4. érzéki vágyak
	5. rossz- akarat
	csak egyszeregy tiszta birodalomban
	arahant
	6. anyagi újraszületés sóvárgás
	7. anyag-nélküli újraszületés sóvárgás
	8. önteltség
	9. nyughatatlanság
	10. tévelygés
	magasabbszintűbéklyók
	semennyi
	Forrás:  Nanamoli Bhikkhu és Bodhi , A Közepes gyűjtemény, 41-43. o.
Buddhizmus    Fő tanítások     Tanítványok      Négy látvány   Család   Helyek   , Bódhifa   zarándokhelyek   csodák   Születésnap   Megjövendölése   Fizikai jellemzői   Lábnyom   Buddha-szobrok   Ikonográfia   Filmek   Gautama Buddha a világvallásokban   A palota elhagyásának története 
Atísa    Árjadéva    Csenrezig     Kamalasíla    Karmapa    Nágárdzsuna    Pancsen láma    Santidéva
Békeaktivisták    Dalai lámák    Elismerései    Hivatalos találkozói    Hivatalos utazásai    Könyvek
Csökjong Cering     Dekji Cering      Cering Dölma     Tubten Dzsigme Norbu     Gyalo Thondup     Lobszang Szamten     Ama Dzsecün Pema     Tendzin Csögyal 
Dharamszala    Drepung kolostor    Dzsokhang    Lhásza    Norbulingka    Potala palota    Szera kolostor    Takcer 
Központi Tibeti Adminisztráció    Thupten Dzsinpa    Matthieu Ricard     Tibeti Alapítvány az Egyetemes Felelősségtudatért    Tibeti gyermekfalvak    Tibeti művek és archívumok könyvtára    Tudat és Élet intézet    Dalai Láma Központ 
Gedun Trupa    Gedun Gyaco    Szönam Gyaco    Jonten Gyaco    Loszang Gyaco    Cangjan Gyaco    Kalszang Gyaco    Dzsampal Gyaco    Lungtok Gyaco    Cultrim Gyaco    Kedrub Gyaco    Trinle Gyaco    Tubten Gyaco    Tendzin Gyaco
