Pontosságellenőrzött
A dinamikus rendszerfejlesztési módszer  egy agilis projekt-megvalósításhoz használt keretrendszer, amelyet eredetileg szoftverfejlesztési módszerként használtak.  1   2  A DSDM 1994-ben jelent meg először, azonban igyekezett minél több figyelmet fordítani a gyors alkalmazásfejlesztési  módszer alkalmazására is.  3  A későbbi verziókban viszont felülvizsgálták a DSDM Agilis Projekt Keretrendszerét , és arra a következtetésre jutottak , hogy a projektmenedzsment és a megoldások szállítása helyett, inkább összpontosítsanak a szoftverfejlesztésre és a kód létrehozására valamint arra is ,hogy mindez felhasználható legyen a nem informatikai projekteknél is.  4  A DSDM Agilis Projekt Keretrendszer a  tevékenységek széles körét fedi le a projekt teljes életciklusa során, ezen kívül magában foglalja az alapokat és az irányítást is, amelyek különböznek más Agilis módszerektől.  5  A DSDM Agilis Projekt Keretrendszer egy iteratív és növekvő megközelítés, amely magában foglalja az agilis fejlesztés alapelveit, beleértve a folyamatos felhasználói / vevői részvételt is. 
A DSDM rögzíti a költségeket, a minőséget és az időt, ezenkívül használja a MoSCoW prioritást  ,ami az alkalmazási körének rangsorolása alapján a must , shoulds , coulds  és will not haves  kifejezéseket használja ,hogy a projekt a megadott időn belül átadható, és a vevő igényeinek megfelelő legyen. A DSDM a sok Agilis módszer egyike a szoftver és a nem informatikai megoldások fejlesztéséhez, ezenfelül az Agilis Szövetség  részét képezi. 
2014-ben a DSDM kiadta a módszerének legújabb verzióját a 'DSDM Agilis Projekt Keretrendszer' -hez. Ugyanakkor az új DSDM kézikönyv megalkotása során felismerték annak szükségességét, hogy a szolgáltatásoknak más keretrendszerekkel is képesnek kell lenniük  együttműködni mint a  PRINCE2, mert ez a sikeres programok kezelésének és a PMI  módszere.  6  Az előző verzió  csak útmutatásokat tartalmazott a DSDM extrém programozás során történő használatáról. 
Az 1990-es évek elején a gyors alkalmazásfejlesztés  nagyon elterjedt az informatikai iparban. A szoftveralkalmazások felhasználói felületei a régi zöld képernyőkről a ma használt grafikus felhasználói felületekre cserélődtek. Új alkalmazásfejlesztő eszközök kerültek a piacra, mint a PowerBuilder . Ez lehetővé tette a fejlesztők számára, hogy a javasolt megoldásokat sokkal könnyebben megtudják osztani az ügyfeleikkel – a prototípuskészítés is valósággá vált, és a klasszikus, egymást követő fejlesztési módszerek mint például a  frusztrációit félre lehetett tenni. 
A RAD mozgalom azonban nagyon strukturálatlan volt: a megfelelő folyamatoknak nem voltak közösen elfogadott meghatározásai, ezért sok szervezet kidolgozta a saját meghatározását és megközelítését. Sok nagyvállalat érdeklődött a lehetőségek iránt, ugyanakkor attól is tartottak, hogy milyen arányban romlik a végtermék minősége, amit a szabad áramlásos fejlesztés  befolyásol. 
A DSDM konzorciumot 1994-ben a szoftverfejlesztés területén működő gyártók és szakértők szövetsége alapította, és azzal a céllal hozták  létre, hogy a független RAD-keretrendszert együttesen fejlesszék és kiegészítsék a legjobb gyakorlati tapasztalataik ötvözésével. A kezdet egy Londonban szervezett Butler Group nevezetű esemény volt. Az eseményen résztvevők mind a blue-chip szervezeteinél dolgoztak, mint például a British Airways, az American Express, az Oracle és a Logica . 
2006 júliusában megjelenő DSDM 4.2 nyilvános verzióját  7  az egyének is megtekinthették és szabadon felhasználhatták. Azonban a DSDM-et  viszonteladóknak továbbra is a nonprofit konzorcium tagjának kellett lennie. 
2014-ben a DSDM kézikönyvét online és nyilvánosan is elérhetővé tették.  8  Ezenkívül letölthetővé tették a DSDM sablonjait is.  9  
2016 októberében a DSDM Konzorcium átalakult és Agile Business Consortium néven folytatta tevékenységét.  10  Az Agile Business Consortium egy nonprofit, gyártótól független szervezet, amely a DSDM keretrendszer tulajdonosa és igazgatója is egyben.  11  
Az Atern egy eladó-független megközelítés, amely felismeri, hogy több projekt lesz sikertelen az emberek problémái miatt mint a technológiai problémák miatt. Ezért az Atern arra összpontosít, hogy segítse az embereket abban, hogy hatékonyan tudjanak együttműködni az üzleti célok elérésében. Az Atern független az olyan eszközöktől és technikáktól is, amelyek lehetővé tesznek bármilyen üzleti és műszaki környezetben történő felhasználást anélkül, hogy az üzletet egy adott eladóhoz kötnék.  8  
A DSDM Atern nyolc alapelvből áll.  12  Ezek az alapelvek irányítják a csapatot a magatartás terén is, amelyeket be kell tartaniuk, és amelyeket alkalmazniuk kell a következetes teljesítéshez. 
DSDM környezetben megkülönböztetünk néhány szerepkört. Ugyanis fontos, hogy a projekt tagjait a projekt megkezdése előtt különféle szerepekbe osszuk be. Természetesen mindegyik szerep saját felelősséggel jár. A szerepek az alábbiak: 
A DSDM-en belül számos tényezőt fogalmaztak meg a sikeres projektek biztosítása érdekében. 
A DSDM az iteratív és inkrementális fejlesztési keretrendszerek széles körének tekinthető, amelyek támogatja az agilis és objektum-orientált módszereket. Ezek magukba foglalják  a súrlódást, az extrém programozást , a  fegyelmezett agilis kézbesítést  és a  racionalizált egységes folyamatot . 
A DSDM-hez hasonlóan ezek a következő jellemzőkkel rendelkeznek: 
