Pontosságellenőrzött
Devecseri Ignác, 1886-ig Lőwy 1   2  3  író, újságíró. Sógora Faludi Gábor színigazgató.
Lőwy Mózes és Guthard Leonóra fia. Középiskolai tanulmányait Veszprémben és Székesfehérváron végezte, majd a Bécsi Egyetem hallgatója volt. A Neues Pester Journalnak és a Politisches Volksblattnak évtizedeken át volt a szerkesztője. Részt vett minden nagyobb fővárosi közéleti mozgalomban. A tiszaeszlári per idejében Eötvös Károly mellett működött mint tudósító. Számos cikket írt zsidó folyóiratokba is. 1891-ben, az ötvenéves születésnapját az egész magyar íróvilág ünnepelte.
A Kozma utcai izraelita temetőben nyugszik .
Első házastársa Fürst Fanni , második Gentilli Regina  volt. 4 
Gyermekei
