Pontosságellenőrzött
incertae sedis :
A Wikifajok tartalmaz Pezizomycotina témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Pezizomycotina témájú kategóriát.
A Pezizomycotina a tömlősgombák  legnagyobb altörzse, a név nagyjából szinonim a régebbi Euascomycota taxonnal. Általában képesek az ivartalan szaporodásra. Az altörzs gyakorlatilag az összes makroszkopikus, termőtesttel rendelkező gombát tartalmazza , de emellett számos mikroszkopikus méretű gomba is ide sorolandó, köztük a növények lisztharmatos megbetegedését, továbbá a sömört okozó gombákkal, valamint a lefolyók környékén a fekete penész is ide tartozik.
Az altörzsbe tartozó osztályok közül a régi Loculoascomycetes-t két másik osztály, a Chaetothyriomycetes és a Dothideomycetes helyettesíti – ezek tartalmazzák az összes olyan tömlősgombát, amik bitunikátus ascus-úak.
A maradék Pezizomycotinát néha Hymenoascomycetes-nek is nevezik.
