Pontosságellenőrzött
A bajnokcsapatok Európa-kupája  vagy röviden Európa kupa a mostani bajnokok ligája elődje, melyet először 1955-ben rendeztek meg. A kupát 1992-ig hívták így, azután nevezték át mai nevére. A kupa neve megegyezik a torna nevével , ám sokszor hibásan Bajnokok Ligája trófeának is nevezik. A tornán elsősorban Európa bajnokcsapatai vehettek rész, de volt rá példa, mikor egy országból több csapat is részt vett.
Amennyiben egy csapat egymást követő 3 évben, illetve 5-ször  megnyeri a tornát, akkor örökre megkapja a kupát, valamint egy UEFA-becsületjelvényt, és jövőre egy új trófeát készítenek.
A győztes csapat 10 hónapig tarthatja meg az eredeti kupát, ezután kaphatnak egy másolatot, amelynek kritériuma, hogy az eredeti trófea méretének maximum a 80% lehet.
Az eredeti Európa Kupát 1967 márciusában odaítélte a francia L'Équipe sportújság a Real Madridnak, akik akkor 6 kupagyőzelemmel büszkélkedhettek.
A következő trófeát Jörg Stadelmann svájci ékszerész készítette el 10.000 svájci frankért. A kupa tiszta ezüst volt, 74 centiméter magas, valamint 8 kg. Ezt követően ezt a kupát "gyártották", ha a fenti feltételt követően egy csapat újra örökre elnyerte a kupát. Spanyolul gúnynévként a La Orejona  elnevezést kapta a trófea, Luis Omar Tapia, az ESPN egyik tudósítója nevezte így. Ezáltal Amerikában így híresült el a kupa.
Ezt a "kitüntetést" a következő szezonban a győztes csapat játékosai viselik a mezükön.
Az 1992–1993-as szezontól új formában, UEFA-bajnokok ligája néven írják ki a sorozatot.
Bajnokcsapatok Európa-kupája 
UEFA-bajnokok ligája 
CAF - Bajnokok Ligája     CAF-konföderációs kupa     Szuperkupa
AFC - Bajnokok Ligája     AFC-kupa     Elnök kupája
CONMEBOL - Copa Libertadores     Copa Sudamericana     Recopa Sudamericana
UEFA – Bajnokok Ligája     Európa-liga     Szuperkupa
CONCACAF – Bajnokok Ligája
OFC – Bajnokok Ligája
