Pontosságellenőrzött
George Nathaniel Curzon, más néven Curzon márki és Curzon báró , illetve Curzon gróf   brit államférfi, India alkirálya, valamint brit külügyminiszter  volt. Hivatali ideje alatt meghatározó szerepe volt a brit politika alakításában.
George Nathaniel Curzon 1859. január 11-én született Kedlestonban, az Egyesült Királyság területén. 8  Tanulmányait Etonban és Oxfordban végezte. Becsvágyának és a külügyek területén tanúsított ismereteinek köszönhetően hamarosan hírnevet szerzett. Sokat utazott és 1892-ben könyvet adott ki Perzsiáról . 1891-ben - Southport konzervatív képviselőjeként - kinevezték az Indiai Iroda államtitkárának. 1895-től hasonló megbízatást látott el a külügyminisztérium szolgálatában. 1898-ban - 39 éves korában - elérte élete egyik legfőbb célját, amikor kinevezték India alkirályának. Bár jó ügyintéző volt, Herbert Kitchenerrel  való összecsapásának köszönhetően hamarosan leváltották ebből a pozícióból. Ez rossz hatással volt a karrierjére és több évre mellőzték a politikai életből. 1906-ban felesége elhunyt és idejét politikán kívüli tevékenységekkel töltötte. 9 
1911-ben, némi kompenzációként grófi címet adományoztak a részére. 1915-ben végül ismét komolyabb megbízatást kapott , amikor koalícióra lépett Herbert Asquith miniszterelnökkel. 1916-ban rövid ideig a légügyi tanács elnöke lett. Ezt követően három éven keresztül a Királyi Államtanács elnöki tisztségét  látta el. 1916 decemberétől 1919 októberéig a hadügyi tanács tagja volt. Emellett átvette a konzervatív párt vezetését is a Lordok Házában. 1919-ben - Arthur Balfourt követően - kinevezték külügyminiszternek. Ebben jelentős szerepet játszott tapasztaltsága és ambíciója. Végső célját, a miniszterelnöki tisztségbe való kinevezését végül nem sikerült elérnie, ami csalódottsággal töltötte el. 1924-ben ismét a Királyi Államtanács elnöke lett. 9  1925. március 20-án hunyt el Londonban. 8 
1920. február 12-én – főként Bánffy Miklós tevékenységének köszönhetően – a brit parlament alsóházában felmerült a magyarsággal kötendő méltányosabb békeszerződés igénye. Ez kezdetben pozitív hatással volt a bizottsági üléseken folytatott megbeszélésekre is. Február 25-én Curzon külügyminiszter elismerte, hogy a békeszerződés-tervezetre adott magyar válaszokat is figyelembe kell venni. David Lloyd George és Francesco Saverio Nitti erősen támogatta ezt az álláspontot. Ezt azonban a francia álláspontot képviselő magyarellenes Alexandre Millerand, aki a magyarságot a „legálnokabb népnek” tartotta és Philippe Berthelot  is ellenezte. Az esélyeket tovább rontva a brit külügyminisztérium tervezetét egy ugyancsak magyarellenes személy, Allen Leeper készítette elő. Leeper indoklását meghallgatva Curzon David Lloyd George ellen fordult és nemcsak támogatta a Leeper által benyújtott tervezetet, hanem felszólította a bizottságot annak jóváhagyására. Ebben vélhetőleg szerepet játszott az is, hogy felismerte a francia álláspont merevségét és megváltoztathatatlanságát. A végeredmény végül a trianoni békeszerződés lett. 10  11 
Herbert Asquith   ·  David Lloyd George 
Edward Grey   ·  Arthur Balfour   ·  George Nathaniel Curzon 
Herbert Asquith   ·  Herbert Kitchener   ·  David Lloyd George   ·  Edward Stanley   ·  Alfred Milner   ·  Winston Churchill 
Winston Churchill   ·  Arthur Balfour   ·  Edward Carson   ·  Eric Geddes   ·  Walter Long 
Max Aitken  ·  Bonar Law  ·  James Bryce  ·  John Buchan  ·  Auckland Geddes  ·  Richard Haldane  ·  Charles Masterman  ·  Reginald McKenna
Alfred Harmsworth  ·  Christopher Thomson
P. Berthelot ·  H.M. Berthelot ·  Briand ·  Cambon · Clemenceau ·  Deschanel ·  Denis ·  Foch ·  Fouchet ·  Franchet d’Espèrey ·  Haumant ·  Laroche ·  André Lebey ·  Léger ·  Le Rond ·  Martonne ·  Millerand ·  Paléologue ·  Pellé ·  Pichon ·  Tardieu ·  Vix
Amery ·  Balfour ·  Bryce ·  Clerk ·  Crowe ·  Curzon ·  Hardinge ·  Leeper ·  Lloyd George ·  Lord Rothermere ·  Macartney ·  Nicolson ·  Seton-Watson ·  Smuts  ·  Steed
Bandholtz ·  Bliss ·  Lansing ·  Polk ·  Roosevelt ·  Seymour ·  Woodrow Wilson
de Martino ·  Nitti ·  Orlando ·  Scialoja ·  Sonnino ·  Vanutelli-Rey
Beneš ·  Dula ·  Dvortsák ·  Hodža ·  Juriga ·  Kramář ·  Klofáč ·  Masaryk ·  Šrobár ·  Štefánik
Averescu ·  Brătianu ·  I. Ferdinánd román király ·  Goga ·  Maniu ·  Mária román királyné ·  Constantin Prezan ·  Vaida-Voevod
Klekl ·  Korošec ·  Pašić ·  Slavič ·  Supilo ·  Tkálecz ·  Trumbić ·  Vesnić
Renner
Apponyi ·  Bartha ·  Bánffy ·  Bátky ·  Benárd ·  Bethlen ·  Böhm ·  Burián ·  Csáky Imre ·  Csáky István ·  Drasche-Lázár ·  Fodor ·  Francia Kiss ·  Friedrich ·  Habsburg József ·  Héjjas ·  Horthy ·  Huszár ·  Jancsó ·  Jászi ·  Kaszala ·  Károly magyar király ·   Károlyi ·  Kogutowicz ·  Kovács ·  Kratochwil ·  Kun ·  Kunfi ·  Linder ·  Littke ·  Lovászy ·  Maderspach ·  Perényi ·  Pogány ·  Popovics ·  Praznovszky ·  Prónay ·  Simonyi-Semadam ·  Somssich ·  Stromfeld ·  Teleki ·  Tolnay
