Pontosságellenőrzött
A Sans attendre Tour Céline Dion tizenegyedik koncertturnéja, amelyet a 2012 novemberében megjelent Sans attendre című album népszerűsítésére rendeztek. A kilenc koncertből álló turné az eddigi legrövidebb az énekesnő karrierje során.
2013 tavaszán jelentették be, hogy az énekesnő ismét európai turnéra indul, két antwerpeni és öt párizsi koncerttel. 1 
2013. június 19-én bejelentették, hogy tervezett hét koncert után lesz egy hatodik is Párizsban december 4-én, majd augusztus 27-én egy újabb koncertidőpontot is bejelentettek december 5-re. 2  Gilbert Coullier producer szerint ezt az európai "mini-turnét" a 2012 novemberében és 2013 novemberében megjelent francia  és angol nyelvű albumok  népszerűsítésére tervezték, azonban az angol album csúszása miatt az angol nyelvű dalok javarészt kimaradtak a műsorból. 3  A koncertek végül is 80%-ban francia, 20%-ban angol nyelvű dalokból álltak, a két új album dalai mellett néhánnyal az énekesnő korai albumairól is . 4 
Az első három koncert repertoárja:
La voix du bon Dieu    Céline Dion chante Noël    Tellement j’ai d’amour…    Les chemins de ma maison    Chants et contes de Noël    Mélanie    C’est pour toi    Incognito    Dion chante Plamondon    D’eux    S’il suffisait d’aimer    1 fille & 4 types    D’elles    Sans attendre    Encore un soir
Unison    Celine Dion    The Colour of My Love    Falling into You    Let’s Talk About Love    These Are Special Times    A New Day Has Come    One Heart    Miracle    Taking Chances    Loved Me Back to Life    Courage
Céline Dion en concert    À l’Olympia    Live à Paris    Au cœur du stade    A New Day… Live in Las Vegas    Taking Chances World Tour: The Concert
Du soleil au cœur    Les plus grands succès de Céline Dion    Les oiseaux du bonheur    Les chansons en or    The Best of Celine Dion    Les premières années    Gold Vol. 1    Gold Vol. 2    C’est pour vivre    The Collection 1982–1988    The Early Singles    All the Way… A Decade of Song    The Collector’s Series, Volume One    Les indispensables    Les plus belles chansons d’amour    On ne change pas    Let’s Talk About Love / Falling into You / A New Day Has Come    Complete Best    Ultimate Box    My Love: Essential Collection
Les chemins de ma maison tournée    C’est pour toi tournée    Incognito tournée    Unison Tour    Celine Dion in Concert    The Colour of My Love Tour    D’eux Tour    Falling into You Tour    Let’s Talk About Love Tour    Taking Chances Tour    Sans attendre Tour    Asia Tour    Summer Tour 2016    Celine Dion Live 2017    Celine Dion Live 2018    Courage World Tour
Des fleurs sur la neige   Egy életen át   Celine: A világ szemén keresztül   Céline Dion: A dívák királynője
A New Day…-show    Celine-show    Albumdiszkográfia    Kislemez-diszkográfia    Elismerések
