Pontosságellenőrzött
Djerba – Zarzis nemzetközi repülőtér
Monastir Habib Bourguiba nemzetközi repülőtér
A Nouvelair Limited Company, vagy Nouvelair Tunisie, vagy csak egyszerűen a Nouvelair egy Tunéziában működő légitársaság, amelynek a székhelye tunéziai Monasztirban található. A légitársaság charter járatokat üzemeltet Európából tunéziai üdülőhelyekre. Bázisrepülőterei a Monastir Habib Bourguiba nemzetközi repülőtér, a Tunisz-Karthágó Nemzetközi repülőtér és a Djerba-Zarzis nemzetközi repülőtér.
A légitársaságot 1989-ben alapították, mint Air Liberté Tunisie, és 1990. március 21-én kezdte meg működését. A francia Air Liberté leányvállalataként alakult meg. 614 alkalmazottja volt 2007. márciusában.
A légitársaság magántulajdonban van. A jelenlegi részvényesek :
Az ügyvezető igazgató Chokri Zarrad.
2019. júniusától a Nouvelair menetrend szerinti járatokat üzemeltet a következő repülőterekre:
