Pontosságellenőrzött
A messzi Észak  2015-ben bemutatott dán–francia 2D-s számítógépes animációs film, amelyet Rémi Chayé rendezett.
A forgatókönyvet Claire Paoletti, Patricia Valeix és Fabrice de Costil írta. A producerei Ron Dyens, Claus Toksvig Kjaer és Henri Magalon. A film zeneszerzője 	Jonathan Morali. A film gyártója a Sacrebleu Productions, a Maybe Movies, a France 3 Cinéma, a 2 Minutes és a Nørlum, forgalmazója a Diaphana Films. Műfaja kalandfilm. 
Franciaországban 2015. június 16-án mutatták be az Annecy nemzetközi filmfesztiválon. Magyarországon 2016. július 7-étől vetítették a mozikban.
