Pontosságellenőrzött
A Mi Szlovákiánk Néppárt  egy szélsőjobboldali párt Szlovákiában. A pártot Marian Kotleba alapította 2010-ben a Robert Fico vezette Első Fico-kormány ellenzékeként. A párt ellenzi a bevándorlást, a kivándorlást, az azonos neműek házasságát illetve az örökbe fogadás lehetőségét számukra, a kommunizmust, támadja a cigányságot is. Tiszteli viszont a Hitler által fenntartott szlovák fasiszta bábállam egykori vezetőjét, Jozef Tisót.
A párt a 2010-es szlovákiai parlamenti választáson, majd a 2012-es előre hozott választáson sem jutott be a parlamentbe.
2013 novemberében Marian Kotlebát a Besztercebányai kerület ispánjává választották. 1  A 2016-os választáson a pártnak sikerült bejutnia a parlamentbe, 8,04%-kal 14 mandátumot szerzett.
