Pontosságellenőrzött
A Pozsonyi főegyházmegye  a latin rítusú katolikus egyházhoz tartozó egyházmegye Szlovákiában. 2008. február 14-én jött létre a Pozsony-Nagyszombati főegyházmegye felosztásával. Jelenleg nyolc espereskerülete van. Érseki székesegyháza a pozsonyi Szent Márton-dóm . A főegyházmegye védőszentje Szent Márton. A pozsonyi főegyházmegye a szlovákiai nyugati egyháztartomány főegyházmegyéje, így mint szuffragán egyházmegyék alá tartoznak: Nagyszombati főegyházmegye, Nyitrai egyházmegye, Besztercebányai egyházmegye, Zsolnai egyházmegye. A pozsonyi főegyházmegye a Pozsony-Nagyszombati főegyházmegye jogutóda.
Határos egyházmegyék:
Espereskerületek: Bazini, Malackai, Pozsony-északi, Pozsony-középi, Pozsony-déli, Sasvári, Somorjai, Szakolcai, Szenci, Szenicei.
