Pontosságellenőrzött
A The Sidemen Show egy brit sorozat, melynek főszereplői a Sidemen YouTube-csoport, melynek tagjai JJ Olatunji, Harry Lewis, Ethan Payne, Vik Barn, Simon Minter, Josh Bradley és Tobi Brown. A producere a Blue Ant Digital Studios és az Antenna Pictures volt, míg az executive producer Jago Lee, Dan Lubetkin, Austin Long és James Tooley volt. A rendező Craig Pickles volt, a narrátor pedig Iain Glen.
A sorozatban a csoport világszerte vesz részt különböző kihívásokon hírességekkel, mint Steve-O, Steve Aoki, Jack Whitehall, Kristian Nairn, Jme, Bear Grylls, Nicole Scherzinger és Szergej Volkov. A sorozat összes része a YouTube Premium szolgáltatáson jelent meg 2018. június 18-án.
2018. május 3-án a Sidemen hivatalosan is bejelentette, hogy egy titkos projekten dolgoznak, 5  6  amelynek címe a The Sidemen Show lesz a YouTube Red szolgáltatón. A producere a Blue Ant Digital Studios és az Antenna Pictures volt, 1  míg az executive producer Jago Lee, Dan Lubetkin, Austin Long és James Tooley volt. A rendező Craig Pickles volt, a narrátor pedig Iain Glen. 7  A Deadline Hollywood szerint „A legnagyobb brit YouTube Red-műsor lesz az Origin óta.” 8 
A bejelentés után Luke Hyams, a YouTube Originals európai, közel-keleti és afrikai vezetője azt mondta, hogy „A The Sidemen Show igaz marad ahhoz a humorhoz és bajtársiassághoz, amely ilyen ismertté tette a srácokat, de feltölt minden epizódot különböző küldetésekkel és vendégszereplő hírességekkel.” 9 
Nézettségi adatok 2023. április 30-án frissítve
A sorozat zeneszerzője James McWilliam. A Sidemennek is volt beleszólása a sorozat zenei hátterébe. 10 
A sorozat, melynek 30 perces részei vannak, 8  2018. június 18-án jelent meg a YouTube Premium szolgáltatáson keresztül. Az első sorozatok között volt, amely elérhető volt a szolgáltatón Nagy-Britanniában. 9  11  Az első epizód ingyenesen is elérhet. 1  2020. április 8-án a YouTube az összes epizódot ingyenesen elérhetővé tette a Covid19-pandémia idejére. 12 
A Sidemen 2018. május 23-án jelentette be a sorozat megjelenését. A hivatalos előzetes június 2-án jelent meg, a csoport harmadik jótékonysági mérkőzését követően. 1  13 
KSI ·  Miniminter ·  Vikkstar123 ·  TBJZL ·  Behzinga ·  Zerkaa ·  W2S
The Gift  ·  Christmas Drillings  ·  This or That
The Sidemen Experience ·  The Sidemen Show
Sidemen: The Book
XIX Vodka ·  Side+
Diszkográfia ·  Filmográfia ·  Díjak és jelölések ·  Bibliográfia
Dissimulation  ·  All Over the Place 
New Age 
Keep Up ·  Jump Around ·  Space ·  Disstracktions
Lamborghini ·  Keep Up ·  Friends with Benefits ·  Jump Around ·  Creature ·  Uncontrollable ·  On Point ·  Down Like That ·  Wake Up Call ·  Poppin ·  Houdini ·  Killa Killa ·  Really Love ·  Don’t Play ·  Patience ·  Holiday ·  Lose ·  Not Over Yet ·  Summer Is Over ·  Voices ·  Easy
Lighter ·  Loose ·  Swerve ·  Locked Out
Stop Crying Your Heart Out ·  Christmas Drillings
Cap ·  Domain ·  Number 2 ·  No Time ·  Gang Gang
KSI vs. Logan Paul I ·  KSI vs. Logan Paul II ·  KSI vs. Swarmz/Pineda ·  KSI vs. FaZe Temperrr ·  KSI vs. Joe Fournier ·  KSI vs. Tommy Fury
Laid in America  ·  The Sidemen Show  ·  KSI: In Real Life 
Deji ·  Prime ·  Sidemen
