Pontosságellenőrzött
Udvaros Dorottya  a Nemzet Színésze címmel kitüntetett Kossuth- és Jászai Mari-díjas magyar színművésznő, a Halhatatlanok Társulatának örökös tagja. Édesapja Udvaros Béla rendező, édesanyja Dévay Camilla színművésznő.
A Színház- és Filmművészeti Főiskola elvégzése után 1978-ban a szolnoki Szigligeti Színházhoz szerződött. 1981-ben a Nemzeti Színház , 1982-től a budapesti Katona József Színház alapító tagja. 1994-től az Új Színház, 1997-től a Bárka Színház, 2002-től a Nemzeti Színház tagja.
Édesanyja Dévay Camilla   színésznő. 3  4  Két alkalommal a színpadon is találkoztak. A Szentivánéji álom című darabban gyerekszereplőként, a Titániát játszó mama közelében lehetett. A bemutató, Németh Antal dr. rendezésében 1959. április 23-án, Kecskeméten volt. 
Felnőttként egy alkalommal lehettek partnerek. 1989. december 7-én, a Játékszínben volt a Janika című darab bemutatója. Az előadást Berényi Gábor rendezte. 5 
Édesapja Udvaros Béla  rendező 6  egy alkalommal rendezte, az Evangélium Színházban, a Csongor és Tündében. Bemutató: 2007. november 17. 7 
2023. június 26-án választották a nemzet színészévé Máthé Erzsi megüresedett helyére. 8 
Fia, Gyöngyösi Máté , kaszkadőr, a PPKE BTK-n lengyel nyelvet és szlavisztikát tanult. 9  10  Korábban évekig élt együtt Széles László színésszel. 11  12 
Kapcsolódó fejezetek: Balkay Géza ·  Bán János ·  Benedek Miklós ·  Bodnár Erika ·  Cseh Tamás ·  Cserhalmi György ·  Csomós Mari ·  Csonka Ibolya ·  Dörner György ·  Duró Győző  ·  Eperjes Károly ·  Fodor Géza  ·  Gáspár Sándor ·  Gelley Kornél ·  Gobbi Hilda ·  Helyey László ·  Hollósi Frigyes ·  Horváth József ·  Kátay Endre ·  Kun Vilmos ·  Litvai Nelli  ·  Major Tamás ·  Márton András  ·  Máthé Erzsi ·  Molnár Piroska ·  Olsavszky Éva ·  Papp Zoltán ·  Puskás Tamás ·  Rajhona Ádám ·  Ronyecz Mária ·  Sarlai Imre ·  Simon Zoltán  ·  Sinkó László ·  Szacsvay László ·  Székely Gábor  ·  Székely László  ·  Szirtes Ági ·  Udvaros Dorottya ·  Ujlaki Dénes ·  Vajda László ·  Végvári Tamás ·  Zsámbéki Gábor 
