Pontosságellenőrzött
A Skippy egy 1931-es Norman Taurog által rendezett amerikai családi vígjáték. A produkciót négy Oscar-díjra jelölték, melyből a legjobb rendezőit sikerült megnyernie. A történet alapjául Percy Crosby képsora szolgált.
A Skippy az egyetlen olyan film ezidáig, mely képregényen vagy grafikus novellán alapszik és jelölték az Oscar-díj legjobb film kategóriájában. A 9 éves főszereplő, Jackie Cooper Oscar-jelölése legjobb férfi főszereplő kategóriában szintén rekordnak számít. Ilyen fiatalon még senki nem került a legrangosabb filmes díj közelébe.
A történet középpontjában Skippy  áll, aki az új barátján Sookyn  próbál segíteni, aki a nyomornegyedben él.
