Pontosságellenőrzött
A Pireneusi-félsziget északi részében a IX. század folyamán jött létre az Aragóniai Grófság. A grófság urai – házasság révén – a Pamplonai  Királyság uralkodói lettek. III. Nagy Sancho , a Jimeno-házból származó, nagyhatalmú pamplonai  király, a birodalmát négy királyságra felosztva, négy fiára hagyta; ekkor emelte fel Aragóniát grófságból királysággá . Aragónia első királya III. Sancho Garcés házasságon kívül született fia lett, I. Ramiro, akinek az édesanyja Sancha de Aibar  volt.  Az önálló királyság 1035-től 1713-ig állt fenn; ekkor Aragónia az egységes Spanyol Királyság része lett.
I.
II.
III.
1516: Kasztília és Aragónia egyesülése, a Spanyol Királyság létrejötte. 9 
