Pontosságellenőrzött
A ttok   a koreai rizssütemények megnevezése, melyek ragacsos vagy hagyományos rizsből készülnek. Több mint 250 fajtája ismert, készülhet döngöléssel, gőzöléssel, sütéssel és főzhetik is. 1  Az édes változatok mellett a nem édes jellegű ttok ok is gyakoriak. 2  Ízesítésnek vagy töltelék gyanánt gyakran használnak azukibabból készült masszát, gabonaféléket, magvakat, mogyoróféléket, zöldségeket, gyümölcsöket, gyümölcslevet vagy éppen ehető virágszirmokat. 1 
A ttok  fontos étel volt Koreában, az ősök tiszteletére tartott megemlékezések, valamint az imádságok alkalmával alapételnek számított. A Csoszon -korban a rizssütemény elengedhetetlen étele volt a születésnapi ünnepségeknek, a tiszteleti rituáléknak, az esküvőknek és a halotti toroknak, de a vendégeket is ezzel illett megkínálni és ajándékba is ttok féleségeket vittek. 1 
A hagyományos ttok készítés folyamán az alábbi eszközöket használták: 3 
A ttok  négy nagy típusba sorolható, elkészítési mód szerint. A gőzön főtt ttok  vagy 시루떡 siruttok ) speciális gőzölőedényben  készül, ezt tartják a legősibb ttok nak. a döngölt ttok ot ) gőzön főzés után döngölődeszkán vagy nagy, mozsár alakú tekenőben fakalapáccsal döngölik. A sült ttok ) készítésekor a gyúrt tésztát valamilyen alakúra formálják , majd serpenyőben olajon kisütik. A főtt ttok ) esetében a tésztát golyó alakúra formálják vagy másmilyen alakúra szaggatják és forrásban lévő vízben megfőzik, aztán azukibab-őrleményben megforgatják. 4 
A rizst ) vagy ragacsos rizst ) vízben áztatják, megőrlik, majd agyagedényben gőzön megfőzik. A legegyszerűbb gőzön főtt rizssütemény a szolgittok  vagy más néven murittok , ekkor a gőzölő edényben egyetlen nagy adagban készítik a ttok ot. A khjottok  esetében a ttok ot rétegezik azukibab-pasztával. 4 
A rizst néha egyéb gabonafélével vagy babfélével keverik, például azukibabbal, mungóbabbal, szezámmaggal, búzával vagy keményítővel. Ízesítés gyanánt használnak gyümölcsöket, mogyorót, diót, fenyőmagot, Angelica grosseserrata m 11  levelét, daikonretket, ürömöt, paprikát és bort is. Cukorral és mézzel édesítik. 4 
szongphjon 
khongttok 
kkul ttok 
A gőzön főzött ttok ot nagy mozsárban vagy fadeszkán  egy nagy fakalpáccsal ) döngölik. Az egyik legjellegzetesebb döngölt ttok  az indzsolmi , mely ragacsos rizslisztből készül. 4  11  Az indzsolmi  aszerint, milyen őrleményben forgatják meg, kétféle lehet: phatindzsolmi , azukibab-őrleménybe forgatva, illetve kkeindzsolmi , szezámmagba hempergetve. Az indzsolmi t ízesíteni is lehet, például Artemisia princeps vagy Synurus deltoides leveleivel. 4  A hagyományos rizsből készített, nem édes karettok  hosszú, henger alakú, többek között a ttokkuk  és a ttokpokki  alapanyaga. 12  13 
anban és ttongme 
indzsolmi 
A rizslisztből tésztát gyúrnak, különféle alakúra, majd olajban kisütik. 4  
A ragacsos rizsből gyúrt tésztát lobogó vízben kifőzik. 4   
ttokpokki 
ttokkuk  manduval
