Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Feketefejű trupiál témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Feketefejű trupiál témájú kategóriát.
A feketefejű trupiál  a madarak osztályának verébalakúak  rendjébe, azon belül a csirögefélék  családjába tartozó faj. 1  2 
A fajt René Primevère Lesson francia ornitológus írta le 1839-ben. 3  Előfordult Icterus melanocephalus néven is. 4 
Az Amerikai Egyesült Államokban fészkel, de megtalálható  Mexikó, Belize, Guatemala és Puerto Rico területén is. Természetes élőhelyei a szubtrópusi és trópusi síkvidéki és hegyi esőerdők, lombhullató erdők, folyók és patakok környékén. Állandó, nem vonuló faj. 5 
Átlagos testhossza 24 centiméter, testtömege 47 gramm. 6 
Ízeltlábúakkal, kisebb gerinctelenekkel, gyümölcsökkel és nektárral táplálkozik. 3 
Az elterjedési területe rendkívül nagy, egyedszáma viszont csökken, de még nem éri el a kritikus szintet. A Természetvédelmi Világszövetség Vörös listáján nem fenyegetett fajként szerepel. 5 
