Pontosságellenőrzött
Mikayil Ngor Faye  szenegáli korosztályos válogatott labdarúgó, hátvéd. Az FC Barcelona korosztályos játékosa.
Faye a karrierjét hazájában kezdte a Diambars FC csapatában. 2023 februárjában igazolt át Európába, a horvát NK Kustošija-hoz, ahol profi labdarúgóvá vált, miután március 8-án debütált az NK Orijent 1919 elleni horvát másodosztályú bajnokin.
Májusban a 11. mérkőzésén szerezte profi gólját a Hrvatski Dragovoljac elleni 3–0-s bajnokin.
Június 19-én négyéves szerződést írt alá a Barcelona csapatával. 1 
Szerepelt a csapat U17-es válogatottjában.
2023. július 18-i állapot szerint
