Pontosságellenőrzött
Márk Mihály  magyar református egyházi író, szerkesztő, elbeszélő.
Sepsiszentgyörgyön a Székely Mikó Kollégiumban végezte középiskoláit , a kolozsvári Református Teológián lelkészi diplomát szerzett . Lelkész Héjjasfalván, Csekefalván , Agyagfalván . A Harangszó hetilap munkatársa 1922-től, majd felelős szerkesztője , a Református Szemle, a Kálvinista Világ munkatársa. A Református Naptárban és a Hangya Naptárban elbeszélései jelentek meg. Tevékeny részt vett az Erdély-részi Hangya Szövetkezet életében: 1940 őszétől a felügyelő bizottság tagja, 1943-ban alelnök, majd elnök.
