Pontosságellenőrzött
Elsa Navarrete Maciel mexikói színésznő.
Magyar nézők elsősorban az Esmeralda című telenovellából ismerhetik, melyben Graciela  riválisát, Aurorát játszotta. A történetben a két nő Adrián  szerelméért harcol. A sorozat folyamán Graciela meghal, a telenovella végén végleg Auroráé lesz Adrián. Elsát a magyar nézők láthatták még az Acapulco-öböl és A betolakodó című telenovellákban is. Elsa a Maharishi University of Management egyetemen szerzett diplomát.
Internet Movie Database
