Pontosságellenőrzött
Európai Parlamentben:
A Die PARTEI, magyarul A Párt német politikai párt, amelyet 2004-ben alapítottak a Titanic szatirikus magazin szerkesztői.
A név rövidítés, a teljes név: Partei für Arbeit, Rechtsstaat, Tierschutz, Elitenförderung und basisdemokratische Initiative .
A die Partei kifejezést korábban Kelet-Németországban az egyeduralkodó kommunista pártra , még korábban a Náci Pártra  használták, így ez a név szemtelen utalás a Die PARTEI alapítóinak totalitariánus ambícióira.
A párt azokat a szavazókat akarja egybegyűjteni, akik más pártokban már csalódtak. Saját elmondásuk szerint a Die PARTEI „populista kampányt” folytat.
A célok:
A párt céljai könnyen azonosíthatóan anti-neoliberálisak, balra hajlóak és közel állnak a szociáldemokraták, baloldali zöldek, illetve az új Munka és Szociális Igazság Párt nézeteihez. Az egyedüli programpontjuk, amihez még csak hasonló sincs más pártok programjában, a berlini fal újraépítése. Ezt bizonyos felmérések szerint az egyesítés gazdasági és egyéb következményei miatti kiábrándultság okán a németek mintegy 20%-a támogatná.
Összességében, a párt céljai a populizmus és a vegytiszta képtelenség közti tartományban szóródnak, és szatirikus ízükkel a Titanic magazin népszerűségének emelését célozzák.
2005 júniusában a die Partei Zweckbündnis néven választási szövetségre lépett a Német Anarchista Pogo Párttal.
A párt leglátványosabb kampányakciója az volt, hogy az eBay aukciós portálon keresztül elárverezték az ingyen televíziós kampányidejüket . 
A Die PARTEI csak Hamburgban és Berlinben indult a 2005-ös választásokon és 10 379 szavazatot, szövetségi szinten 0,022%-ot kapott.
