Pontosságellenőrzött
A 7344 Summerfield  a Naprendszer kisbolygóövében található aszteroida. Carolyn S. Shoemaker és David H. Levy fedezte fel 1992. június 4-én.
előző← 7343 Ockeghem
jelenlegi7344 Summerfield
következő7345 Happer →
Nap ·  Merkúr ·  Vénusz ·  Föld ·  Mars ·  Ceres ·  Jupiter ·  Szaturnusz ·  Uránusz ·  Neptunusz ·  Pluto ·  Haumea ·  Makemake ·  Eris
Bolygók ·  törpebolygók ·  holdak: Föld ·  Mars ·  Jupiter ·  Szaturnusz ·  Uránusz ·  Neptunusz ·  Pluto ·  Haumea ·  Eris
Apró testek: meteoroidok ·  kisbolygók, kisbolygóöv ·  Kentaur típusú objektumok ·  Neptunuszon túli objektumok  ·  üstökösök 
Feltételezett bolygók: Theia • Nibiru •  Vulcanus
Rekordok: Legmagasabb hegycsúcsok
