Pontosságellenőrzött
Hoffer György  magyar énekes.
1981-ben az Óceán együttes énekese, majd 1987-től a Zoltán Erikát kísérő Erotic együttes billentyűs-énekese volt. 3 
Mindkét Interpop fesztiválon fellépett. Az 1986-oson Jade néven adta elő a Vitorlás hajó, 4  majd 1988-ban Gyuri művésznéven a Se veled, se nélküled című szerzeményt. Ez utóbbi dalt később számos előadó  feldolgozta, a szórakozóhelyek, rendezvények kedvelt dala lett.
2001-ben három dallal szerepelt Dobos Attila szerzői kiadású albumán. 5 
2012-ben indult a Voice c. tehetségkutató versenyen, de nem jutott tovább. 2  Manapság a 2011-ben alakult Old School Rock zenekarban énekel. 6 
