Pontosságellenőrzött
Rita Pavone  olasz énekesnő és színésznő.
Torinóban született és tizenhét évesen jelentkezett egy olasz dalversenyre, melyet megnyert. Ezen a dalversenyen ismerkedett meg a nála húsz évvel idősebb Teddy Reno énekessel, aki a szárnyai alá vette és össze is házasodtak. Kiadták nem sokkal ezután első lemezét és ismertté vált nemzetközileg is, mivel dalai szövegét angol nyelvre is lefordították. Amerikában olyan sztárokkal turnéztak, mint Diana Ross, Ella Fitzgerald, Paul Anka, Tom Jones, vagy Duke Ellington.
Férjével Teddy Renóval Svájcban Ticino kantonban telepedtek le és két fiuk született Alessandro és Giorgio, akik szintén előadóművészek. 1 
