Pontosságellenőrzött
Az utolsó idő  több világvallás eszkatológiai kifejezése a jelenlegi világ  történelmének befejező szakaszára.
Az ábrahámi vallásokban a végítéletet megelőző időszak.
A kereszténység és az iszlám szent iratai alapján elkövetkezik egy olyan idő, amikor az emberek bűnössége és a Föld romlottsága ki fogja provokálni a világ végét és az ítéletet. Ezen iratok az utolsó idő különböző jeleit említik.
Az ókori görög és több más filozófia ciklikusan ismétlődő folyamatnak, tehát vég nélkülinek képzelte el a világtörténelmet. Az antik világban a zsidó, majd a keresztény  hagyomány volt az, amely az egyistenhitet vallotta és azt tanította, hogy a világ egy végső cél felé halad. Az ótestamentumi próféták és Jézus tanítása szerint, a világ - mostani állapotában - nem tart örökké.
Az evangélisták közül legkimerítőbben Máté evangéliuma 24. része írja le az utolsó idő korszakát és az utolsó ítélet előjeleit.
Az evangéliumban kettő végidőről van szó: egyik Jeruzsálem pusztulása, a másik a világ vége.
A végidőről szóló prófécia az evangéliumokban egybemosódik az ókori Izráel államának végére adott jelekkel is. Jézus jeleket adott, hogy azokra figyeljenek a hívők és amikor elérkezik az ideje, meneküljenek el a városokból és Júdeából. Ez Kr. u. 70-ben történt meg és Jeruzsálem pusztulásával, a zsidó népre adott  isteni ítélettel végződött. Mindenki, aki az üzenetet elfogadta és aszerint cselekedett, megmenekült. Jeruzsálem pusztulása a világ pusztulásának előképe volt. Jézus jövendöléseinek második fele az utolsó időre, egyes keresztény  felekezetek szerint napjainkra vonatkozik. 1  2  3  Ami egykor kicsiben megtörtént Palesztinában, az nézetük szerint most nagyban fog megtörténni az egész földkerekségen.
A Biblia több helyen is olyan eseményekről és magatartásformákról ír, melyek az utolsó napoknak nevezett időszakra jellemzőek. Jézus azt mondta a követőinek, hogy "amikor látják ezeket megtörténni", akkor készüljenek rá, "hogy közel az Isten országa". 4  
Hozzá mentek a tanítványok, mondván: Mondd meg nékünk, mikor lesznek meg ezek? és mi jele lesz a te  eljövetelednek és a világ végének? 5 
A jelek, amiket Jézus adott: hamis próféták és "Krisztusok" megjelenése, háborúk, éhínség, járványok, a természeti katasztrófák megszaporodása, a bűn kiszélesedése, az evangélium hirdetése az egész világon...
A bűn a Biblia szerint már az első emberpár óta uralkodik a földön. Csak kevesen maradtak hűségesek Isten örök törvényeihez és parancsolataihoz. A vízözön előtti emberek kielégítették bűnös kívánságaikat addig, míg istentelenségük mértéke betelt és Isten vízözön által tisztította meg a földet az erkölcsi tisztátalanságtól.
Szodoma és Gomora elpusztítása szintén bűneik sokasága miatt következett be. Tobzódás bénította meg lakosaiknak erkölcsi érzékét és bűneik oly utálatosakká váltak Isten előtt, hogy mértékük betelt és tűzzel égetettek meg.
A Szentírás ma is figyelmezteti világot:
  "Miként a Noé napjaiban volt, úgy lesz az ember Fiának napjaiban is. Ettek, ittak, házasodtak, mind ama napig, amelyen Noé a bárkába beméne, és eljöve az özönvíz és mindenkit elveszte. Hasonlóképpen mint a Lót napjaiban is volt; ettek, ittak, vettek, adtak, ültettek, építettek; De amely napon kiment Lót Szodomából, tűz és kénkő esett az égből, és mindenkit elvesztett: Ezenképpen lesz azon a napon, melyen az embernek Fia megjelenik..."    8   
 " És látta az Úr, hogy megsokasodott az emberek gonoszsága a földön, és hogy szívük gondolatának minden alkotása szüntelen csak gonosz. Megbáná az Úr, hogy embert teremtett és mondá: Eltörlöm az embert, akit teremtettem, a földnek színéről... mert bánom, hogy azokat teremtettem... A föld pedig romlott vala az Isten előtt és megtelt a föld erőszakoskodással. Tekinte azért Isten a földre s íme, meg volt romolva, mert minden test megrontotta vala az ő útját a földön. Mondá Isten Noénak: Minden embernek vége elérkezett előttem, mivelhogy a föld erőszakoskodással telt meg általuk, íme, elvesztem őket a földdel egyetemben. "
  "Féljétek az Istent, és néki adjatok dicsőséget: mert eljött az ő ítéletének órája; és imádjátok azt, aki teremtette a földet!"    10   
 Azt gondoltátok vajon, hogy játékból teremtettünk benneteket, és nem lesz visszatérésetek hozzám?      13   
Az e világi élet csak játék és mulatozás. A túlvilági lakhely, az az örök élet! Bárcsak tudnák!    14     A hitetlenek azt mondják: Nem fog eljönni az Óra. Mondd: De igen! Uramra esküszöm, aki tudja a Láthatatlan titkait, bizony el fog jönni.      15   
</prAz iszlámban az eszkatológia – a jövő eseményeinek a tanulmányozása a szent könyvek alapján – a hit központi elemét jelenti. 
Egy muzulmán számára nem választás kérdése az, hogy hisz-e a Végső Napban  vagy foglalkozik-e az emberi történelem befejező szakaszával.  Azt is sokan elfogadják, hogy az utolsó idők konfliktusában szükség lesz mártírokra, és ezt az áldozatot a muzulmánoknak vállalniuk kell. Sok fundamentalista szélsőséges terrorral próbálja siettetni a végítélet eljövetelét .
A szunnát - a Mohamednek tulajdonított mondások, szokások és tanítások gyűjteményét - a muzulmánok inspirált szövegeknek tekintik. A szunna magyarázza a Koránt, enélkül maga a Korán nem is érthető megfelelően a hívők számára. A vallás számos vonatkozása és hitgyakorlata ezekben a hagyományokban található, így az utolsó időkre vonatkozó tanítások nagy része is ezekből az írásokból eredeztethető.
A szunna két fő szövegtípusból áll: a hadísz Mohamed – szájhagyomány útján fennmaradt, és később lejegyzett – mondásait tartalmazza, míg a szíra a próféta életéről szól. Az utolsó idő eseményeivel elsősorban a hadísz szövegei foglalkoznak.
A végítéletet  megelőző utolsó időt jelek mutatják, amelyeket két kategóriába sorolnak: a „kis” és a „nagy” jelek. A kis jelekből – melyekből több száz is szerepel a hadíszban – egy része már teljesedett, míg a nagy jelek még ezután teljesednek. A jelek különbségében az elfogadottságukban is van: a nagy jelek olyan személyeket és eseményeket jelölnek, amelyekkel kapcsolatban az iszlám valamennyi irányzata egységes.
Az utolsó idő első felében romlás, elkorcsosulás, természeti katasztrófák, összecsapások, háborúk és nyomor figyelhető meg. Második felében eljön Mahdi   is, a későbbi messiás  jobbkeze, és megjelenik Daddzsál  , az antikrisztus. Daddzsál a Góg és Magóg szemléletével átitatott világot uralni akarja és sokakat tévútra vezet. 
Majd visszatér Jézus , az igazi messiás.  Jézus elpusztítja az antikrisztust, a hamis messiást, Daddzsált és ezzel a Földet békesség tölti el, az emberek pedig bőségben és áldások között élnek majd. Jézus 40 évig marad a földön, majd meghal és ezután elérkezik a Végső Nap. Ekkor minden élőlény létezése megszűnik és az egész világ elpusztul. Isten  helyreállítja a földi rendet, az összes valaha élt embert feltámasztja és megítéli.
A hadísz jövendölésében az utolsó időre - többek közt - az alábbi jelek utalnak:
A buddhizmusban a világ ciklikus természetét a Nagy Kalpa  fogalma írja le. A ciklus végével a világ összeomlik, beleértve az emberi világot is. Aztán egy idő elteltével új világ keletkezik. A buddhizmusban a maha-kalpák sorozatát végtelennek tekintik, nincs kezdetük és végük.
Jézus élete · Hegyi beszéd · Csodái · Különböző vallási nézőpontok róla · Második eljövetele
A teremtés · Tízparancsolat · Ószövetség · Újszövetség
Isten · Szentháromság · Bűn · Hitvallás · Kánon · Kegyelem · Kinyilatkoztatás · Megigazulás · Megváltás · Utolsó idő · Végítélet · Túlvilág · Üdvösség
Hit · Megtérés · Keresztség · Istentisztelet · Szeretet · Ima · Szolgálat · Böjt · Egyszerűség · Úrvacsora · Erkölcs · Sáfárság · Jótékonyság · Evangelizáció
Csecsemőkeresztelés · Szentmise · Liturgia ·  Mária-tisztelet · Szentek tisztelete · Zsolozsma · Eucharisztia · Nagyböjt · Bérmálás · Bűnbocsánat · Zarándoklat · Szerzetesség
Jézus · Az apostolok · Péter · Pál · Őskeresztények · Ókeresztény egyház · Középkor · Újkor
A kereszténység kronológiája · Zsinatok · A pápaság története · Nagy egyházszakadás · Nyugati egyházszakadás · Inkvizíció · Reformáció
Adventista · Anabaptista · Anglikán · Baptista · Evangélikus · Metodista · Nazarénus · Református · Római katolikus
Ortodox · Keleti katolikus · Antikhalkédóni · Nesztoriánius
Jehova tanúi · Utolsó Napi Szentek · Pünkösdiek · Karizmatikusok · Afrikai Intézményesült Egyházak
az iszlámmal · a buddhizmussal · a hinduizmussal · a judaizmussal · a fő világvallásokkal
A kereszténység kritikája · Mária-kultusz · Adventisták · Jehova Tanúi · Mormonok · Pünkösdi-karizmatikusok · Római katolikusok
Globális felmelegedés · Nukleáris tél · Kataklizma · Harmadik világháború · A végítélet órája
Ragnarök
Világvégével kapcsolatos jóslatok
Utolsó idő · Armageddon · Krisztus második eljövetele · Végítélet · Apokalipszis · Az utolsó hét csapás · A jelenések könyve
