Pontosságellenőrzött
Philippe Clay  francia pantomimes, énekes, színész. A második világháború alatt a család Auvergne-ben talált menedéket. Clay 16 éves korában, 1943-ban csatlakozott a maquishoz. 7 
Több tucat filmje és lemeze volt, szerepelt színházakban, tévéfilmekben, előadta Charles Aznavour, Claude Nougaro, Jean-Roger Caussimon, Boris Vian, Serge Gainsbourg, Jean Yanne, Léo Ferré, Jacques Datin, Jacques Prévert dalait.
Egyik leghíresebb szerepe Jean Renoir filmjében, a French Cancan-ban volt, ahol Casimir le Serpentint alakította.
Philippe Clay szívrohamban halt meg 2007 végén.
