Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Szind veréb témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Szind veréb témájú médiaállományokat és Szind veréb témájú kategóriát.
A szind veréb  a madarak osztályának verébalakúak   rendjébe és a verébfélék  családjába tartozó faj. 1  2 
A fajt Edward Blyth angol zoológus írta le 1845-ben. 3 
Ázsiában, Afganisztán, India, Irán és Pakisztán területén honos. Természetes élőhelyei a szubtrópusi vagy trópusi füves puszták, szavannák és cserjések, mocsarak, folyók és patakok környékén. Állandó, nem vonuló faj. 4 
Testhossza 13 centiméter. 5 
Az elterjedési területe rendkívül nagy, egyedszáma pedig stabil. A Természetvédelmi Világszövetség Vörös listáján nem fenyegetett fajként szerepel. 4 
