Pontosságellenőrzött
Samy Naceri, szül. Saïd Naceri  francia színész. 
Leginkább a Taxi-filmsorozatból ismert.
Apja algériai, anyja francia származású. 
Samy Naceri a való életben is többször összetűzésbe került a közlekedésrendészettel. 2003-ban drogvisszaélés miatt 8 hónap felfüggesztettet kapott, a jogosítványát 3 évre bevonták, és 5000 eurós bírságot kapott azért, mert egy út menti incidensben összetört egy autót, és megtámadott egy embert. 2005 novemberében késő este egy elegáns párizsi étterem előtt rátámadt egy 22 éves férfire egy hamutartóval. 2006 decemberében rasszizmus miatt került börtönbe. 2007 januárjában gyilkossági kísérlettel vádolták, miután megszúrt két biztonsági őrt. Majd elítélték 9 hónapra  azért, mert szintén megtámadott két őrt, most a pszichiátrián, ahol gyógyszertúladagolással kezelték.
