Pontosságellenőrzött
Hailee Steinfeld  Oscar-, BAFTA- és Golden Globe-díjra jelölt amerikai színésznő, énekesnő.
A szakmai sikert A félszemű  című westerndráma hozta meg számára, mellyel Oscar-, BAFTA- és Screen Actors Guild-díjra jelölték. A Végjáték , a Rómeó és Júlia , a Szerelemre hangszerelve  és a 3 nap a halálig  című filmek főszerepeivel vált ismertté. A kritikusok a Tökéletes hang-filmsorozatban  és az Egy magányos tinédzser  című vígjáték-filmdrámában is dicsérték az alakításait. Utóbbiért Golden Globe- és Critics' Choice Movie Award jelölést kapott.
Steinfeld a kaliforniai Los Angeles Tarzana városrészében született, Cheri  belsőépítész és Peter Steinfeld személyi edző két gyermeke közül a kisebbikként. 6  7  Van egy bátyja, Griffin. 6  Apai nagybátyja Jake Steinfeld fitneszedző és színész, anyai nagybátyja pedig az egykori gyerekszínész Larry Domasin. 8  Anyai ágon első unokatestvére, True O'Brien színésznő nyolcéves korában szerepelt egy televíziós reklámfilmben, ami arra ösztönözte Steinfeld-et, hogy ő is kipróbálja a színészetet. 9 
Steinfeld édesapja zsidó, édesanyja keresztény. 10  11  12  13  Anyai nagyapja, Ricardo Domasin félig filippínó  8  és félig afroamerikai származású volt. 14  15  16  Steinfeld Agoura Hillsben, majd a kaliforniai Thousand Oaksban nőtt fel, 6  17  az Ascension Lutheran Schoolba, a Conejo Elementarybe és a Colina Middle Schoolba járt. 2008-tól a 2015 júniusában letett érettségiig magántanuló volt. 18 
Steinfeld 2016-ban jött össze az Instagram-sztár Cameron Smollerrel. A nyilvánosság előtt egy Golden Globe-partin debütáltak egy párként 2017 elején, azonban 2017 novemberében szakítottak. 19  2017 decemberében kezdett el járni Niall Horan ír énekessel. Egy évvel később, 2018 decemberében szakítottak. 20  21 
