Pontosságellenőrzött
Voštane falu Horvátországban Split-Dalmácia megyében. Közigazgatásilag Triljhez tartozik.
Splittől légvonalban 40, közúton 64 km-re északkeletre, Sinjtől légvonalban 22, közúton 35 km-re délkeletre, községközpontjától 23 km-re északkeletre a dalmát Zagora területén, a Kamešnica-hegység magasan fekvő déli lejtőin, a bosnyák határ mellett fekszik.
A magasan fekvő hegyvidéki területen már az ókorban letelepedtek az illír pásztorok. Az illírek egyik ősi várának maradványai ma is látszanak Voštane felett. A vidék a középkorban is lakott maradt, erről mesélnek az itt is megtalálható középkori sírkövek. A török 1513 körül szállta meg e területet. Az 1699-es karlócai béke török kézen hagyta. Végleges felszabadulása csak az újabb velencei-török háborút lezáró pozsareváci békét követően 1718-ban történt meg, mely az új határt a Kamešnica-hegységnél húzta meg. A Kamešnica környéki falvakat a velencei uralom első éveiben telepítették be Hercegovinából érkezett keresztény lakossággal. Az első írásos emlék az itt élő lakosságról a 17. század végéről származik, amikor Marino Antonio Cavalli velencei kormányzó megengedi Nikola Akrapénak egy a korábban Atlagić livnoi bég tulajdonában volt földterület megművelését. A falu kezdetben az tijarci plébániához tartozott. Lelki szolgálatukat a sinji ferences kolostor szerzetesei látták el. 1750-ben az egyházlátogatáskor az érseket képviselő Candido kanonok  Voštanét is meglátogatta. A Jézus neve tiszteletére szentelt kis templomról azt írja, hogy oltárképe nincs, az épület náddal fedett, szilárd alapozása nincs és a nedvesség behatolt a falakba. Bár lakói többször kérték, a falu csak 1780-ban kapott a tijarci plébániának alárendelt önálló káplánt. A velencei uralomnak 1797-ben vége szakadt és osztrák csapatok vonultak be Dalmáciába. 1806-ban az osztrákokat legyőző franciák uralma alá került, de Napóleon lipcsei veresége után 1813-ban újra az osztrákoké lett. 1849-ben érseki rendelettel megalapították a vodšanei plébániát, melyhez a szomszédos Rožét is hozzá csatolták. A 19. században Voštanén felépült a plébániaház. A településnek 1857-ben 434, 1910-ben 599 lakosa volt. 1918-ban az új szerb-horvát-szlovén állam, majd később Jugoszlávia része lett. A második világháború idején a Független Horvát Állam része lett, de lakói közül sokan vettek részt a partizánharcokban. 1944. március 28-án és 29-én a németek és a támogatásukat élvező knini csetnikek megtorlásul Rože és Voštane 508 lakosát mészárolták le. A háború alatti német megtorlásoknak összesen 1500, a Kamešnica alján fekvő falvakból származó lakos esett áldozatául. 2  A háború után a szocialista Jugoszláviához került. Az 1960-as évektől lakossága tömegesen vándorolt ki, a megmaradt idős emberek pedig idővel kihaltak. 1991 óta a független Horvátországhoz tartozik. 2011-ben a településnek mindössze 42 állandó lakosa volt.
Városok:
Hvar 
Imotski 
Kaštela 
Komiža 
Makarska 
Omiš 
Sinj 
Solin 
Split 
Stari Grad 
Supetar 
Trilj 
Trogir 
Vis 
Vrgorac 
Vrlika 
Községek:
Baška Voda 
Bol 
Brela 
Cista Provo 
Dicmo 
Dugi Rat 
Dugopolje 
Gradac 
Hrvace 
Jelsa 
Klissza 
Lećevica 
Lokvičići 
Lovreć 
Marina 
Milna 
Muć 
Nerežišća 
Okrug 
Otok 
Podbablje 
Podgora 
Podstrana 
Postira 
Prgomet 
Primorski Dolac 
Proložac 
Pučišća 
Runovići 
Seget 
Selca 
Sućuraj 
Sutivan 
Šestanovac 
Šolta 
Tučepi 
Zadvarje 
Zagvozd 
Zmijavci 
Városok:
Hvar 
Imotski 
Kaštela 
Komiža 
Makarska 
Omiš 
Sinj 
Solin 
Split 
Stari Grad 
Supetar 
Trilj 
Trogir 
Vis 
Vrgorac 
Vrlika 
Községek:
Baška Voda 
Bol 
Brela 
Cista Provo 
Dicmo 
Dugi Rat 
Dugopolje 
Gradac 
Hrvace 
Jelsa 
Klissza 
Lećevica 
Lokvičići 
Lovreć 
Marina 
Milna 
Muć 
Nerežišća 
Okrug 
Otok 
Podbablje 
Podgora 
Podstrana 
Postira 
Prgomet 
Primorski Dolac 
Proložac 
Pučišća 
Runovići 
Seget 
Selca 
Sućuraj 
Sutivan 
Šestanovac 
Šolta 
Tučepi 
Zadvarje
Zagvozd 
Zmijavci 
