Pontosságellenőrzött
A Caillou karácsonya  2003-ban bemutatott kanadai televíziós flash animációs film, amely a Caillou című animációs tévéfilmsorozat karácsonyi különkiadása. A forgatókönyvet Peter Svatek írta, az animációs filmet Nick Rijgersberg rendezte, a zenéjét Jeffrey Zahn szerezte, a producerei Natalie Dumoulin és Lesley Taylor voltak. A Cookie Jar Entertainment készítette, a C.B.S. forgalmazta. Kanadában 2003. október 7-én mutatták be. Magyarországon 2014. december 22-én vetítették le az M2-n.
A főhős neve, Caillou, aki 4 éves kisfiú, és sok kalandos élménnyel tölti életét. Minden nap lát valami újat, és sok mindenről érdeklődik a szüleitől vagy Rosie-tól. Legjobb barátja Gilbert, aki vele együtt részt vesz az érdekes kalandokban. A karácsony estéje, és az ajándékozás nagyon izgatja Caillou-t. Caillou kalandjaiból mi is tanulhatunk illemet, és jó szórakozást nyújtanak nekünk is.
