Pontosságellenőrzött
Újpalota, románul Palota, németül: Neu Palota, falu Romániában, Bihar megyében.
Az Alföldön, Bihar megyében, Nagyváradtól légvonalban 8 km-re nyugatra,  a magyar-román határtól 5 km-re, Biharszentandrás és Köröstarján között fekvő település.
Nevét egy hajdan itt állt palotáról vagy kisebb várról vette, melyet a környék lakosai csak „László palotája” néven említettek, és a hagyomány szerint Szent László király egykori vadászkastélya volt.
Palota a kezdetektől királyi birtokként volt említve.
A török idők alatt Szinán pasa pusztította el, utána Palota és környéke is sokáig néptelenül állt.
1765 táján, Mária Terézia és később 1784 és 1786 között II. József idejében népesedett újra elszász és bajor német telepesekkel. 
Borovszky Samu azt írta a településről, hogy „a vármegye egyetlen olyan német községe volt, melynek lakosai magyarul beszéltek.”
A település ekkor 2-részből: Új- és Ópalotából állt. 
1819-ben gróf Frimont János lett birtokosa.
A 19. század végén pedig Nagylónyai és Vásárosnaményi Lónyai Andor özvegyének volt itt birtoka.
A 20. század elején birtokosa Lukács Antal főrendházi tag volt.
Petri Mór a 19. század végén írta a településről: „Új-Palota 62 házból 470 lélekből álló település Bihar vármegye Nagyszalontai járásában, a Hájói Püspök fürdőtől eredő Pecze folyók mellett délre”.
A trianoni békeszerződésig Bihar vármegye Központi járásához tartozott.
Egyike azon kevés erdélyi településnek, amelyek a 20. század folyamán is megmaradtak német többségűnek. 2002-es népszámláláskor 566 lakosa közül 286 fő  német, 144  magyar, 130  román, 4  szlovák és 2  pedig ismeretlen nemzetiségű volt.
Municípiumok  Belényes   Margitta   Nagyszalonta   Nagyvárad    VárosokDiófás Élesd   Érmihályfalva   Székelyhíd   Vaskoh   Vaskohsziklás   Községek  Alsóbiharkristyór   Alsókocsoba   Alsólugos   Alsótótfalu   Bályok   Barátka   Belényesirtás   Belényesújlak   Berettyószéplak   Bihar   Bihardiószeg   Bihardobrosd 
Biharfélegyháza   Biharhosszúaszó   Biharkaba   Biharlonka   Biharpoklos   Biharrósa   Biharszentandrás   Bondoraszó   Bontesd   Bors   Cécke   Csarnóháza   Cséffa   Dragánfalva   Drágcséke   Esküllő   Érábrány   Érbogyoszló   Érkörtvélyes   Érsemjén   Érszőllős   Értarcsa   Feketebátor   Feketekápolna   Felsőderna   Felsőmezős Fugyivásárhely 
Gyapju  Hagymádfalva   Harangmező   Hegyközcsatár   Hegyközpályi   Illye   Keményfok   Kerpenyéd   Kiskereki   Kiskopács   Kisősi   Kispapmező   Körösgyéres   Köröskisjenő   Köröstárkány   Madarász   Magyarcséke   Magyarremete   Mezőszakadát   Mezőtelegd   Miklóirtás  Monospetri Nagybáród   Nagyürögd   Oláhszentmiklós   Olcsa   Papfalva 
Paptamási   Pusztahollód   Rény   Rév   Robogány   Sólyom   Sólyomkővár   Szalacs   Szalárd   Szászfalva   Szentjobb  Szombatság   Tasnádbajom   Tataros   Tenke   Tisztásfalva   Tóti   Tulka   Vasaskőfalva   Vámosláz   Váradszentmárton   Várasfenes   Vársonkolyos   Vércsorog   Vizesgyán 
Megyei jogú városok 
Belényes   
Margitta   
Nagyszalonta   
Nagyvárad  
Városok
Diófás 
Élesd   
Érmihályfalva   
Székelyhíd   
Vaskoh  
Vaskohsziklás 
Községek
Alsóbiharkristyór   
Alsókocsoba   
Alsólugos   
Alsótótfalu   
Bályok 
Barátka 
Belényesirtás   
Belényesújlak 
Berettyószéplak   
Bihar 
Bihardiószeg   
Bihardobrosd  
Biharfélegyháza   
Biharhosszúaszó   
Biharkaba   
Biharlonka   
Biharpoklos   
Biharrósa   
Biharszentandrás 
Bondoraszó 
Bontesd   
Bors   
Cécke 
Csarnóháza   
Cséffa   
Dragánfalva   
Drágcséke   
Esküllő 
Érábrány   
Érbogyoszló  
Érkörtvélyes   
Érsemjén   
Érszőllős   
Értarcsa   
Feketebátor   
Feketekápolna 
Felsőderna   
Felsőmezős   
Fugyivásárhely   
Gyapju 
Hagymádfalva   
Harangmező   
Hegyközcsatár   
Hegyközpályi   
Illye   
Keményfok   
Kerpenyéd 
Kiskereki   
Kiskopács   
Kisősi   
Kispapmező   
Körösgyéres   
Köröskisjenő   
Köröstárkány   
Madarász 
Magyarcséke   
Magyarremete   
Mezőszakadát   
Mezőtelegd   
Miklóirtás   
Monospetri   
Nagybáród   
Nagyürögd   
Oláhszentmiklós   
Olcsa   
Papfalva  
Paptamási 
Pusztahollód   
Rény   
Rév 
Robogány   
Sólyom   
Sólyomkővár   
Szalacs   
Szalárd   
Szászfalva   
Szentjobb   
Szombatság   
Tasnádbajom   
Tataros 
Tenke   
Tisztásfalva   
Tóti   
Tulka   
Vámosláz   
Váradszentmárton 
Várasfenes   
Vársonkolyos   
Vasaskőfalva   
Vércsorog 
Vizesgyán 
