Pontosságellenőrzött
Az Izaura 1  női név eredete bizonytalan, valószínűleg egy ókori görög város- és népnévből való, aminek a jelentése nem ismert. 2  
Magyarországon legnagyobb népszerűségének 1986-ban örvendett, amikor az MTV a Rabszolgasors c. brazil sorozatot vetítette, ennek főszereplőjét is Isaurának hívták. Ez volt az első brazil szappanopera a Magyar Televízióban.
Az 1990-es években az Izaura szórványos, az Izóra igen ritka név, a 2000-es években nem szerepelnek a 100 leggyakoribb női név között. 2  3  4  
Izaura, Izóra
