Pontosságellenőrzött
Báró  Karl von Rokitansky   1804. február 19. – Bécs, 1878. június 23.) csehországi származású német kórboncnok, bécsi egyetemi tanár, az ún. második bécsi iskola kiemelkedő tagja.
Tanulmányait Prágában és Bécsben végezte. 1828-ban a bécsi anatómiai intézet segédorvosa volt, 1834-ben rendkívüli, 1844-ben rendes tanára a patológiai anatómiának. Handbuch der pathol. Anatomie című művével megalapította az új német diagnosztikát, fiziológiát és patológiát, amelyet barátai és tanítványai  is továbbfejlesztettek. 9  Tanítványai között volt a magyar Semmelweis Ignác, Arányi Lajos György és Scheuthauer Gusztáv is.
Több kórkép  első leírója volt. A boncasztalon állapította meg a klinikailag észlelt tünetek anatómiai okait; nagyban hozzájárult a kopogtatás és a hallgatódzás klinikai alkalmazásának elterjesztéséhez. 10 
Munkásságáért Ferenc József császártól bárói címet  kapott.
