Pontosságellenőrzött
Andrea Norheim  norvég női korosztályos válogatott labdarúgó. 1 
2006-ban a Bryne együttesénél kezdte karrierjét és az itt töltött 8 éve alatt több mint 1400 találatot jegyzett különböző korosztályokban. 16 évesen került a Klepphez és bemutatkozhatott a norvég élvonalban.
Az Olympique Lyon 2016-ban kínált számára lehetőséget, de a francia klub keretébe nem sikerült beverekednie magát, így további fejlődése érdekében a Piteå IF gárdájához került, ahol első szezonjában bajnoki címet szerzett. 2020-ban visszatért hazájába és az Avaldsnes együtteséhez csatlakozott. 2 
Az U15-ös válogatottban lépett első alkalommal nemzeti színekben pályára és a Svédország elleni mérkőzésen góllal debütált. 3 
 Svéd bajnok :
 Francia bajnok :
 Francia kupagyőztes :
Bajnokok Ligája győztes :
Édesapja Stig Norheim, korábbi norvég kupagyőztes labdarúgó, édesanyja Monica Penne Norheim pedig háromszoros norvég hétpróba bajnok.
