Pontosságellenőrzött
A budapesti 140B jelzésű autóbusz a Budaörsi lakótelep és Törökbálint, bevásárlóközpont között közlekedik. A vonalat 2014. június 7-étől a Volánbusz üzemelteti. 1 
A járat 2013. február 1-jén indult 140i jelzéssel. A járat reggel Budaörs felé, délután Törökbálint felé közlekedett, más időpontokban a 140-es busz járt helyette. 2  3 
2014. március 29-én a 4-es metró átadásával egy időben a 140B jelzést kapta, útvonala csak kis mértékben változott: a budaörsi végállomásától a Szivárvány utca–Szabadság út–Bretzfeld utca helyett a Baross utcán közlekedik. A kimaradó szakaszon a Széll Kálmán térig meghosszabbított 140-es busz pótolja. Ünnepnapokon csak a Törökbálint Sportközpontig közlekedik.
2015. augusztus 31-étől betér a törökbálinti Dióskerthez is. 4 
2017. április 13-ától 23-áig nem érintette a Dióskertet, helyette 140D jelzésű pótlóbusz járt a Dióskert és a Nyár utca között.
Az átszállás kapcsolatok között a 140-es jelzésű járat nincsen feltüntetve, mivel ugyanazon az útvonalon közlekednek.
Budapest–Hegyeshalom–Rajka 
Budapest–Törökbálint HÉV 
Budapest–Hegyeshalom–Rajka 
Budapest–Törökbálint HÉV 
