Pontosságellenőrzött
Theodore Ku-DiPietro  amerikai labdarúgó, a DC United középpályása.
Ku-DiPietro a Virginia állambeli Oakton városában született. Az ifjúsági pályafutását az Arlington csapatában kezdte, majd a DC United akadémiájánál folytatta.
2022-ben mutatkozott be a DC United észak-amerikai első osztályban szereplő felnőtt keretében. 1  2  3  Először a 2022. március 19-ei, Toronto ellen 2–1-re elvesztett mérkőzés 76. percében, Edison Flores cseréjeként lépett pályára. 4  Első gólját 2023. február 26-án, szintén a Toronto ellen hazai pályán 3–2-es győzelemmel zárult találkozón szerezte meg. 5 
2023. június 4. szerint 6 
Theodore Ku-DiPietro adatlapja a Transfermarkt oldalon 
