Pontosságellenőrzött
A női röplabda-Európa-bajnokság az Európai Röplabda-szövetség  szervezésében, minden páros évben, kétévente megrendezésre kerülő nemzetközi női röplabdatorna. Az Európa-bajnokságon jelenleg 24 nemzet válogatottja vehet részt. Női tornát 1949 óta rendeznek. 1975 óta kétévente kerül sor a tornákra, a férfi és a női tornát is ugyanabban az évben tartják.  A röplabda-világbajnokság lebonyolításának 2023-as átszervezését követően a korábban a páratlan években megrendezett Eb-t a páros években rendezik meg. 1 
Az Eb-k történetében Oroszország – és annak jogelődje, a Szovjetunió – a legeredményesebb. Magyarország eddig a női Eb-ken 1 ezüstérmet és 3 bronzérmet nyert.
Az alábbi táblázat az 1949–2021 között megrendezett női Európa-bajnokságokon érmet nyert csapatokat tartalmazza.
