Pontosságellenőrzött
Agostino Serena, egyes forrásokban Serena Ágoston 1   főként Erdélyben működött svájci–olasz építész.
Aldo Crivelli szerint Velencében részesült gyakorlati képzésben, majd Felvidéken keresztül érkezett az Ausztriához tartozó Erdélybe. 3  Bethlen Gábor építészeként dolgozott, de az elégtelen fizetség miatt 1630-ban Konstantinápolyon keresztül visszatért hazájába. 1648-ban érkezett másodszor Erdélybe. 4  1653. február 25-én II. Rákóczi György nemességet adományozott neki. 5 
Fiai, Alessandro és Giuseppe stukkátorok voltak. 3 
