Pontosságellenőrzött
A tamponnyomás egy gyakran alkalmazott technológia, melynek segítségével egy kétdimenziós képet egy 3D tárgyon lehet megjeleníteni. A technológia segítségével egy- vagy többszínes mintákat is nagy hatékonysággal lehet megjeleníteni a különböző tárgyakon. A tamponnyomást legtöbbször a reklámajándék piacon alkalmazzák a cégek, hogy nagyobb ismertséget szerezhessenek maguknak a logójuk ábrázolásával. Számos különböző cég él ezzel a lehetőséggel kezdve az autóipartól egészen az élelmiszeriparig. 1 
A tamponnyomás különböző formái már évszázadok óta jelen vannak, azonban a technológia csak a huszadik században vált alkalmassá a széles körű felhasználásra. A második világháború után elsősorban az óragyártásnál használták a tamponnyomást, és a későbbiekben, a 60-as, 70-es évek során kezdett el jobban terjedni. A szilikonfejek megjelenésével indulhatott el a tömeges gyártása az ezzel a technológiával megnyomott termékeknek. 2  Ezután pedig folyamatosan fejlődött a technológia, mely ma hatékonyan és gyorsan működik.
A tamponnyomás egy gyors és kedvelt emblémázási technológia, amelynek a következők a lépései:
A tamponnyomást elsősorban a reklámajándékok piacán alkalmazzák. A különböző rendezvényeken, eseményeken való megjelenés során a cégek olyan termékeket adnak partnereiknek, potenciális ügyfeleiknek, amelyen logójuk meg van jelenítve. A márka ismertségének növeléséhez is gyakran alkalmazott technológia a reklámajándékozás.
A tamponnyomással pedig számos felületre rá lehet rakni a mintákat, például műanyag, fa, üveg, bambusz.
