Pontosságellenőrzött
Nagy-flórisi Nagy László  2  a szarvasi hitelbank vezérigazgatója.
Nagy Nep. János ügyvéd, hírlapíró, a Pesti Napló egyik alapítója és dicskei Dillesz Aranka fia. Nagybátyja Dillesz Sándor és neje geresgáli Batthyányi Mária nevelték tildi  kúriájukon. Tanulmányait a Lévai Kegyes Tanítórend Főgimnáziumában kezdte, majd az 5. osztályt követően a Pozsonyi Kereskedelmi Akadémiára került. Miután elvégezte az Akadémia hároméves tanfolyamát, 1890-ben a budapesti Magyar Országos Központi Takarékpénztárnál helyezkedett el gyakornokként. Később tisztviselő, 1894-ben a békésszentandrási takarékpénztárnál főkönyvelő, 1898-ban a szarvasi takarékpénztárnál titkár és 1902-ben az ottani hitelbanknál vezérigazgató lett. Halálát agyalapi törés okozta.
Cikkeket írt a Budapesti Hírlapba ; a Közgazdaságban .
Felesége Soóky Albertina.
