Pontosságellenőrzött
Gordana Kuić, szerb cirill: Гордана Куић  1  szerb regényíró. Az egykori Jugoszlávia országaiban számos irodalmi díjat nyert. Munkáit elsősorban az anyja, Blanki Levi, valamint nagynénjei ihlették, akik szefárd zsidók leszármazottai a Balkánon, Szarajevóban éltek. Kuić talán legismertebb regénye A balkáni eső illata , melyből ezt követően egy balett, egy színdarab, 2010-ben pedig egy 14 részes szerb televíziós sorozat készült .
A belgrádi egyetem angol nyelv és irodalom szakán végzett, majd a belgrádi amerikai nagykövetségen, később a new york-i székhelyű Soros Alapítványnál dolgozott az USA-ban. 2 
Eddigi műveivel a rangos Női Pen-díjat , 5 arany Best-Sellers, valamint két könyvvásári díjat nyert. Műveit eddig angol, francia, héber, lengyel és szlovén nyelvre fordították le.
A már említett A balkáni eső illata c. regényéből készült balettnek  az ősbemutatója Szarajevóban volt 1992-ben, illetve néhány héttel később Belgrádban az Októberi Zenei Fesztiválon. 2 
Nebojša Romčević írta G. Kuić regénye alapján színdarabját, melyet azonos címmel 2009. április 12-én mutattak be a belgrádi Madlenianum színházban.
2010-ben készült a 14 részes szerb televíziós sorozat , melyet vetítettek még Boszniában, Horvátországban és Szlovéniában is.
Másik regényét, a Hársfavirágzás a Balkánon címmel, 13 részes televíziós sorozatként a szerb állami televízió készítette . 2 
