Pontosságellenőrzött
Rochy Zoltán  magyar újságíró, szerkesztő, tömegkommunikációs szakember.
Az ELTE bölcsészkarán végzett magyar nyelv és irodalom–könyvtár, majd a Testnevelési Főiskolán sportszervezőként.
Gyermekkorában a Harsan a kürtszó című rádióműsorban szerepelt, majd több mint két évtizeden keresztül külső munkatársként dolgozott a Magyar Televízió  sportosztályán. 1984-től 17 esztendőn át a különböző elnevezéseket viselő sportnapilap, végül a Színes Sport szerkesztőségében volt sportújságíró, olvasószerkesztő. 2001-ben a Sport Televíziónál szerkesztő és futballstatisztikus lett. Főként a nemzetközi labdarúgó-mérkőzések és a teniszközvetítések tartoznak hozzá. Több publikációja is megjelent, állandó szerzőtársa Dénes Tamás. Legismertebb munkájuk az 1994 óta minden második esztendőben napvilágot látó Európa-, illetve világbajnoki labdarúgókalauz-sorozat.
