Pontosságellenőrzött
 Finnország
A ROKSZ–2  hordozható lángszóró volt, melyet a Szovjetunió hadereje használt a második világháború alatt. Tervezésénél figyelembe vették, hogy alakja ne keltsen feltűnést, így üzemanyagtartálya szögletes volt, fúvókája pedig egy hagyományos puskára emlékeztetett.
A két gyúlékony anyagot tartalmazó henger alakú tartály egymás mellett függőleges pozícióban helyezkedett el, ezek alá szerelték a kisebb méretű, szintén henger alakú hajtógázzal  töltött tartályt. A két felső tartályt álcázás céljából egy vasból készült burkolattal fedték le, így kívülről megtévesztően egy egyszerű hátizsákra hasonlít az eszköz. A gyúlékony anyagot tartalmazó tartályok tetején töltőszelepet helyeztek el. A tartályokat egy cső segítségével csatlakoztatták a fúvókához, melyet jobb kéz felől helyeztek el. A nitrogéntartályt egy csővel kötötték össze az üzemanyagtartályokkal, ezt a csövet bal kéz felől építették a fegyverre. A gyújtórendszer két speciális töltényt tartalmazott, melyek lángot lobbantottak a fúvókán elhelyezett elsütőbillentyű meghúzásakor. Ezeket a speciális töltényeket a szabványos 7,62×25 mm-es Tokarev pisztolytöltényből készítették. Az üres üzemanyagtartály súlya 8,5 kg volt. A fúvóka hosszúsága 1110 mm, súlya 3,6 kg volt.
A nitrogéntartályt vízszintesen helyezték az üzemanyagtartályok alá, amely 1,3−1,8 liter nitrogéngázt tartalmazott. A fegyver hatásos lőtávolsága nagyjából 35−45 méter között volt, de a nagy nyomás miatt az alkalmazott üzemanyag nagyon gyorsan elfogyott. Egy töltéssel mindössze 6-8 egymásodperces lövést lehetett leadni. A nitrogéntartály súlya 2,8 kg volt. A ROKSZ–2 álcázásának sikeressége harctéri körülmények között kérdéses volt.
 Szovjetunió
A szovjet Vörös Hadsereg1935-től rendszeresítette a típust. A második világháború során jelentős számban került bevetésre a keleti fronton. A folytatólagos háború során, az 1941-es finn hadjárat alatt viszont a szovjet csapatok szinte kivétel nélkül elvesztették a lángszórókat. 1945-ben pedig a maradékot kivonták a harctéri alkalmazásból.
 Finnország
A finnek a folytatólagos háború folyamán zsákmányoltak a szovjet ROKSZ–2 lángszórókból, melyeket ezután hadrendbe állítottak. A finnek 1941-es előrenyomulásakor a szovjetek által használt ROKSZ–2 lángszórók majdnem mindegyikét sikeresen megszerezték. A finn hadseregben Liekinheitin M/41–R jelöléssel rendszeresítették a típust, melyet a világháború végéig használtak a műszaki alakulatok. A finnek által használt üzemanyaggal azonban korábban 35−45 méteres lőtávolsága 30 méterre korlátozódott.
TT ·  Nagant M1895 ·  Mauser C96 ·  LAD
AVSZ–36 ·  SZVT–40 ·  Moszin–Nagant ·  SZKSZ
PPD–40 ·  PPS–41 ·  PPSZ–43
PM M1910 ·  DSZ–39 ·  DP golyószóró ·  SZG–43 ·  Maxim-Tokarev ·  DSK ·  PTRD ·  PTRSZ–41 ·  PV–1 ·  ROKSZ–2
F1 kézigránát ·  RGD–33 ·  RG–41 ·  RG–42 ·  RG–42V ·  VPGSZ–41 ·  M1914/30 ·  RPG–40 ·  RPG–43 ·  RPG–6 ·  Zuckerman-palackvető
FOG–2 ·  ROKSZ–2/ROKSZ–3 ·  1941 mintájú 125 mm-es ampullavető ·  Zukerman-palackvető
7,62×25 mm TT ·  7,62×38 mm R ·  7,62×54 mm R ·  12,7×108 mm ·  14,5×114 mm ·  7,63×25 mm Mauser
