Pontosságellenőrzött
Párizs 9. kerülete  Franciaország fővárosának 20 kerületének egyike. A beszélt francia nyelven ezt neuvième-nek  vagy Opéra-nak nevezik.
A kerület a Szajna jobb partján fekszik. Számos kulturális, történelmi és építészeti érdekesség található itt, köztük a Palais Garnier, amely a Párizsi Operának ad otthont, a Boulevard Haussmann, valamint a nagy áruházak, a Galeries Lafayette és a Printemps. A kerület számos színházzal rendelkezik, köztük a Folies Bergères, a Théatre Mogador és a Théatre de Paris. 2. és 8. kerületekkel együtt itt található Párizs egyik üzleti központja, az Opéra körül.
