Pontosságellenőrzött
Az Amerikai Egyesült Államok területéről eddig huszonnégy helyszín került fel a világörökségi listára, tizenkilenc további helyszín a javaslati listán várakozik a felvételre.
A övezet nagy része üledékes mocsárvidék. Területén brakkvízes zónák, mangrove mocsarak, hatalmas kiterjedésű nádasok és fenyőligetek váltakoznak. Ezek az összetett természetes élőhelyek számos endemikus fajnak adnak otthont. A park területén több mint ezer növény és hétszáz állatfajt azonosítottak. Közéjük tartoznak a floridai párducok, delfinek, tengeri tehenek, teknősök, kígyók, aligátorok, krokodilok, pelikánok, kormoránok, 275 halfaj, 60 hüllőféle és rovarok. A park a kontinens mérsékelt és szubtrópusi övezetének választóvonalán helyezkedik el. A növényzet legfontosabb elemei a mangrovefák, a ciprusfélék, agávék, kaktuszok, fenyőfák és sásfélék. A közeli városok ivóvízigénye, valamint a mezőgazdasági és halászati területek folyamatos növekedése miatt a park 2010 óta a veszélyeztetett világörökségi helyszíneket tartalmazó listán van. 
Yellowstone Nemzeti Park ·  Grand Canyon Nemzeti Park ·  Everglades Nemzeti Park ·  Redwood Nemzeti Park ·  Mamut-barlang Nemzeti Park ·  Olympic Nemzeti Park ·  Great Smoky-hegység Nemzeti Park ·  Yosemite Nemzeti Park ·  Hawaii Vulkánok Nemzeti Park ·  Carlsbad Caverns Nemzeti Park ·  Kluane Nemzeti Park / Wrangell-Saint Elias Nemzeti Park / Glacier Bay Nemzeti Park / Tatshenshini-Alsek Tartományi Park  ·  Waterton-Glacier Nemzetközi Békepark 
Mesa Verde Nemzeti Park ·  Függetlenségi Csarnok ·  Cahokia Mounds Állami Történelmi Lelőhely ·  San Juan óvárosa ·  A Szabadság-szobor  ·  Chaco Kulturális Nemzeti Történelmi Park ·  Monticello és a Virginiai Egyetem ·  Pueblo de Taos  ·  Poverty Point Állami Történelmi Emlékhely · San Antonio ferences missziói
Papahānaumokuākea Tengeri Nemzeti Park
