Pontosságellenőrzött
Zimmersmann Rita ,  magyar-angol sakkozó, női nemzetközi mester, egyéni magyar bajnok.
1996-ig játszott magyar színekben Zimmersmann Rita néven, 1997-től 2018-ig pedig Rita Atkins néven angol állampolgárként versenyzett.
1990-ben a 2-3. helyen végzett Aarhusban a nemzetközi női versenyen. 1  1991-ben 1. helyezést ért el a budapesti női nemzetközi mesterversenyen, 2  1-2. helyezést ért el az Ingrid Larsen-emlékversenyen , 3  ugyanebben az évben szerezte meg a női nemzetközi mesteri címet.
1992-ben megnyerte a magyar női sakkbajnokságot. 4 
1993-ban egyetemi tanulmányi munkájáért és kimagasló sporteredményéért megkapta a Magyar Köztársaság ’Jó tanulója - jó sportolója’ címet.
2019. januárban a FIDE Élő-pontszámítása szerint 2051 pontja van. 5  Legmagasabb Élő-pontszáma 1992. júliusában 2280 volt. 6 
Az aktív versenyzéstől visszavonult, de gyerekeknek oktat sakkot és matematikát.
