Pontosságellenőrzött
A Media Distancia Spanyolország államvasútjának, a Renfe-nek a távolsági vasúti szolgáltatásainak összefoglaló neve. A Media Distancia fogalomba több hasonló távolsági szolgáltatás is beletartozik.
Az Avant szolgáltatáshoz RENFE 104, RENFE 114 vagy RENFE 121 sorozatú motorvonatokat használnak, maximális sebességük 250 km/h.
Intercity S-121
Avant S-114 Estación de Valladolid-Campo Grandeállomáson
Regional Exprés S-596
Regional Exprés S-592
Ezek a járatok teljesen hagyományos járművekkel működnek, mind a 3000 V egyenárammal villamosított, mind a villamosítás nélküli vonalakon. Ezekben a járatokon a gördülőállomány és a menetrend nagyon sokféle lehet, mind a megtett távolság, mind a gyakoriság tekintetében. Korábban földrajzi területek szerint nevezték el őket, de jelenleg a Renfe egyszerűen csak egy számot rendel minden Media Distancia vonalához. 2 
Az e viszonylatokon használt járműállomány nagyon változatos. Az alábbi sorozatok közlekednek itt: a 440, a 470, a 448, az 592, az 596, az 594, a 449, az 598, az 599 és a 490 sorozat. A 3. számú vonalon a Comboios de Portugal az UT 592 sorozatot használja.
és
470 3 
Regional Exprés
Regional
és 
448
