Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Ancistrus tolima témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Ancistrus tolima témájú kategóriát.
Az Ancistrus tolima a sugarasúszójú halak  osztályának harcsaalakúak  rendjébe, ezen belül a tepsifejűharcsa-félék  családjába tartozó faj.
Az Ancistrus tolima Dél-Amerikában fordul elő. A kolumbiai Magdalena folyó felső szakaszába ömlő, kisebbik Prado folyóban található meg.
Ez a tepsifejűharcsafaj legfeljebb 7,7 centiméter hosszú. A hátúszóján 8 és a farok alatti úszóján 5 sugár van.
A trópusi édesvizeket kedveli. Mint a többi Ancistrus-faj, a víz fenekén él és keresi meg a táplálékát.
