Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Hosszúnyakú ékszerteknős témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Hosszúnyakú ékszerteknős témájú kategóriát.
A hosszúnyakú ékszerteknős  a teknősök  rendjébe és a mocsáriteknős-félék  családjába tartozó Deirochelys nem egyetlen faja.
Az Amerikai Egyesült Államok délkeleti részén honos. Kisebb tavakban és mocsarakban élnek, melyekben az alja lágy iszapos.
Testhossza 11-21 centiméter.
Fiatalabb korában inkább ebihalakkal, folyami rákokkal és különböző gerinctelen állatokkal táplálkozik, idősebb korában már növényeket is eszik.
Rendszerint 5-12 tojást rak egy-egy alkalommal.
