Pontosságellenőrzött
A Cantoni Szent György egyházmegye  a Román görögkatolikus egyház egyetlen külső, Románia területén kívül található egyházmegyéje, amelynek a fennhatósága az Amerikai Egyesült Államok és Kanada területére terjed ki. Püspöki székvárosa az ohiói Cantonban található.
Az egyházmegye korábban apostoli exarchátus  volt, amelyet II. János Pál pápa 1982. január 11-én alapított annak érdekében, hogy formálisan is egy szervezetben egyesítse az Egyesült Államokban az addig számos különböző latin rítusú egyházmegye területén lévő görögkatolikus plébániatemplomokat. 1987. március 26-án emelték egyházmegyei státusba, és ekkor evezték el Szent Györgyről is. 2013. április 23-án egészítették ki a területét a jelenlegire Kanada  hozzácsatolásával.
Bukaresti főegyházmegye ·  Nagyváradi római katolikus egyházmegye ·  Szatmári egyházmegye ·  Temesvári egyházmegye ·  Jászvásári egyházmegye
Gyulafehérvári főegyházmegye ·  Romániai örmény katolikus ordináriátus
Bukaresti Nagy Szent Vazul egyházmegye ·  Cantoni Szent György egyházmegye  ·  Fogaras-Gyulafehérvári főegyházmegye ·  Kolozsvár-Szamosújvári egyházmegye ·  Lugosi egyházmegye ·  Máramarosi egyházmegye ·  Nagyváradi görögkatolikus egyházmegye
