Pontosságellenőrzött
Peter Andrew Beardsley  angol válogatott labdarúgó, edző. A válogatottal két világbajnokságon, és egy Európa-bajnokságon vett részt. 1 
Beardsley a Wallsend Boys csapatában kezdett futballozni, majd a Newcastle akadémiájára nyert felvételt, végül a Carlisle-nél írta alá első profi szerződését 1978-ban. 104 bajnoki mérkőzésen 22 alkalommal talált be, 2  a klub pedig az 1981-82-es idény végén feljutott az angol másodosztályba. 3  Az 1982-83-as szezonban egy rövid időt a Vancouver Whitecaps és a Manchester United csapatainál is töltött, majd 1983 szeptemberében a Newcastle United-hez írt alá. 4  Az első idényben feljutottak az első osztályba, ahol Beardsley 38 bajnoki mérkőzésen 17 gólt szerzett. Első élvonalbeli szezonjukat végül a 14. helyen zárták. A Liverpoolhoz 1987-ben igazolt, ahol összesen 175 mérkőzésen 59 gólt szerzett. 5  A bajnokságot kétszer, a szuperkupát háromszor, az FA-kupát egyszer nyerte meg a csapattal. 6  A városi rivális Evertonhoz 1991-ben írt alá, az itt töltött két szezont követően visszatért Newcastle-be. 7  157 mérkőzésen szerepelt itt, melyeken 56 alkalommal szerzett gólt, majd 1997-ben a Boltonhoz távozott. Innen egy rövid időre a Manchester City-hez ment kölcsönbe, 8  majd a Fulham, a Hartlepool és a Melbourne Knights csapataiban való játékot követően 1999-ben visszavonult. 9 
Az angol válogatottban 1986. január 29-én mutatkozott be, egy Egyiptom elleni barátságos mérkőzésen. Első gólját negyedik meccsén, Mexikó ellen szerezte 1986 májusában. 10  Bekerült az 1986-os világbajnokság keretébe, a tornán szerzett hét angol gól közül az egyiket ő lőtte . A válogatottal az 1988-as Európa-bajnokságot, és az 1990-es világbajnokságot is megjárta, 11  előbbin két, utóbbin öt alkalommal lépett pályára. 12  Ezután sem az 1992-es EB-n, sem az 1994-es VB-n nem került be a keretbe, utóbbi esetet követően pedig bejelentette a válogatottól való visszavonulását. 13 
Liverpool
Anglia
 Bailey  
 Wealands  
 Albiston  
 Buchan  
 Duxbury  
 Gidman  
 McGrath  
 McQueen  
 Moran  
 Coppell  
 Cunningham  
 Davies  
 Grimes  
 Moses  
 Mühren  
 Robson  
 Wilkins  
 Beardsley  
 Macari  
 McGarvey  
 Stapleton  
 Whiteside  
Vezetőedző: Atkinson
Válogató bizottság   • 
Cunningham  • 
Mather  • 
Seymour  • 
Martin  • 
Seymour  • 
Livingstone  • 
Seymour  • 
Mitten  • 
N. Smith  • 
Harvey  • 
Lee  • 
Dinnis  • 
McFaulmb.  • 
McGarry  • 
Harveymb.  • 
Cox  • 
Charlton  • 
McFaul  • 
Suggettmb.  • 
J. Smith  • 
Saxtonmb.  • 
Ardiles  • 
Keegan  • 
McDermottmb.  • 
Dalglish  • 
Gullit  • 
Clarkemb.  • 
Robson  • 
Carvermb.  • 
Souness  • 
Roedermb.  • 
Pearsonmb.  • 
Allardyce  • 
Pearsonmb.  • 
Keegan  • 
Hughtonmb.  • 
Kinnear  • 
Hughtonmb.  • 
Shearer mb.  • 
Hughtonmb.]  • 
Beardsley  • 
Pardew  • 
Carvermb.  • 
McClaren  • 
Benítez  • 
Bruce  • 
Jonesmb.  • 
Howe 
mb. = megbízott edző
