Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Viharmadarak témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Viharmadarak témájú médiaállományokat és Viharmadarak témájú kategóriát.
A viharmadarak  a madarak  osztályának viharmadár-alakúak  rendjébe, ezen belül a viharmadárfélék  családjába tartozó nem.
A fajok többsége a mérsékelt övi vagy melegebb tengereken él.
A legtöbb faj közepes testméretű; alkatuk a sirályokéra emlékeztet. Hátuk, hosszú szárnyuk és ék alakú farkuk többnyire sötétebb, hasuk tollazata világosabb. Két orrcsövük egybeforrt.
A viharmadarak csoportján belül még nem tisztázódott a rendszerezés. Néhány nemet áthelyeztek a Procellaria-Puffinus csoportba, míg egyes alfajokat faji szintre emeltek fel. Az alábbi fajlista összefoglalja a hagyományos rendszerezést, melyben azonban az Austin-féle  1  és a Bretagnolle et al.-féle  2  változtatások is láthatók. A legfrissebb rendszerezést viszont a Brooke-féle  rendszertani besorolás mutatja be. 3 
A nembe az alábbi 2 alnem, 30 biztos recens faj és 12 feltételezett, illetve fosszilis faj tartozik:
Az Indiai-óceánban levő Aldabra-szigeten talált pleisztocén kori Pterodroma kurodai meglehet, hogy nem ebbe a madárnembe tartozik.
