Pontosságellenőrzött
Korduševci falu Horvátországban, Bród-Szávamente megyében. Közigazgatásilag Bukolyához tartozik.
Bród központjától légvonalban 10, közúton 15 km-re északkeletre, községközpontjáról légvonalban 4, közúton 9 km-re északra, Szlavónia középső részén, a Dilj-hegység déli lejtőin fekszik.
A település első írásos említése 1474-ben „Kordsewcz” alakban történt. Neve valószínűleg a magyar Kardos személynévből származik. A középkorban a több falut magában foglaló, Valkó megyéhez tartozó Verhovinai birtok része volt. Úgy tűnik, hogy a török megszállás során eredeti lakossága elmenekült és helyükre pravoszláv vlachok települtek be, akik a török haderő segédcsapatait képezték. Ezek egy része a török kivonulással elhagyta a települést. Néhány év múlva Boszniából menekült katolikus horvátok települtek ide. 2  
1698-ban „Kordusevczy” néven Jessevics hajdútelepülés keleti szomszédjaként szerepel a török uralom alól felszabadított szlavóniai települések összeírásában. 3  1730-ban az egyházi vizitáció jegyzőkönyve szerint 8 háza és Szent Józsefnek szentelt kápolnája volt. 1746-ban 9, 1758-ban 13 katolikus háza és 16 családja volt. 1760-ban az egyházi vizitáció 30 házat számlált itt. Közülük 11 ház katolikusé, 19 ház pedig pravoszlávoké volt. 2  A katonai határőrvidékek megszervezése után a bródi határőrezredhez tartozott.
Az első katonai felmérés térképén „Kordussevcze” néven található. Lipszky János 1808-ban Budán kiadott repertóriumában „Kordussevcze” néven szerepel. 4  Nagy Lajos 1829-ben kiadott művében „Kordussevcze” néven 44 házzal, 78 katolikus és 149 ortodox vallású lakossal találjuk. 5  A katonai közigazgatás megszüntetése után 1871-ben Pozsega vármegyéhez csatolták.
A településnek 1857-ben 136, 1910-ben 244 lakosa volt. Pozsega vármegye Bródi járásának része volt. Az 1910-es népszámlálás adatai szerint lakosságának 60%-a szerb, 39%-a horvát anyanyelvű volt. Az első világháború után 1918-ban az új szerb-horvát-szlovén állam, majd később  Jugoszlávia része lett. 1991-től a független Horvátországhoz tartozik. 1991-ben lakosságának 47%-a horvát, 42%-a szerb nemzetiségű volt. 2011-ben a településnek 161 lakosa volt.
1927. októberében a falu területén 661 darab, 17.-18. századi ezüstdénárt találtak. 8 
MPS „Korduševljani” néven férfi énekkar működik itt.
A településen a bródi „Bogoslav Šulek” alapiskola négy osztályos területi iskolája működik.
Városok:
Bród 
Újgradiska 
Községek:
Donji Andrijevci 
Bebrina 
Bukolya 
Csernek 
Davor 
Dragalić 
Gornji Bogićevci 
Felsőverba 
Garcsin 
Gundinci 
Klakar 
Nagykopanica 
Ógradiska 
Okucsány 
Staro Petrovo Selo 
Oprisavci 
Oriovac 
Podcrkavlje 
Resetár 
Slavonski Šamac 
Szibin 
Sikirevci 
Sztupnok 
Újkapela 
Vrbje 
Városok:
Bród 
Újgradiska 
Községek:
Donji Andrijevci 
Bebrina 
Bukolya 
Csernek 
Davor 
Dragalić 
Gornji Bogićevci 
Felsőverba 
Garcsin 
Gundinci 
Klakar 
Nagykopanica 
Ógradiska 
Okucsány 
Staro Petrovo Selo 
Oprisavci 
Oriovac 
Podcrkavlje 
Resetár 
Slavonski Šamac 
Szibin 
Sikirevci 
Stupnik 
Újkapela 
Vrbje 
