Pontosságellenőrzött
Ilja Mihajlovics Osanyin  szovjet–orosz sinológus.
Osanyin a kiváló sinológus, Vaszilij Mihajlovics Alekszejev tanítványaként végzett a Leningrádi Állami Egyetemen. Legjelentősebb munkája, az 1952-ben megjelent kínai–orosz szótár. Ennek bővített, négykötetes változatát, amely 70 ezer szót tartalmaz 1955-ben adták ki. 50 éve tartó szakmai munkássága elismeréseképpen 1982-ben a Szovjetunió Állami díjával tüntették ki.
Osanyin háromszor nősült, második felesége Arkagyij Natanovics Sztrugackij , a híres orosz sci-fi-író lánya volt.
