Pontosságellenőrzött
Gróf Zichy Károly József Franz Xaver Kasimir Johann von Nepomuk  nagybirtokos, országbíró, miniszter, Békés vármegye főispánja.
A gróf zicsi és vázsonykői Zichy család sarja. Apja, gróf zicsi és vázsonykői Zichy István , anyja, gróf Marie Cecilie von Stubenberg . Apai nagyszülei gróf Zichy János , és Maria Anna von Thalheim  voltak. Ükapja pedig zicsi és vázsonykői gróf Zichy István , tárnokmester, koronaőr, főispán, aki a Zichy család számára szerzete a grófi címet.
Zichy Károly gróf a bécsi Theresianumban nevelkedett, császári és királyi kamarás lett, többféle hivatalt viselt. 1782-ben II. József mint udvari tanácsost és referendáriust Békés vármegye főispánjává nevezte ki. 1785-ben tárnokmester és a kamara elnöke, majd 1788-ban országbíró és a Helytartótanács elnöke lett. Az 1790-es országgyűlésen az alkotmányos kiegyezés egyik támogatója. 1792-ben a Szent István-rend nagykeresztjét kapta. 1802-től az Udvari Kamara elnöke, 1808-ban az államminisztérium elnöke, 1808-ban az Aranygyapjas rend vitéze, 1809-ben hadügyminiszter és 1813–14-ben belügyminiszter. 1821-ben, tisztviselőségének félévszázados jubileumakor a Szent István-rend gyémántjait kapta. Németre fordította René Rapin két művét. Oroszváron temették el.
Édesapja Zichy István ; édesanyja Stubenberg Marie Cäcilie grófnő , testvérei:
Felesége:
 Khevenhüller-Metsch Anna Mária grófnő 
Gyermekei:
