Pontosságellenőrzött
Jan Vertonghen  belga válogatott labdarúgó. A holland AFC Ajax Amsterdam csapatában nevelkedett és karrierje első 7 szezonjában náluk is játszott. 2  Ballábas játékosként nagyon jól játszik – általában – a pálya bal oldalán és a védelem közepén. Ahhoz képest, hogy védő játékos, gyakran csatlakozik a támadásokhoz is. Hátvédhez képest meglehetősen gólerős játékot nyújt. 2022 óta az Anderlecht játékosa.  
A felnőtt válogatottban először 2007 júniusában lépett pályára egy Portugália elleni mérkőzésen. Azóta már állandó tagja a keretnek.
A VK Tielrode és a Germinal Beerschot csapatai után Vertonghen Hollandiába költözött és aláírt az Eredivisie-ben szereplő AFC Ajax-hoz. A csapatnál védekező középpályásként kezdte, de jelenleg középhátvédet játszik a szintén belga Toby Alderweireld oldalán. A csapatnál csereként kezdte. Egy kisebb incidens után aztán ismertebb lett a neve, a 2006-os Holland kupában a Cambuur Leeuwarden ellen lejátszott mérkőzés után. Ez volt élete első hazai mérkőzése az amszterdami ArenA-ban, ahol szerzett egy bizarr gólt 3  és ezzel segítette a Jong Ajax-ot a 3:1-es győzelemhez. Miután egy sérülés történt a hazaiaknál a Cambuur játékosa kirúgta a labdát, hogy lehessen ápolni. Ezek után jött a bedobás. Vertonghen-nek dobták be a labdát és ő pedig vissza akarta adni a vendégeknek. Visszarúgta de az a kapuba kötött ki mivel a Cambuur kapusa nem reagált rá, mert azt hitte, hogy elszáll a kapu fölött.
2006. augusztus 23-án debütált a felnőtt csapatban a Bajnokok Ligája harmadik selejtezőkörében az FC Koppenhága ellen. 4  Ezzel megalapozta az Eredivisieben való bemutatkozását is. December 3-án mutatkozott be a bajnokságban a Willem II elleni hazai mérkőzésen, 5  melyet az Ajax 6:0-ra nyert meg. Szeretett volna játszani még egy két alkalommal a szezon első felében hátralevő hat mérkőzésen. De csak egy esélyt kapott. A téli szünetben pedig kölcsönadták az RKC Waalwijk-hoz a szezon végéig. Az RKC Waalwijk-ban 12 mérkőzést játszott és lőtt 3 gólt de ezzel sem tudta megakadályozni, hogy a szezon végén kiessenek az első osztályból vissza az Eerste Divisie-be. 6 
A 2007–2008-as szezonra Vertonghen visszatért az Ajax-hoz. Johan Cruyff nem tartotta titokban és kifejezte csodálatát a bal lábú ifjú iránt, aki nagyon jól bevethető a pálya bal oldalán mind a védelemben és a középpályán. 2008. szeptember 26-án meghosszabbította a szerződését az Ajax-szal 2013. június 30-ig.
A 2008-2009-es szezon jelentett igazi áttörést a fiatal védőnek. Miután Johnny Heitinga átszerződött az Atlético Madrid csapatához, 7  az edző Vertonghen-t jelölte ki Vermaelen társának a védelem közepén. Ebben a szezonban 26 mérkőzést játszott a bajnokságban és 4 gólt lőtt. 8  Szeptember 28-án a Vitesse Arnhem ellen 3:0-ra megnyert találkozón két gólt is lőtt. 9  A szezon második felében, január 25-én az FC Groningen ellen 1:0-ra elvesztett mérkőzésen pedig két sárga lap után kiállították. Ezek után pedig körülbelül egy hónapig nem lehetett rá számítani mivel a március 1-jei Utrecht ellen megnyert mérkőzésen megsérült, a visszatérése pedig több játékot késett mivel egy újabb súlyosbító sérülése jött elő.
A 2009-2010-es szezonban megtartotta helyét a kezdőben mivel a csapat új edzője, Martin Jol bízott benne. Annak ellenére, hogy egy héttel korábban egy Spanyolország elleni válogatott mérkőzésen megsérült a lábujja, szeptember 13-án egy szabadrúgásból megszerezte az első szezonbeli gólját a NAC Breda ellen 6:0-ra megnyert mérkőzésen. 10  Mivel a nyáron Thomas Vermaelen eligazolt az Arsenal csapatához, 11  a szintén belga Toby Alderweireld lett a társa a középhátvéd poszton és hamarosan a szurkolók kedvence lett Vertonghenből. A szezon téli szünetében olyan pletykák keringtek, hogy az FC Barcelona csapata is nagyon szerette volna leigazolni őt mert Guardiolanak nagyon szimpatikus a játéka. A téli szünetet követően Vertonghen maradt az AFC Ajax-nál és folytatta a nagyon fontos játékát. A szezon második felében a csapat veretlen maradt a bajnokságban. 12  A 17 mérkőzésből kettő döntetlen mellett 15 győzelmet arattak. Ennek ellenére mégsem sikerült megnyerni a bajnoki címet. 13  A szezont a Feyenoord elleni kupadöntővel zárták. Mindkét mérkőzést megnyerte az Ajax és kupagyőztesek lettek. 14  15  A kupadöntő visszavágóján Vertonghen a rotterdami nézőket hergelte az egyik gólörömével. Ezért 2 mérkőzéses eltiltást kapott a Holland Labdarúgó Szövetségtől.
Ezt a büntetést a 2010-2011-es szezonban kezdte meg. A július 30-án lejátszott Holland Szuperkupa döntőn az FC Twente ellen nem is léphetett pályára. 16  Ezenkívül az Eredivisie 1. fordulójából is el volt még tiltva. Augusztus 14-én, a második fordulóban viszont már pályára léphetett és meg is szerezte a szezonbeli első gólját. 17  A BL-selejtezőkben is pályára lépett. Az első ellenfelük a görög PAOK Szaloniki volt. Két döntetlen után az AFC Ajax jutott tovább. A következő ellenfél a play off-ban pedig a Dinamo Kijev csapata lett. Az első mérkőzésen – Kijevben – Vertonghen góljával 1:1 lett az eredmény. 18  A visszavágón, az ArenA-ban pedig 2:1-es győzelmet arattak Vertonghen-ék és ezzel újra bejutottak a BL főtáblájára. A bajnokságot is úgy kezdte Vertonghen, hogy biztos helye volt a kezdőben. Ennek ellenére az FC Groningen elleni nyitómérkőzésen nem lépett pályára egy még a tavalyi szezonban elkövetett eset miatt. Két mérkőzésre kapott eltiltást. A másik mérkőzés a Real Madrid elleni BL-csoportkör első fordulója volt. A belga mellett még Suarez sem léphetett pályára. Ezt a mérkőzést 2:0-ra elvesztették az amszterdamiak. Az AC Milan elleni 2. fordulóban már döntetlen született, a harmadik fordulóban pedig már legyőzte az Ajax az AJ Auxerre csapatát. Ezeken már ő is játszott. A bajnokság is nagyon jól kezdődött. Egy döntetlen mellett minden mérkőzést megnyertek. Aztán a 8. fordulóban az Arena-ban az FC Utrecht csapata 1:2-re legyőzte az Ajaxot. A következő forduló jubileumnak számított Vertonghen számára, mivel ekkor lépett pályára 100. alkalommal bajnoki mérkőzésen az Ajax csapatánál. 19  Ezen a mérkőzésen 3:0-ra győzték le a NAC Breda csapatát úgy, hogy Vertonghen lőtte a mérkőzés első gólját. A következő fordulóban csak döntetlent értek el a rotterdami Excelsior ellen emberhátrányban úgy, hogy a 89.percben Vertonghen lőtte be az egyenlítő gólt. 20  Március 12-én az Ajax kapusa, Stekelenburg egy edzésen eltörte az ujját és ezért hosszabb időre kiesett. Ő volt a csapatkapitány is. Ettől kezdve, a szezon további felében Vertonghen kapta meg a karszalagot és ő lett a csapatkapitány. Május 15-én a FC Twente legyőzésével megszerezte első bajnoki címét az Ajax-al. 21  Az idény végén pedig bekerült az Eredivisie "Év csapatába" is.
Akárcsak az előző évben, a 2011-2012-es szezonban sem léphetett pályára az első fordulóban. Annyi különbséggel, hogy most nem büntetés, hanem sérülés miatt. Mivel Stekelenburg a nyáron távozott a csapattól, így végleg Jan lett a csapatkapitány. Idei első mérkőzésén a 3. fordulóban léphetett pályára a VVV Venlo ellen. Az idei szezonban október 23-án, a Feyenoord ellen 1:1-re végződő hazai rangadón talált be először. A december 11-én lejátszott RKC Waalwijk elleni bajnoki mérkőzés több szempontból is jubileumnak számított neki. Ekkor lépett pályára 150. Eredivisie-bajnoki mérkőzésén és pályafutása 200. tétmérkőzésén. Az április 11-én lejátszott bajnoki mérkőzés is egy jubileum volt számára. Az SC Heerenveen ellen megnyert 5:0-s mérkőzésen lépett 150. alkalommal bajnoki mérkőzésen pályára az Ajax csapatánál. A szezon tavaszi felében nyújtott nagyon jó csapatjátéknak köszönhetően sikerült a címvédés és ezzel Vertonghennek sikerült elnyernie második bajnoki címét az Ajaxal. 22  Idei nagyon jó játékával sokat hozzátett ő is a sikerhez. A szezon végén ismét – karrierje során másodszor – bekerült az Eredivisie "Év csapatába" 23  és őt választották meg idén csapata és a bajnokság "Év legjobb játékosának". 24  A szezon végeztével több csapat is bejelentkezett az Ajaxnál, hogy le szeretnék igazolni Vertonghent. Kis idő után már csak két angol klub, a Tottenham és az Arsenal versengett a belga védőért mivel a többi csapat sokallta amit kér érte az Ajax. Végül a Tottenham lett a befutó és július közepén meg is történt az átigazolás. 25 
A Tottenham csapata végül 12 millióért igazolta le Vertonghent. Ebből 9 milliót fizetnek ki először az Ajaxnak és a következő idények során még 3 milliót fognak adni a holland bajnoknak. Jan az angol klubnál az 5-ös számú mezt kapta meg.
2020 augusztusában lejárt a szerződése a Tottenham Hotspurnél, így szabadon távozhatott, ezt követően pedig a portugál SL Benfica játékosa lett.  26 
Vertonghen 2006-ban mutatkozott be először a Belga U21-es labdarúgó-válogatottban. 2007-ben már játszott az U21-es Európa-Bajnokságon is. 2007. június 21-én mutatkozott be a felnőtt válogatottban egy Portugália ellen elvesztett mérkőzésen. 2008-ban pedig kerettagja is volt a pekingi olimpiára elutazó belga válogatottnak, ahol nagy meglepetésre a negyedik helyen végeztek. 27  28 
A 2010-es Dél-Afrikai világbajnokság selejtezőiben a hátvédsor közepén játszott Thomas Vermaelen-el együtt, aki az AFC Ajax csapatánál is csapattársa volt. Az első találatát 2009-ben szerezte meg egy Csehország elleni barátságos mérkőzésen, amit 3:1 elvesztettek a belgák. 29  2009. szeptember 29-én egy Spanyolország elleni selejtező mérkőzésen megsérült a lábujja és ezért a 29. percben le kellett őt cserélni.
Mostanában a csapat közepén játszik védőként akárcsak Thomas Vermaelen vagy Daniel van Buyten, de néha a középső védő posztját is ellátja. 2009 novemberében Vertonghen ott volt a keretben a Magyarország elleni 3:0-ra megnyert barátságos mérkőzésen és a következő év márciusában lejátszott Horvátország elleni 1:0-ra elvesztett mérkőzésen is. A Dél-Afrikai világbajnokságra nem jutottak ki, mivel csak a negyedik helyet érték el a csoportjukban.
A 2012-es Európa-bajnokság selejtezői sem kezdődtek jól a Belga-válogatottnak. Az első 2 fordulójukat elvesztették. Ezután jöttek a jobb eredmények. Vertonghen a 6. fordulóban volt sikeres. Ekkor Azerbajdzsán válogatottját győzték le hazai pályán – Brüsszelben – 4:1-re jó játékkal. Itt a Vertonghen lőtte a mérkőzés első gólját. 30  Belgium egész végig jól tartotta magát, mivel egészen az utolsó fordulóig esélyük volt a továbbjutásra. De mivel az utolsó fordulóban kikaptak Németországtól 3:1-re, így végül nem sikerült kijutniuk az Európa Bajnokságra. A csoportjukat a harmadik helyen fejezték be. 31 
Legutóbb 2019. június 1-én lett frissítve.
Legutóbb 2019. június 11-én lett frissítve.
AFC Ajax
3 Delcroix  
5 N'Diaye  
7 Amuzu  
9 Raman  
10 Verschaeren  
11 Refaelov  
13 Szlimani  
14 Vertonghen  
16 Verbruggen  
18 Ashimeru  
21 Diawara  
24 Abdulrazak  
25 Trebel  
26 Coosemans  
27 Sadiki  
29 Stroeykens  
30 Van Crombrugge   
32 Angulo  
36 Dreyer  
47 Lissens  
54 Sardella  
55 Kana  
56 Debast  
61 Arnstad  
62 Murillo  
Vezetőedző: Riemer
1 Lloris |
2 Walker |
3 Rose |
4 Alderweireld |
5 Vertonghen |
7 Hungmin |
9 Janssen |
10 Kane |
11 Lamela |
12 Wanyama |
13 Vorm |
14 N’Koudou |
15 Dier |
16 Trippier |
17 Sissoko |
19 Dembélé |
20 Alli |
23 Eriksen |
25 Onomah |
27 Wimmer |
29 Winks |
30 López |
33 Davies |
38 Carter-Vickers |
Vezetőedző: Pochettino
