Pontosságellenőrzött
Fársz tartomány  Irán 31 tartományának egyike az ország középső részén. Északnyugaton Iszfahán, északkeleten Jazd, keleten Kermán, délkeleten és délen Hormozgán, délnyugaton Busehr, nyugaton pedig Kohgiluje és Bujer Ahmad tartomány határolja. Székhelye Siráz városa. Területe 122 608 km², lakossága 4 220 721 fő.
Fársz tartomány 29 megyére  oszlik. Ezek: Ábáde, Arszandzsán, Bavánát, Dáráb, Dzsahrom, Eglid, Esztahbán, Farásband, Faszá, Firuzábád, Gerás, Haráme, Hondzs, Horrambid, Kavár, Kázerun, Kir és Kárzin, Lámerd, Láresztán, Mamaszani, Marvdast, Mehr, Nejriz, Pászárgád, Rosztam, Siráz, Szarvesztán, Szepidán, Zarrindast.
Alborz    Ardabil    Busehr    Csahármahál és Bahtijári    Dél-Horászán    Észak-Horászán    Fársz    Gilán    Gulisztán    Hamadán    Hormozgán    Huzesztán    Ilám    Iszfahán    Jazd    Kazvin    Kelet-Azerbajdzsán    Kermán    Kermánsáh    Kohgiluje és Bujer Ahmad    Kom    Kurdisztán    Loresztán    Markazi    Mázandarán    Nyugat-Azerbajdzsán    Razavi Horászán    Szisztán és Beludzsisztán    Szemnán    Teherán    Zandzsán
