Pontosságellenőrzött
Sárszentmiklós település Fejér vármegyében, a Sárbogárdi járásában. Sárbogárd városrésze. Egykor önálló község volt, hozzá tartozott a falutól délre eső Rétszilas település is.
Sárbogárddal dél felől összeépült település a Közép-Mezőföldön, a Sárvíz mellett, a 63-as főút mentén. Dunaújvárossal és Mezőfalvával a 6219-es, Alappal a 6223-as, Pusztaegressel és Mezőszilassal a 6306-os út köti össze. Megszűnt vasúti megállója volt a Pusztaszabolcs–Pécs-vasútvonal és a Sárbogárd–Bátaszék-vasútvonal közös szakaszán. A fenti két vasútvonalhoz csatlakozik a falutól délnyugatra a rétszilasi tavaknál a Mezőfalva–Rétszilas-vasútvonal. Itt, és Rétszilason van egy-egy vasúti megálló.
Sárszentmiklós 1969-től Sárbogárd része. Árpád-kori település, Nevét az oklevelek 1324-ben említették először Zentnyclos néven. 1333-ban már létezett Szent Miklós tiszteletére szentelt temploma is. Az ősi templom romjai 1770-ben még megvoltak, mai templomát 1795-ben építették.
A település az 1800-as évek végén a Zichy család, Zichy Nándor és János birtokai közé tartozott, ők voltak a falu templomának kegyurai is. A község anyakönyveit 1770-től vezetik. 
Sárszentmiklós a trianoni békeszerződés előtt Fejér vármegye Sárbogárdi járásához tartozott. 1910-ben 3037 lakosából 3025 magyar volt. Ebből 2181 római katolikus, 513 református, 304 pedig evangélikus volt.
Első világháborús emlékmű
Az evangélikus templom
A kukoricaföld szélén készül az ebéd 
Székesfehérvár
Adonyi járás: Adony ·  Baracs ·  Dunapentele ·  Ercsi ·  Érd ·  Iváncsa ·  Kisapostag ·  Kisperkáta ·  Nagyperkáta ·  Pusztaszabolcs ·  Rácalmás ·  Ráckeresztúr ·  Százhalombatta
Móri járás: Bakonykúti ·  Bakonysárkány ·  Balinka ·  Bodajk ·  Csákberény ·  Csákvár ·  Csókakő ·  Fehérvárcsurgó ·  Gánt ·  Gúttamási ·  Isztimér ·  Magyaralmás ·  Mór ·  Nagyveleg ·  Pusztavám ·  Söréd ·  Vérteskozma
Sárbogárdi járás: Alap ·  Alsószentiván ·  Cece ·  Hercegfalva ·  Igar ·  Káloz ·  Nagylók ·  Pusztaegres ·  Sárbogárd ·  Sáregres ·  Sárkeresztúr ·  Sárosd ·  Sárszentágota ·  Sárszentmiklós ·  Szolgaegyháza ·  Vajta
Székesfehérvári járás: Aba ·  Csór ·  Csősz ·  Falubattyán ·  Füle ·  Gárdony ·  Inota ·  Iszkaszentgyörgy ·  Jenő ·  Kápolnásnyék ·  Lovasberény ·  Moha ·  Nadap ·  Nádasdladány ·  Nagyláng ·  Pákozd ·  Pátka ·  Polgárdi ·  Sárkeresztes ·  Sárkeszi ·  Sárszentmihály ·  Seregélyes ·  Soponya ·  Sukoró ·  Szabadbattyán ·  Tác ·  Úrhida ·  Velence ·  Zámoly
Váli járás: Alcsút ·  Baracska ·  Bicske ·  Bodmér ·  Bot ·  Csabdi ·  Diósd ·  Etyek ·  Felcsút ·  Gyúró ·  Kajászószentpéter ·  Kuldó ·  Mány ·  Martonvásár ·  Pázmánd ·  Pusztazámor ·  Sóskút ·  Szár ·  Tabajd ·  Tárnok ·  Tordas ·  Újbarok ·  Vál ·  Vereb ·  Vértesacsa ·  Vértesboglár ·  Vértesdoboz
