Pontosságellenőrzött
Joaquim da Silva  portugál nemzetközi labdarúgó-játékvezető. Teljes neve João Joaquim Tavares da Silva. Polgári foglalkozása újságíró, író.	
A Portugál labdarúgó-szövetség Játékvezető Bizottsága  terjesztette fel nemzetközi játékvezetőnek, a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség  1932-től tartotta nyilván bírói keretében. Több nemzetek közötti válogatott és klubmérkőzést vezetett, vagy működő társának partbíróként segített. Az aktív nemzetközi játékvezetéstől 1935-ben a FIFA 45 éves korhatárát elérve búcsúzott. Válogatott mérkőzéseinek száma: 1.
1947-ben a nemzeti válogatott edzője, menedzsere.  A CF Os Belenenses és a Sporting edzőjeként is tevékenykedett.
