Pontosságellenőrzött
Rátkapuszta  község Szlovákiában, a Besztercebányai kerületben, a Losonci járásban. A Novohrad-Nógrád UNESCO Globális Geopark települése. 
Fülektől 4 km-re délnyugatra található.
Területe a trianoni békeszerződésig Nógrád vármegye Füleki járásához tartozott.
1929-ben említik először. 1955-ben vált önálló községgé Csákányháza határából. Területén kőbánya működött. Lakói mezőgazdaságból éltek és a közeli Fülek üzemeiben dolgoztak.
2001-ben 352 lakosából 333 szlovák volt.
2011-ben 340 lakosából 290 szlovák.
Ábelfalva  ·  Béna  ·  Bolgárom  ·  Bolyk  ·  Bozita  ·  Budaszállás  ·  Csákányháza  ·  Csomatelke  ·  Dabar  ·  Divény  ·  Fülek  ·  Fülekkovácsi  ·  Fülekpilis  ·  Fülekpüspöki  ·  Füleksávoly  ·  Fűrész  ·  Gács  ·  Gácsfalu  ·  Gácslápos  ·  Gácsliget  ·  Gácsprága  ·  Gergelyfalva  ·  Gömörsid  ·  Ipolygalsa  ·  Ipolynyitra  ·  Jelsőc  ·  Kalonda  ·  Kétkeresztúr  ·  Kotmány  ·  Lentő  ·  Losonctamási  ·  Lónyabánya  ·  Maskófalva  ·  Miksi  ·  Mucsény  ·  Nagydaróc  ·  Nagylibercse  ·  Panyidaróc  ·  Parlagos  ·  Patakalja  ·  Perse  ·  Pinc  ·  Ragyolc  ·  Rapp  ·  Rátkapuszta  ·  Romhánypuszta  ·  Rózsaszállás  ·  Sátorosbánya  ·  Sőreg  ·  Terbeléd 
· Tósár  ·  Tőrincs  ·  Tugár  ·  Vámosfalva  ·  Videfalva  ·  Vilke 
Alsótold • Bárna • Bátonyterenye • Bér • Bokor • Buják • Cered • Cserhátsurány • Cserhátszentiván • Ecseg • Egyházasgerge • Endrefalva • Erdőtarcsa • Etes • Felsőtold • Garáb • Herencsény • Hollókő • Ipolytarnóc • Karancsalja • Karancsberény • Karancskeszi • Karancslapujtő • Karancsság • Kazár • Kisbárkány • Kishartyán • Kozárd • Kutasó • Litke • Lucfalva • Ludányhalászi • Magyargéc • Márkháza • Mátraszele • Mátraszőlős • Mátraverebély • Mihálygerge • Nagybárkány • Nagykeresztúr • Nagylóc • Nemti • Nógrádmegyer • Nógrádsipek • Nógrádszakál • Piliny • Rákóczibánya • Rimóc • Ságújfalu • Salgótarján • Sámsonháza • Somoskőújfalu • Sóshartyán • Szalmatercs • Szanda • Szécsény • Szécsényfelfalu • Szilaspogony • Szirák • Tar • Terény • Vanyarc • Varsány • Vizslás • Zabar
Ajnácskő • Almágy • Balogfala • Béna • Csákányháza • Csomatelke)  • Dobfenek • Egyházasbást • Fülek • Fülekkovácsi • Fülekpilis • Fülekpüspöki • Gömörpéterfala • Kalonda  • Mucsény • Perse • Ragyolc • Rapp • Rátkapuszta • Romhánypuszta • Sátorosbánya
