Pontosságellenőrzött
Dörnyei Zoltán  magyar születésű brit nyelvész. A pszicholingvisztika professzora a Nottingham Egyetemen, az Egyesült Királyságban. 3  Kutatási területe a második nyelv elsajátítása és a nyelvtanuló pszichológiája, különösen ismert a második nyelv tanulásának motivációjával foglalkozó munkájáról, mivel számos könyvet és tanulmányt publikált ezekről a témákról. 4  5 
Dörnyei mesterfokozatot szerzett angol nyelvből és irodalomból, valamint történelemből 1985-ben az Eötvös Loránd Tudományegyetem Bölcsészettudományi Kar Angol–Amerikai Intézetben. Disszertációjának címe az 1945 előtti művészeti kereskedelem. 
1989-ben doktori címet szerzett az Eötvös Loránd Tudományegyetemen pszicholingvisztika témában. Disszertációjának címe: A pszicholingvisztikai tényezők az idegen nyelvtanulásban. 
2003-ban D.Sc. címet szerzett a Magyar Tudományos Akadémia nyelvtudományi szakán. 
2008 és 2010 között alapképzésben vett részt a Nottinghami Egyetem teológia szakán. 
2011-ben a Nottinghami Egyetem teológiai tanszékén mesterdiplomát szerzett. Dolgozatának címe Átváltoztatás, a szépség és a bibliai értelmezés . 2017-ben doktori címet szerzett a  Durham Egyetem teológiai és vallási tanszékén. Dolgozatának címe: Progresszív alkotás és az emberiség küzdelmei a Bibliában: Egy kísérlet a kanonikus narratíva értelmezésében.
Pályafutását az Eötvös Loránd Tudományegyetem Bölcsészettudományi Kar Angol–Amerikai Intézetben kezdte 1988-ban. 1998-ban az Egyesült Királyságba költözött, és a Thames Valley Egyetemen töltött két év után a Nottinghami Egyetem angol iskoláján folytatta. 6   7  
Dörnyei Idegennyelvi Motivációs Önrendszerét Alison Mackey 2014-ben a The Guardianban idézte. 8 
Ez a Google Scholar alapján az öt legfontosabb cikk. 
