Szőnyi Levente  háromszoros táncvilágbajnok , 1  mozdulatelemző koreográfus, nemzetközi művészeti versenyek zsűritagja, tánctanár, villamosmérnök, mérnök tanár, felavatott védikus pap. Tánc- és mozdulatművészeti tanítványai által 2003-tól ráragasztott "Salsa Levi" néven vált közismertté.
Édesanyja Gazdag Katalin magyar-ének szakos tanár, természetgyógyász, jógaoktató és kineziológus.
- Petőfi Sándor Általános Iskola 
- Gábor Dénes Elektronikai, Műszaki Szakközépiskola  – Ipari Elektonika Szak 
- Kandó Kálmán Műszaki Főiskola – Gyengeáramú Villamosmérnök Szak
- Budapesti Műszaki Főiskola KKVMF Kar – Híradásipari Villamosmérnök Szak  / Műszaki akusztika szakirány
Diploma: Villamosmérnök, kiváló tanulmányi eredményeiért Köztársasági Ösztöndíjat kapott Göncz Árpád Köztársasági Elnöktől 
- Budapesti Műszaki Főiskola – Mérnöktanár Szak
Diploma: Mérnöktanár, kiváló tanulmányi eredményeiért a BMF Humánfejlesztési és Módszertani Intézete "kiváló hallgató" elismerésben részestette.
- Budapesti Műszaki Egyetem – Digitális Távközlés Szakirány 
Posztgraduális képzések: Mobil Távközlés , User Interfaces
- WADF  Nemzetközi Pontozóbírói Képzés  2   
2001-2002 SysData Kft. – Programozó 
2002-2003 Siemens PSE – Német Szövetségi Hadsereg  – Katonai Távközlési Rendszermérnök 
