Pontosságellenőrzött
Robert Theuermeister, teljes neve: Albert Robert Theuermeister, írói álneve: Karl Albert Schöllenbach  német tanár, író.
Általános iskolai tanári képesítést szerzett, ezután mint tanár dolgozott Weißenfelsben és Ammendorfban, legmagasabb tisztsége főigazgató-helyettes volt. Gyermekeknek szóló munkákat írt, 1920 és 1924 közt egy gyermekeknek szóló hetilapot is megjelentetett. Az antialkoholista Good Templar-rend tagja volt. A Harmadik Birodalom alatt közel állt a nemzetiszocialistákhoz, több, a rendszernek megfelelő kötetet publikált. Az ebben az időszakban született munkái közül négyet a második világháború után a szovjet megszállási övezeteben és a korai NDK-ban betiltottak.
