Pontosságellenőrzött
Makrai Pál  magyar zenész, színész.
Szülei: Makrai Kristóf és Simonyi Erzsébet. Középiskolai tanulmányait a budapesti Kölcsey Ferenc Gimnáziumban végezte el. Kéziszedő nyomdász végzettséget szerzett, két évet dolgozott a szakmájában.  1963-tól zenész volt az Atlasz, az Apostol, a Korál, a Kormorán együttesben, a Színészzenekarban, az Old Sámson és a Favágók együttesben. 1981-1996 között a Rock Színház tagja volt. 1996-tól -rövid ideig- a Budapesti Operettszínház tagja volt.
Fellépett többek között a Musical Színházban és a Sziget Színházban is. Játszott a Ruttkai Éva Színházban, a Pesti Magyar Színházban, a Nemzeti Színházban, a Madách Színházban, az Erkel Színházban és a Vígszínházban is. Fellépett már Békéscsabán, Egerben, Zalaegerszegen, Nyíregyházán, Székesfehérváron és Tatabányán is.
A Színházi Adattárban regisztrált bemutatóinak szám: színészként: 88; zeneszerzőként: 1. 1 
Ambrus Asma ·   Balogh Bodor Attila ·  Bata János ·  Benkóczy Zoltán ·  Bókay Márta ·  Böröndi Tamás ·  Csuha Lajos ·  Eszményi Viktória ·  Fehér Tibor ·  Frajt Edit ·  Fráter Kata ·  Füsti Molnár Éva ·  G. Szabó Sándor ·  Harmath Albert ·  Harmath Imre Imre Zoltán ·  ·  Kárpáti Denise ·  Kovács Dóra ·  Kováts Kriszta ·  Kulcsár Lajos · Laklóth Aladár ·  Lukácsi József ·  Magyar Kati ·  Makrai Pál ·  Márkus Ildikó ·  Miklós Tibor ·  Mixtai Melinda ·  Prókai Annamária ·  Prókai Éva ·  Sándor Jolán ·  Seres Gabi · Simon Edit ·  Simorjay Emese ·  Sörös Sándor ·  Szakácsi Sándor ·  Szánti Judit ·  Széki József ·  Szolnoki Tibor ·  Usztics Mátyás ·  Varga Rita ·  Várhegyi Teréz ·  Várkonyi Mátyás · 
