Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Palani álszajkó témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Palani álszajkó témájú kategóriát.
A palani álszajkó  a madarak osztályának verébalakúak  rendjébe és a Leiothrichidae  családjába tartozó faj. 1 
Magyar neve forrással nincs megerősítve.
A fajt William Thomas Blanford angol természettudós írta le 1869-ben. 2  Sorolták a Garrulax nembe Garrulax fairbanki néven is. 3  Egyes szervezetek a Montecincla nembe sorolják Montecincla fairbanki néven. 4 
India déli részén, a Nyugati-Ghátok hegységben honos. A természetes élőhelye szubtrópusi és trópusi magaslati cserjések, folyók és patakok környékén, valamint ültetvények és vidéki kertek. Állandó, nem vonuló faj. 5 
Testhossza 20,5 centiméter. 2 
Rovarokkal, bogyókkal és gyümölcsökkel táplálkozik. 2 
Az elterjedési területe nagyon kicsi és csökkenő, egyedszáma is csökken. A Természetvédelmi Világszövetség Vörös listáján mérsékelten fenyegetett fajként szerepel. 5 
