Pontosságellenőrzött
Berkes Ferenc   magyar politikus, újságíró, forradalmár, a kommunista mozgalom résztvevője.
Szülei: Braun Mór és Kepes Regina voltak. 1  Lakatosnak tanult, majd kereskedelmi iskolát végzett. 1912–1915 között a Szegedi Napló újságírója volt. A Tanácsköztársaság idején Budapesten a Népszava munkatársa; politikai megbízottként a Hangya vezetője volt. 1919. júniusától Kecskeméten kormányzótanácsi megbízottként dolgozott; az I. hadtest politikai biztosa is volt. 1919-ben Budapesten letartóztatták, Kecskemétre vitték, ahol a Héjjas-különítmény az orgoványi erdőben megkínozta és meggyilkolta.
Tárcái és cikkei jelentek meg különböző napilapokban.
