Pontosságellenőrzött
 Billie Jo Spears  amerikai countryénekesnő. 1969 és 1977 között ötször érte el a Country Top 10-es listák előkelő helyét, de legnagyobb sikere a Blanket on the Ground című dal lett. Kissé bluesos hangja miatt sok rajongója volt.
A texasi Beaumonthben látta meg a napvilágot az Egyesült Államokban. Gyermekkoráról kevés adat maradt fenn. 13 évesen egy country-hangversenyen debütált Houstonban.Középiskolába járt, miközben éjszakai bárokban énekelt, és lemezkiadókat keresett.
Lemezszerződést kapott az United Artists Recordsnál, és elkészítette első nagylemezét.
17 stúdióalbuma jelent meg, ezek közül a legsikeresebb a Blanket on the Ground lett 1975-ben. Szintén sikeres lett az 1976-os What I've Got in Mind című nagylemeze.
Hamar eltűnt a nyilvánosság előtt, halála előtt 27 évvel adta ki utolsó lemezét.
A Country Music People magazin az 1990-es években megválasztotta a Country zene anyakirálynőjének.
Spears hosszú betegeskedés után 2011. december 14-én 74 évesen rákban halt meg Vidorban, közel szülővárosához.
