Pontosságellenőrzött
A 3098 van Sprang  a Naprendszer kisbolygóövében található aszteroida. Cornelis Johannes van Houten,  Ingrid van Houten-Groeneveld,  Tom Gehrels fedezte fel 1960. szeptember 24-én.
előző← 3097 Tacitus
jelenlegi3098 van Sprang
következő3099 Hergenrother →
Nap ·  Merkúr ·  Vénusz ·  Föld ·  Mars ·  Ceres ·  Jupiter ·  Szaturnusz ·  Uránusz ·  Neptunusz ·  Pluto ·  Haumea ·  Makemake ·  Eris
Bolygók ·  törpebolygók ·  holdak: Föld ·  Mars ·  Jupiter ·  Szaturnusz ·  Uránusz ·  Neptunusz ·  Pluto ·  Haumea ·  Eris
Apró testek: meteoroidok ·  kisbolygók, kisbolygóöv ·  Kentaur típusú objektumok ·  Neptunuszon túli objektumok  ·  üstökösök 
Feltételezett bolygók: Theia • Nibiru •  Vulcanus
Rekordok: Legmagasabb hegycsúcsok
