Pontosságellenőrzött
A Chaka az amerikai R&B / funk énekesnő Chaka Khan debütáló szólólemeze, melyet a Warner Bros. Records jelentetett meg 1978. október 12-én.
A "Chaka" című albumról kimásolt "I'm Every Woman", majd a később megjelent "Ain't Nobody"  és az "I Feel for You"  című dalok az elmúlt három évtized legnagyobb dalai, melyeket újra megjelentettek, és remixeltek többször is. Az egyik legsikeresebb feldolgozása az "I'm Every Woman" című dalnak Whitney Houston 1992-es Több mint testőr című filmzenéje, melyben Khan is szerepelt mint énekes. A dal a Billboard Hot Dance Music / Club Play listán slágerlistás első helyezés volt. Khan eredeti felvételének remixe szintén Top 10-es slágerlistás helyezés volt 1989-ben az Egyesült Királyságban. A remix szerepel a Life is a Dance - The Remix Project című remmix albumon is. Az albumon szerepel a "Roll Me Through the Rushes" című ballada is, mely kislemezen soha nem jelent meg, azonban felkerült az airplay listára 1979-ben. Egy Stevie Wonder által írt dal, az "I Made Made To Love Her" című dal "I Was Made for Love Him" címmel zárja az albumot.
– Craig Lytle Allmusic 3 Az album megjelenése után Khan újraegyesült a Rususszal, az 1979-es Masterjam című album felvételére, melynek Quincy Jones volt a producere, majd megjelent Naughty című szólóalbuma 1980-ban.
Az albumot CD lemezen 1998-ban az Egyesült Államokban megjelentette a Warner Music Group. 4 
Chaka   ·  Naughty   ·  What Cha' Gonna Do for Me   ·  Echoes of an Era   ·  Chaka Khan   ·  I Feel for You   ·  Destiny   ·  CK   ·  The Woman I Am   ·  Come 2 My House   ·  ClassiKhan   ·  Funk This    ·  Hello Happiness 
Life Is a Dance: The Remix Project   ·  Epiphany: The Best of Chaka Khan, Vol. 1  ·  I’m Every Woman: The Best of Chaka Khan   ·  Dance Classics of Chaka Khan   ·  The Platinum Collection 
Tell Me Something Good  ·  You Got the Love  ·  Once You Get Started  ·  Sweet Thing  ·  Jive Talkin’  ·  At Midnight   ·  I’m Every Woman  ·  Stuff Like That  ·  Do You Love What You Feel  ·  What Cha’ Gonna Do for Me  ·  We Can Work It Out  ·  Fate  ·  Got to Be There  ·  Ain’t Nobody  ·  I Feel for You  ·  This Is My Night  ·  Through the Fire  ·  Eye to Eye  ·  Love of a Lifetime  ·  Higher Love  ·  I'll Be Good to You  ·  Love You All My Lifetime  ·   ·  My Funny Valentine  ·  Missing You  ·  Never Miss the Water  ·  Don’t Talk 2 Strangers  ·  All Good?  ·  Disrespectful  ·  Soul Survivor
Rufus (1973)  ·  Rags to Rufus (1974)  ·  Rufusized (1974)  ·  Rufus featuring Chaka Khan (1975)  ·  Ask Rufus (1977)  ·  Street Player (1978)  ·  Numbers (1979)  ·  Masterjam  (1979)  ·  Party ’Til You’re Broke (1981)  ·  Camouflage (1981)  ·  The Very Best of Rufus featuring Chaka Khan (1982)  ·  Seal in Red (1983)  ·  Stompin’ at the Savoy – Live (1983
Chaka Khan-diszkográfia  ·  Rufus-diszkográfia  ·  Whitney Houston-diszkográfia  ·  Jermaine Jackson  ·  Whitney Houston
