Pontosságellenőrzött
Lövei Sándor  magyar költő.
1975-ben született Püspökladányban. Első versei egy napilapban jelentek meg 1991-ben. 1991-1997-ig rendszeresen publikált verseket a debreceni Hajdú-Bihari Naplóban. Ratkó örökösnek tartják. Saját magát, népi költőnek vallja. Mesterei Ószabó István költő, drámaíró, Vitéz Ferenc költő, Bényei József költő, színházigazgató és főszerkesztő, a debreceni Hajdú-Bihari Napló egykori főszerkesztője. A kétezres években kötetei grafikus művészekkel, és fotóművészekkel közösen publikálta. 1  minden versét a pillanatnyiság jellemzi, amely nem a mulandót, hanem éppen a maradandót jelzi, ami megmarad az olvasó recehártyáján, mert rendkívüli módon képszerű és plasztikus, és mert képszerű szinte minden irányban tovább rajzolható, így erősebben kapaszkodik a képzeletbe. 2010-ben készített könyvet Kenderesen Horthy Istvánnéval. 2018-ban Péreli Zsuzsa Kossuth-díjas textilművész alkotásairól írt 15 verset, mely  a " Ha keresnél" című könyvében szerepel, ami 2018-ban jelent meg Debrecenben. A kötetben így vall az alkotásról: " Hálásan köszönöm Péreli Zsuzsa művésznőnek hogy ihletet adott, és a művein keresztül a katarzisig vezetett. Az elmúlt években Lövei Sándor versei megjelentek a következő folyóiratokban: Kislant, Kethano Drom, Kapu folyóirat, Szókimondó folyóirat és a Főnix dala folyóirat. "Olyan élménylírának nevezném Lövei Sándor verseit, amelyekben az átélt, a látott, a transzportált valóságok szövetként feslenek föl, majd simulnak ki; mint a viharban az összeesett zúgás: benne van a szél, a fák, az eső, és aztán az elcsöndesedés. Ebből az elcsöndesedésből jönnek vissza a képek: a tájak, amelyekben zöldek és kékek a dombok, és magányosak a fák. Az élmény bele van szőve az élményt bele van szőve az élményt adó szőttesbe. 2020-ban jelent meg új kötete - Az idő távolából -  amit Péreli Zsuzsa Kossuth-díjas, A nemzet művésze alkotásairól írott verseit tartalmazza. Valami ˝meditatív ˝ szőtteslíra ez, amit kötetében csomózva rögzít a költő." - Papp András író
Publikációi a következő folyóiratokban jelentek meg: Nézőpont, Kislant, Polisz, Szókimondó, http://tollal.hu/
