Pontosságellenőrzött
Bazita egykor önálló község, 1969 óta Zalaegerszeg városrésze.
Pais Dezső szerint a Bazita név a szláv „bogŭ”, azaz isten szóra vezethető vissza csakúgy, mint a Bozsok falunév.
Zalaegerszegtől 5 kilométerre délnyugatra található. Egy dombon épült, keletről és nyugatról völgyek határolják. Főutcája a 7403-as út, amely a zalaegerszegi belváros délnyugati részén ágazik ki a Gellénháza-Petrikeresztúr-Nova felé vezető 7401-es útból, és bő hat kilométer után, a városrésztől délre ugyanabba torkollik vissza.
A mocsaras göcseji táj régóta lakott hely, Bazita-Szelefa körzetében ókori telepekre utaló jeleket találtak.
A mai városrész helyén eredetileg négy falu állt: Bazita, Csentericfa, Szelefa és Toposháza, melyek közül Bazita volt a legkisebb.
A falu nevét első ízben egy 1381-es irat említi Bazyta alakban, ekkor jelölték ki az Ebergény, Besenyő és Bazita közötti határt. Gyéren lakott puszta volt a 19. század második feléig. Lakói főként szőlő- és gyümölcstermesztéssel foglalkoztak. 
Vályi András szerint „BAZITA. Szala Vármegyében, birtokosai több Uraságok, lakosai magyarok, és katolikusok, fekszik Millei Egyházszegnek szomszédságában, mellynek filiája. Határja, ’s termésbéli vagyonnyai az említett helységhez hasonlítók, második Osztálybéli.” 2 
Fényes Elek szerint „Bazita, puszta, Zala vgyében, 128 kath. lak. F. u. többen. Szőlőhegy. Ut. p. Egerszeg 3/4 óra.” 3 
1890-ben készült el a Nagy Szent Teréz-templom.
A falutól északra, a mai tv-torony helye mellett 1935-től egy göcseji haranglábat formázó fatorony állt, melyet Bődy-kilátónak neveztek az Országos Magyar Weekend Egyesületben is tevékenykedő Bődy Zoltán népszerű alispán után. A kilátó mellett 1937-től szánkópálya üzemelt. 4  A torony II. világháború alatt megfigyelő helyként működött, ám a harcok során tönkrement.
1969-ben Andráshida, Szenterzsébethegy, Ebergény és Ságod községekkel együtt Zalaegerszeghez csatolták. 1974-ben a bazitai Petőfi utcát Bazitai útra, a Kossuth utcát pedig Toposháza utcára nevezték át az egyértelműség kedvéért.
1970 és 1973 között épült fel az antennával együtt 100 m magas zalaegerszegi tv-torony, amelyben 53 méter magasságban körpanorámás kávézó és kilátóterasz működik.
A 30-as és a 30C jelű helyi autóbuszok érintik.
Nagykanizsa    Zalaegerszeg
Alsólendvai járás: Adorjánfalva    Alsóbeszterce    Alsólakos    Alsólendva    Alsószenterzsébet    Baglad    Bagonya    Bakónak    Bántornya    Bánuta    Belatinc    Belsősárd    Bödeháza    Csentevölgy    Cserföld    Csesztreg    Cup    Felsőbeszterce    Felsőlakos    Felsőszenterzsébet    Filóc    Gáborjánháza    Göntérháza    Hársliget    Kálócfa    Kámaháza    Kapca    Kebeleszentmárton    Kerkabarabás    Kerkakutas    Kerkanémetfalu    Kerkapéntekfalu    Kerkaújfalu    Kislippa    Kispalina    Kót    Kozmadombja    Középbeszterce    Külsősárd    Lendvadedes    Lendvaerdő    Lendvahídvég    Lendvahosszúfalu    Lendvajakabfa    Lendvanyíres    Lendvarózsavölgy    Lendvaszentjózsef    Lendvavásárhely    Magyarföld    Márokföld    Murabaráti    Murahely    Muramelence    Murarév    Murasziget    Nagypalina    Nemesnép    Őrszentvid    Petesháza    Pórszombat    Pusztaszentpéter    Radamos    Ramocsa    Rédics    Resznek    Szécsiszentlászló    Szentgyörgyvölgy    Szentistvánlak    Szijártóháza    Tüskeszer    Völgyifalu    Zalabaksa    Zalagyertyános    Zalaivánd    Zalaszombatfa    Zorkóháza    Zsitkóc    Zsizsekszer
Balatonfüredi járás: Akali    Alsódörgicse    Alsóörs    Aszófő    Balatonarács    Balatoncsicsó    Balatonfüred    Balatonkövesd    Balatonszőlős    Balatonudvari    Csopak    Felsődörgicse    Felsőörs    Kisdörgicse    Lovas    Nagypécsely    Nemespécsely    Óbudavár    Örvényes    Paloznak    Szentantalfa    Szentjakabfa    Tagyon    Tihany    Vászoly    Zánka
Csáktornyai járás: Alsóferencfalva    Bánfihegy    Bányavár    Békásd    Belica    Bocskaihegy    Bottornya    Csáktornya    Cseresnyés    Delejes    Drávacsány    Drávamagyaród    Drávanagyfalu    Drávaóhíd    Drávaszentiván    Drávaszentmihály    Drávavásárhely    Édeskút    Erzsébetlak    Farkashegy    Felsődomboru    Felsőkirályfalva    Felsőmihályfalva    Felsőpusztafa    Felsővidafalva    Gáborvölgy    Gyümölcsfalva    Gyümölcshegy    Határörs    Hétház    Hétvezér    Jánosfalva    Károlyszeg    Királylak    Kismagyaród    Kismihályfalva    Kristóffalva    Lapány    Ligetfalva    Majorlak    Mártonhalom    Miksavár    Murafüred    Muragárdony    Muranyirád    Muraréthát    Murasiklós    Muraszentkereszt    Muraszentmárton    Muraszerdahely    Muraszilvágy    Nyíresfalva    Nyírvölgy    Ormós    Ráckanizsa    Robádihegy    Stridóvár    Százkő    Szelencehegy    Szentilona    Szentmargithegy    Szentorbánhegy    Tótfalu    Tündérlak    Vashegy    Végfalva    Víziszentgyörgy    Zalabárdos    Zalaújvár    Zrínyifalva    Zsidény
Keszthelyi járás: Alsópáhok    Alsózsid    Balatongyörök    Cserszegtomaj    Égenföld    Egregy    Felsőpáhok    Felsőzsid    Gyenesdiás    Hévízszentandrás    Karmacs    Keszthely    Kiskeszthely    Nemesboldogasszonyfa    Nemesbük    Rezi    Sármellék    Szentgyörgyvár    Vállus    Vindornyafok    Vindornyalak    Vonyarcvashegy    Zalaköszvényes    Zalaköveskút    Zalaszántó    Zalavár
Letenyei járás: Alsószemenye    Bánokszentgyörgy    Báza    Becsehely    Béc    Borsfa    Bördőce    Bucsuta    Csernec    Csörnyeföld    Dobri    Egyeduta    Erdőhát    Felsőszemenye    Kányavár    Kerettye    Kerkaiklód    Kerkaszentkirály    Kerkaszentmiklós    Kerkateskánd    Kerkatótfalu    Kiscsehi    Kislakos    Kistolmács    Kútfej    Lasztonya    Lendvaújfalu    Letenye    Lispe    Lovászi    Maróc    Molnári    Murarátka    Oltárc    Petrivente    Pince    Pola    Pusztamagyaród    Semjénháza    Szécsisziget    Szentadorján    Szentliszló    Szentmargitfalva    Tormafölde    Tótszentmárton    Tótszerdahely    Valkonya    Várfölde    Zajk
Nagykanizsai járás: Alsórajk    Bajcsa    Balatonmagyaród    Bocska    Börzönce    Csapi    Eszteregnye    Fityeház    Fűzvölgy    Galambok    Garabonc    Gelse    Gelsesziget    Homokkomárom    Hosszúvölgy    Kacorlak    Kilimán    Kiskomárom    Kisrécse    Komárváros    Korpavár    Légrád    Magyarszentmiklós    Magyarszerdahely    Murakeresztúr    Nagybakónak    Nagyrécse    Obornak    Pölöskefő    Rigyác    Sormás    Szepetnek    Újudvar    Zalakaros    Zalamerenye    Zalasárszeg    Zalaszentbalázs    Zalaszentjakab    Zalaújlak
Novai járás: Babosdöbréte    Baktüttös    Barabásszeg    Bárhely    Barlahida    Bazita    Csertalakos    Csonkahegyhát    Csömödér    Dobronhegy    Dömefölde    Gellénháza    Gombosszeg    Gosztola    Gutorfölde    Győrfiszeg    Hernyék    Iborfia    Karácsonyfa    Kerkaszentmihályfa    Kislengyel    Kissziget    Kustánszeg    Lenti    Lentikápolna    Lentiszombathely    Lickóvadamos    Máhomfa    Mikefa    Milej    Mumor    Nagylengyel    Náprádfa    Németfalu    Nova    Ormándlak    Ortaháza    Pajzsszeg    Páka    Pálfiszeg    Petrikeresztúr    Pördefölde    Rózsásszeg    Szentkozmadombja    Szentpéterfölde    Szilvágy    Tófej    Zalatárnok    Zebecke
Pacsai járás: Búcsúszentlászló    Dióskál    Egeraracsa    Esztergály    Felsőrajk    Gétye    Hahót    Kerecseny    Kisbucsa    Kisrada    Misefa    Nagyhorváti    Nagykapornak    Nagyrada    Nemeshetés    Nemesrádó    Nemessándorháza    Nemesszentandrás    Nemesszer    Orbányosfa    Orosztony    Pacsa    Pacsatüttös    Padár    Pölöske    Pötréte    Szentpéterúr    Vörrű    Zalaapáti    Zalahosszúfalu    Zalaigrice    Zalaszabar    Zalaszentmárton    Zalaszentmihály
Perlaki járás: Alsódomboru    Alsómihályfalva    Alsópálfa    Alsópusztafa    Csehlaka    Damása    Dékánfalva    Dezsérlaka    Drávadiós    Drávaegyház    Drávafüred    Drávaollár    Drávasiklós    Drávaszentistván    Drávaszilas    Felsőpálfa    Györgylaka    Harastyán    Hodosány    Kisszabadka    Kotor    Ligetvár    Muracsány    Murakirály    Muralövő    Muraszentmária    Muraújfalu    Muravid    Perlak    Törökudvar    Tüskeszentgyörgy    Zalabenkő
Sümegi járás: Bazsi    Bodorfa    Csabrendek    Dabronc    Döbröce    Gógánfa    Gyepükaján    Hetyefő    Hosztót    Káptalanfa    Kisgörbő    Kisvásárhely    Megyer    Mihályfa    Nagygörbő    Nemeshany    Nyirád    Óhíd    Rigács    Sümeg    Sümegcsehi    Sümegprága    Szalapa    Szentimrefalva    Szőc    Ukk    Vindornyaszőlős    Zalaerdőd    Zalagalsa    Zalagyömörő    Zalameggyes    Zalaszegvár
Tapolcai járás: Badacsonytomaj    Balatonederics    Balatonhenye    Diszel    Gyulakeszi    Hegyesd    Hegymagas    Kapolcs    Káptalantóti    Kékkút    Kisapáti    Kővágóörs    Köveskál    Lesenceistvánd    Lesencenémetfalu    Lesencetomaj    Mindszentkálla    Monostorapáti    Monoszló    Nemesgulács    Nemestördemic    Nemesvita    Pula    Raposka    Rendes    Salföld    Sáska    Szentbékkálla    Szepezd    Szigliget    Taliándörögd    Tapolca    Vigánt    Zalahaláp    Zalapetend
Zalaegerszegi járás: Alibánfa    Alsóbagod    Andráshida    Apátfa    Bak    Bocfölde    Boncodfölde    Botfa    Böde    Börönd    Budafa    Csácsbozsok    Csatár    Csöde    Ebergény    Felsőbagod    Gyűrűs    Hagyáros    Hottó    Kaszaháza    Kávás    Kemendollár    Keménfa    Kiskutas    Kispáli    Nagykutas    Nagypáli    Nemesapáti    Ozmánbük    Ördöghenye    Petőhenye    Pókafa    Pózva    Pusztaederics    Pusztaszentlászló    Ságod    Salomvár    Sárhida    Söjtör    Szenterzsébethegy    Szepetk    Teskánd    Vaspör    Vitenyédszentpál    Vorhota    Vöckönd    Zalabesenyő    Zalaboldogfa    Zalacséb    Zalaháshágy    Zalaistvánd    Zalalövő    Zalamindszent    Zalapataka    Zalaszentgyörgy    Zalaszentiván    Zalaszentlőrinc    Zalaszentmihályfa
Zalaszentgróti járás: Almásháza    Aranyod    Barátsziget    Batyk    Bezeréd    Bókaháza    Csáford    Dötk    Gyülevész    Kallósd    Kehida    Kisszentgrót    Kustány    Pakod    Sénye    Tekenye    Tilaj    Türje    Tüskeszentpéter    Zalabér    Zalacsány    Zalakoppány    Zalanémetfalu    Zalaszentgrót    Zalaszentlászló    Zalaudvarnok    Zalavég
