Pontosságellenőrzött
zenetörténész
Retkes Attila  magyar zenetörténész, közgazdász, kulturális szakember, politikus. 2009-2010 között a Szabad Demokraták Szövetsége elnöke. A Gramofon – Klasszikus és Jazz című zenei folyóirat főszerkesztője, 2  a Népszava zenei szakírója, 3  a MagyarJazz.hu portál felelős kiadója, 4  a Magyar Táncművészeti Egyetem adjunktusa. 5  Doktori  fokozatát a Debreceni Református Hittudományi Egyetemen szerezte. 6 
2002-ben lépett be az SZDSZ-be. 2009. július 12-én, Fodor Gábor lemondása után a rendkívüli tisztújításon 228 szavazattal győzött ellenfeleivel, Badacsonyi Szabolcs óbudai önkormányzati képviselővel és Weinek Leonárd zuglói polgármesterrel szemben, 228-106-72 szavazataránnyal. Elnökké választása után azonnal lemondásra szólította fel Kóka János frakcióvezetőt, felhívását a küldöttgyűlés szimpátiaszavazással támogatta.                                                                                                                                                                                                   2010. május 29-én lemondott a pártelnökségről. 7 
