Pontosságellenőrzött
Regős Pál  pantomimművész, koreográfus, rendező. Fia Regős János, a Szkéné Színház igazgatója.
Rózsahegyi Kálmán színiiskolájában tanult. 1945–1948 között mozgásparódiákkal lépett fel. 1948–1953 között jégtáncos volt. 1957–1966 között a Magyar Jégrevü karakterszólistája volt, közben pantomimet tanult. 1962-ben megalakította a Commedia XX Pantomim nevű társulatot. 1964-ben mutatkoztak be. 1966-ban a Nemzeti Színházban mozgásrendezést végzett. 1970–1973 között nyári előadássorozatot tart a budavári Vörös Sün Házban. 1973-ban megalakította a Budapesti Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetem pantomimcsoportját a Szkéné Színházban, amelynek művészeti vezetője volt. 1979-ben megrendezte a nemzetközi mozgásszínházi találkozót. 1985–2005 között megrendezte a nyári nemzetközi tánc- és mozgásműhelyt.
A Színházi Adattárban regisztrált bemutatóinak száma: szerzőként: 1; színészként: 2; rendezőként: 2; koreográfusként: 2. 1 
Almássy Gizi ·  Babochay Erzsébet ·  Bajka Pál ·  Balázs János ·  Baranyi László ·  Bárdi Ilona ·  Berczy Géza ·  Bókay Ferenc ·  Csathó  Iza ·  Dávid Kiss Ferenc ·  Deák Rózsa ·  Erdős Ilona ·  Fáy Béla ·  Fehér Lili ·  Fekete Tibor ·  Fellegi Teri ·  Fodor Zsóka ·  Gajáry Márta ·  Gál Dezső ·  Gárdonyi László ·  Gordon Zita ·  Görbe János ·  Götz Erzsi ·  Gyenes Magda ·  Gyergyai István ·  Gyukár Tibor ·  Gyulay Károly ·  Hajmássy Miklós ·  Herczeg Zsolt ·  Hidvégi Elek ·  Hofi Géza ·  Hollós Bora ·  Horváth Ottó ·  Irsai Dalma  ·  Jászonyi Ria ·  Jósa István ·  Kádár Margit ·  Kalapos László ·  Kalmár Rozália ·  Karátson Piri ·  Karizs Béla ·  Károlyi Vilmos ·  Keller Erna ·  Klapka György ·  Komlós András ·  Komlós Juci ·  Kondor Ibolyka ·  Kondra Irén ·  Kormos Lajos ·  Kornay Mariann ·  Kosaras Vilmos ·  Lenkey Józsa ·  Lontai István ·  Losonczy Ariel ·  Lóth Ila ·  Lukács József ·  Lux Margit ·  Major Ida ·  Majoros Júlia ·  Máriáss József ·  Mátray József ·  Megyery Sári ·  Mezey Lajos ·  Mezey Mária ·  Mécs Károly ·  Mihók Éva ·  Mikes Anna ·  Nagy László ·  Németh József ·  Olasz János ·  Ormos Béla ·  Palotai Tibor ·  Pataky Miklós ·  Péchy Erzsi ·  Peti Sándor ·  Pethes Margit ·  Péva Ibolya ·  Ráday Imre ·  Rátonyi Róbert ·  Regős Pál ·  Rónai Egon ·  Rózsahegyi Marika ·  Sas József ·  Sebestyén Éva ·  Simon Jolán ·  Soltész Anni ·  Somfai Éva ·  Somorjai Éva ·  Spányik Éva ·  Szabó Ferenc ·  Szabó Ferenc László ·  Szeless Eta ·  Szentiványi Béla ·  Szilágyi Szabó Eszter ·  Sztankay István ·  Szuhay Balázs ·  Tamási Eszter ·  Tassi Béla ·  Thúry Éva ·  Ugrin József ·  Váradi Hédi ·  Várnagy Katalin ·  Zana József ·  Wagner Gertrúd
