Pontosságellenőrzött
Amanda Nildén  svéd korosztályos női válogatott labdarúgó. A Brighton & Hove Albion játékosa. 1 
Nildén az IF Brommapojkarnában kezdett focizni. 16 évesen mutatkozhatott be az első csapatban. A 2015-ös szezonban a februárban bekövetkezett keresztszalag szakadása miatt nem játszhatott. 2016. május 28-án térhetett vissza a pályára és 14 mérkőzésen bizonyíthatott. A fővárosi AIK-hoz 2017. február 7-én írt alá és 23 mérkőzésen lépett pályára. 2  2018 januárjában a Brighton & Hove Albion csapatához igazolt. 3 
Édesapja és nagyapja is az AIK Fotboll játékosa volt. Párja, a válogatott Viktor Gyökeres szintén a Brighton & Hove Albion együttesénél focizik.
