Pontosságellenőrzött
A DS Automobiles  2010-től  a PSA-csoporthoz tartozó prémium almárka.
A DS modellnév lényegében egy szóvicc: a DS betűk francia kiejtése déesse , amely franciául istennőt jelent. A név egyben utal az 1955 és 1975 között gyártott Citroën DS-re, a cég történetének egyik leghaladóbb, legeredetibb modelljére is.
2010-ben a Citroën feltámasztotta a DS nevet egy luxusfelszereltségű modellsorozat elnevezéseként. Eddigi modellek: DS3, DS4, DS5. 2016 óta a DS   különálló márka lett.
2013 DS Wild Rubis
2014 DS Divine
2016 DS E-Tense
2018 DS X E-Tense
PSA-csoport
