Pontosságellenőrzött
A Krasznojarszki határterület  az Oroszországi Föderáció tagja. Székhelye Krasznojarszk. Határos a Tyumenyi területhez tartozó Jamali Nyenyecfölddel és Hanti- és Manysifölddel, a Tomszki és a Kemerovói területtel, Hakaszfölddel, Tuvával, az Irkutszki területtel és Jakutfölddel. 2010-ben népessége 2 828 187 fő volt.
A lakosság döntő többsége orosz nemzetiségű, 2010-ben az összlakosság 88,07%-át képezték. Jelentős számban képviselik magukat az ukránok , a tatárok , a németek , az azeriek , a csuvasok  és az örmények . Számos kisebb lélekszámú őshonos kisebbség is lakja. Ilyenek a dolgánok , az evenkek , a nyenyecek , a ketek , a nganaszanok , a szölkupok , az enyecek  és a sórok .
A Krasznojarszki határterületen  23 város, 40 városi jellegű település és 1700 falusi település található, mely utóbbiak közül 89 lakatlan.
A 2010. évi népszámlálás adatai szerint a Krasznojarszki határterületen 76% a városi  népesség aránya. A legnagyobb falu népessége meghaladja a 11 ezer főt, és összesen 28-é éri el a háromezret, melyek együttesen a köztársaság lakosainak 5%-a számára nyújtanak otthont. A településhálózat döntő részét azonban a legfeljebb néhány száz lakosú aprófalvak alkotják.
A Krasznojarszki határterület városai a következők :
A Krasznojarszki határterület  közigazgatási szempontból 44 járásra oszlik, amiben benne van a határterületbe 2007. január 1-jén beolvadt Evenki autonóm körzet és Tajmiri  autonóm körzet területén alakult két járás is. Az egyesüléssel kapcsolatos megállapodások alapján elvileg ezek különleges jogállású közigazgatási egységek, ez azonban tényleges tartalmat nem nyert. A két körzet korábbi 3-3 járása megszűnt, és azok ma az Evenki illetve a Tajmiri Dolgan–Nyenyec járást alkotják.
A 23 város közül 15 határterületi alárendeltségű, így ezek nem tartoznak egyik járáshoz sem, ide értve Zelenogorszk és Zseleznogorszk zárt városokat is. Szintén zárt közigazgatási egységet alkot és nem tartozik egyik járáshoz sem Szolnyecsnij városi jellegű település. A határterületi alárendeltségű városok közül nyolchoz vannak beosztva kisebb-nagyobb területen további települések, melyek így szintén nem tartoznak egyik járáshoz sem.
Az önkormányzatok területi beosztása nagyjából megegyezik a közigazgatási felosztással. A 44 járás mindegyikében  járási önkormányzat működik, a köztársasági alárendeltségű városok és a zárt közigazgatási egységek pedig a járásoktól független városi körzetet alkotnak, melyek egyszintű önkormányzatok, egyszerre gyakorolják a járási és a községi önkormányzati hatásköröket. A közigazgatási és az önkormányzati beosztás egyetlen helyen tér el: a közigazgatásilag a Jemeljanovói járáshoz tartozó Kedrovij városi jellegű település nem tartozik a járási önkormányzathoz, hanem városi körzetet alkot. A járásokhoz összesen 36 városi község – ezek székhelye egy város vagy városi jellegű település – és 484 falusi község tartozik. A határterületen található 2 községközi terület is, melyek valamely járásnak a községekhez nem tartozó, ritkán lakott területei.
Közigazgatási szempontból tehát a Krasznojarszki határterület 44 járásra, 15 városra és egy városi jellegű településre tagozódik, míg önkormányzati rendszerét 44 járási önkormányzat és 17 városi körzet, a járási önkormányzatoknak alárendelve pedig 36 városi és 484 falusi község alkotja.
A járások és székhelyeik:
Az Evenki és a Tajmiri körzet területén kialakított járások:
A Krasznojarszki határterület kormányzója:
Adigeföld ·  Altaj köztársaság ·  Baskíria ·  Burjátföld ·  Csecsenföld ·  Csuvasföld ·  Dagesztán ·  Észak-Oszétia ·  Hakaszföld ·  Ingusföld ·  Jakutföld ·  Kabard- és Balkárföld ·  Kalmükföld ·  Karacsáj- és Cserkeszföld ·  Karélia ·  Komiföld ·  Mariföld ·  Mordvinföld ·  Tatárföld ·  Tuva ·  Udmurtföld
Altaji ·  Bajkálontúli ·  Habarovszki ·  Kamcsatkai ·  Krasznodari ·  Krasznojarszki ·  Permi ·  Sztavropoli ·  Tengermelléki
Amuri ·  Arhangelszki ·  Asztraháni ·  Belgorodi ·  Brjanszki ·  Cseljabinszki ·  Irkutszki ·  Ivanovói ·  Jaroszlavli ·  Kalinyingrádi ·  Kalugai ·  Kemerovói ·  Kirovi ·  Kosztromai ·  Kurgani ·  Kurszki ·  Leningrádi ·  Lipecki ·  Magadani ·  Moszkvai ·  Murmanszki ·  Novgorodi ·  Novoszibirszki ·  Nyizsnyij Novgorod-i ·  Omszki ·  Orenburgi ·  Orjoli ·  Penzai ·  Pszkovi ·  Rjazanyi ·  Rosztovi ·  Szahalini ·  Szamarai ·  Szaratovi ·  Szmolenszki ·  Szverdlovszki ·  Tambovi ·  Tomszki ·  Tulai ·  Tveri ·  Tyumenyi ·  Uljanovszki ·  Vlagyimiri ·  Volgográdi ·  Vologdai ·  Voronyezsi
Moszkva ·  Szentpétervár ·  Szevasztopol 1 
Zsidó autonóm terület
Csukcsföld ·  Hanti- és Manysiföld ·  Jamali Nyenyecföld ·  Nyenyecföld
Szövetségi körzetek
Déli ·  Észak-kaukázusi ·  Északnyugati ·  Központi ·  Szibériai ·  Távol-keleti ·  Uráli ·  Volgamenti
