Pontosságellenőrzött
Az Élet iskolája  brazil televíziós filmsorozat, amelyet Reynaldo Boury és Roberto Menezes rendezett. A forgatókönyvet Abel Santa Cruz írta, a főszerepben Rosanne Mulholland látható. A sorozat egy remake. A korábbi mexikói változatait, a Körhintát és a Hajrá skacokat is bemutatták Magyarországon. Brazíliában az SBT vetítette, Magyarországon a Super TV2 sugározta.
A kis Cirilo arra vár, hogy harmadikba mehessen. Sajnálatos módon az elkényeztetett Maria is egy osztályba fog járni vele. Új tanárnő érkezik, a neve Helena Fernandes, a tehetős családok gyermekeit tanítja, és a szegényebb családok gyermekei is velük járnak. A beilleszkedés egyelőre nem könnyű, minden tanuló részére. Az első tanítási napon a fiatal tanárnő ráébred, hogy sok a rossz gyerek, az osztályban.
