Pontosságellenőrzött
Wolfratshausen település Németországban, azon belül Bajorországban. Lakosainak száma 18 984 fő . 1  
A település népessége az elmúlt években az alábbi módon változott:
Rosenheimtől nyugatra, az Oster-tavaktól  keletre fekvő település.
A városka a vízi utak fontos csomópontjában jött létre. Nevét már 768-ban említették. A város fölött, a Schlossbergen 1100 körül épült várkastély romjaiból mára csak az erődített fal egy szakasza látható.
Az egy utcából álló városkát egykor délről és északról városkapu védte. A városnak színesre festett házsorai, szép 17. századi városházája.
A város 1484-ben épült plébániatemplomát később háromhajós csarnoktemplommá bővítették. A templom építését 1631-ben fejezték be, de rá egy évre a svéd csapatok lerombolták. A templom az újjáépítés után 1650-ben nyerte el jelenlegi alakját: különlegesen karcsú, magas tornyát. 1659-1661 között készült fehérarany, szőlőindás díszítésű főoltárát helyi mester: Lukas Herle készítette.
Wofrathausen szomszédságában húzódik a Puplinger Au természetvédelmi övezet, mely különleges növényeiről nevezetes . A környék alpesi vidékre jellemző növényzetének magvait az Isar vize sodorta magával és rakta le itt.
A település határában található a Märchenwald nevű meseváros, vagy miniváros, ahol a környék várainak, középületeinek makettjeit építették fel.
A város látképe
Városháza
