Pontosságellenőrzött
A matematikában a G Catalan-állandó időnként a kombinatorikai becslésekben fordul elő. Definíciója:
ahol β a Dirichlet-féle bétafüggvény.
Numerikus értéke közelitően 1 
Nem ismeretes, hogy a G vajon irracionális szám-e, arról nem is beszélve, hogy transzcendens-e.
Az állandót Eugène Charles Catalan  belga matematikusról nevezték el.
és
ahol K egy teljes első fajú elliptikus integrál. 2 
A G többnyire a kombinatorikában fordul elő, valamint a második poligamma-függvény értékeiben, melyet trigamma-függvénynek is hívnak :
Simon Plouffe  kanadai matematikus egy végtelen azonossággyűjteményt szerkesztett, a 
  
    
      
        
           
          
            2
          
        
      
    
    }
  
 trigamma-függvény és a Catalan-állandó között; ezek az összefüggések gráfokkal kifejezhetőek. A G feltűnik a hiperbolikus metsző típusú eloszlásban is.
A következő két képlet gyorsan konvergáló sorozatokat tartalmaz, ezért alkalmas numerikus számításokra:
és
Az ilyen sorozatok elméleti alapjai Broadhursttől , 3  illetve Srínivásza Rámánudzsantól  4  származnak.
A Catalan-állandó gyors számítási algoritmusát Jekatyerinya Karacuba alkotta. 5  6 
A Catalan-állandó ismert tizedesjegyeinek száma drámai módon emelkedett az utóbbi évtizedekben. Ez részben a számítógépek teljesítménynövekedésének, másrészt hatékonyabb algoritmusok kidolgozásának köszönhető. 7 
A Catalan-állandó ismert tizedesjegyeinek száma:
