Pontosságellenőrzött
Robert von Zimmermann  – cseh-osztrák filozófus, német író.
Filozófiát, matematikát és természettudományokat tanult a prágai és a bécsi egyetemen. Tanára volt Bernard Bolzano. A bécsi egyetemen doktorált . A barikádokon harcolt az 1848-as bécsi forradalomban. – Az olmützi egyetemen , a prágai Károly-egyetemen , és a bécsi egyetemen  a filozófia professzora volt. Az 1886/1887-es egyetemi tanévben a bécsi egyetem rektorának választották. Tagja volt a Királyi  Tudományos Akadémiának. 1890-ben, Bécsben Ausztria egyik legrégibb irodalmi társaságának, a Grillparzer-Társaságnak egyik alapítója volt. 
Filozófiájában és esztétikájában Herbartot követte, aki rendszerében önálló és részletes esztétikát írt le. Zimmermann fő művében a Hegel–Vischer-féle esztétikával szemben a formális esztétikát kiváló módon dolgozota ki.
