Pontosságellenőrzött
Roberto De Simone  olasz zeneszerző, színházcsináló, író, operarendező, zenetudós, mitológus és etnológus.
Az 1980-as években a Teatro di San Carlo művészeti igazgatója, 1995 és 2000 között pedig a San Pietro a Majella Konzervatóriumának igazgatója volt szülővárosában, Nápolyban.
A külföldön elsősorban operarendezőként ismert De Simone  a kortárs olaszországi kultúrtáj ismert és vitatott alakja. Az általa irányított Nuova Compagnia di Canto Popolare  már az 1970-es években világhírnévre tett szert a dél-olaszországi hagyományos zene átdolgozásával. Zenés színházi irányultsága a „La gatta Cenerentola”  című produkcióban nyilvánult meg legerősebben, amelyet 1976-ban Spoletóban az NCCP közreműködésével mutattak be, és amellyel hírnevet szerzett. A 80-as évek elejétől rendszeresen dolgozott együtt a nápolyi Media Aetas színházi és zenei csoporttal, valamint annak alapítójával és rendezőjével, Virgilio Villanival, különösen zenés színházi produkciók terén. 2003-ban, Villani 54 éves korában bekövetkezett halála jelentette ennek a szimbiotikus együttműködésnek a végét, mivel Villani meghatározó szerepet játszott De Simone színpadi munkáinak megvalósításában. 2004-ben elvált a Media Aetastól, és azóta változó együttesekkel dolgozik.
