Pontosságellenőrzött
A 17. Európai Filmdíj-átadó ünnepséget , amelyen az előző évben hivatalosan bemutatott, az Európai Filmakadémia mintegy 1600 tagjának szavazata alapján legjobbnak ítélt európai alkotásokat részesítették elismerésben, 2004. december 11-én tartották meg a Barcelonai Nemzetközi Kongresszusi Központban . 1  2  Az ünnepség ceremóniamesterének Maria de Medeiros portugál színésznő-rendező-énekest, valamint Juanjo Puigcorbé spanyol színészt kérték fel. 3 
Az európai mozi 2004-es nagy ünnepén az addigi 16 díjkategóriát kiegészítették az 1992 óta szüneteltetett legjobb európai zeneszerző részére kiosztható díjjal. 4 
A jelölések alapján két nagy esélyese volt a filmdíjaknak mivel hét-hét jelölést kapott a török származású német rendező, Fatih Akın Fallal szemben című filmje, valamint a spanyol Pedro Almodóvar filmdrámája, a Rossz nevelés. Az előbbi két díjat vihetett el , a második viszont – a legnagyobb csalódást okozva – egyetlen díjban sem részesült. Jól szerepelt Alejandro Amenábar spanyol-francia-olasz koprodukcióban forgatott, megtörtént esetet feldolgozó romantikus filmdrámája, a A belső tenger; öt jelölésből szerzett meg két díjat. A mezőny kiegyensúlyozottságát mutatja, hogy többi díjon egy-egy alkotás osztozott. 4  5  6 
A legjobb nem európai film kategóriájában a kilenc jelölt között négy ázsiai két észak- és két dél-amerikai, valamint egy afrikai alkotás versenyzett; közülük a trófeát a távol-keleti filmes új hullám eredeti alakja, Vóng Ká-vaj  trilógiájának harmadik része, a 2046 vihette haza. 4  6 
Az EFA életműdíját Carlos Saura filmrendező, a világ filmművészetéhez való legjobb európai teljesítmény díját pedig Liv Ullmann színésznő érdemelte ki. 6 
A magyar filmművészetet két magyar alkotás képviselte, mindkettőt jelölték díjra is: Szabó István brit-magyar-kanadai koprodukcióban készített Csodálatos Júlia című vígjátékának fényképezéséért Koltai Lajost a legjobb európai operatőrnek, a zajos közönségsikert aratott Kontroll alkotóját,  Antal Nimródot pedig a legjobb rendezőnek. A jelölt alkotások díjat nem nyertek. Az előzetes válogatásban jelen volt még egy magyar vonatkozású film: a Cserhalmi György főszereplésével az év elején Oscar-díjra jelölt Zelary című cseh szerelmi dráma, amely viszont itt, az Európai Filmdíj mezőnyében nem kapott jelölést. 4  5 
Európai Filmakadémia
