Pontosságellenőrzött
A Lost in France – Special Black Box Edition  Bonnie Tyler exkluzív limitált válogatásalbuma, ami először 2006-ban jelent meg It's a Heartache című szintén dupla lemezes kiadványként a németországi Castle lemezkiadó gondozásában.
Bonnie Tyler esetében többször is előfordult, hogy ugyanazt a válogatás lemezét többször, többféleképpen kiadják. A Lost in France esetében is erről van szó. Először a németországi Castle Records adta ki 2 CD-n, műanyag tokban, mely a legnagyobb slágereket tartalmazza a hetvenes évekből. Nem sokkal később, korlátozott példányszámban a britek is kiadták ugyanazokkal a dalokkal, szintén két CD-n, viszont más csomagolásban. Megváltoztatták a borítóképet és egy díszdobozba is belecsúsztatták az egyébként dupla tokosra kibővített lemezt. Ez utóbbit viszont már a Castle Pulse / Sanctuary Records kiadó gyártotta le és elsősorban csak Nagy Britannia és Izrael részére készült.
