Pontosságellenőrzött
A budapesti 293I jelzésű autóbusz  a Szálfa utca és a Pestszentimre vasútállomás között közlekedett. A szerződéses 1  vonalat a Budapesti Közlekedési Zrt. üzemeltette, a járműveket a Dél-pesti autóbuszgarázs állította ki.
A járat csak iskolai előadási napon közlekedett. Ezeken a napokon két indulása volt, ezek iskolajáratok voltak Pestszentimrén, a XVIII. kerületben.
A vonal érintette a 182-es és a 184-es buszok végállomását.
2004. október 4-én indult a járat Pestszentimre-Iskola-busz  2  jelzéssel Pestszentimre, központ és Szálfa utca között.
2008. augusztus 21-én jelzése 293I lett, de első üzemnapja csak szeptember 1-jén volt, mivel csak tanítási időszakban közlekedett. 1 
2010. június 16-án üzemkezdettel a BKV megszüntette a 293I járatot, mert Pestszentimre önkormányzata felmondta a szolgáltatói szerződést. 3 
