Pontosságellenőrzött
Bernardo Flores  mexikói színész.
Bernardo Flores a Televisa Művészeti Oktatási Központban tanult színészetet . Televíziós karrierjét a Como dice el dicho című sorozatban és a Caer en tentación című telenovela három epizódjában kezdte. A következő évben részt vett Luis Miguel életrajzi sorozatának egyik epizódjában, a Luis Miguel : the series . Később nagyobb elismerést kapott, mert Pablo Valentínt, egy fiatal homoszexuálist alakította a Like című filmben.
Nagyobb ismertséget a A végzet asszonya  2.évada hozta meg számára, ahol Luis Navarrete-t alakította aki egy fiatal pszichopatát, aki egy nőrabló bandát vezet.  2021-ben csatlakozott a A szenvedélyek lángjai 2.évadának produkciójához, amiben szintén nagyobb szerepet kapott.
