Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Habia fuscicauda témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Habia fuscicauda témájú médiaállományokat és Habia fuscicauda témájú kategóriát.
A Habia fuscicauda  a madarak osztályának verébalakúak   rendjébe és a  kardinálispintyfélék  családjába tartozó faj. 1  2 
A fajt Jean Cabanis német ornitológus írta le 1861-ben, a Phoenicothraupis nembe Phoenicothraupis fuscicauda néven. 3 
Mexikó, Belize, Costa Rica, Guatemala, Honduras, Nicaragua, Panama, Salvador és Kolumbia területén honos. 
Természetes élőhelyei a szubtrópusi vagy trópusi síkvidéki esőerdők, mocsári erdők és cserjések, valamint másodlagos erdők. Állandó, nem vonuló faj. 4 
Testhossza 20 centiméter. 5 
Ízeltlábúakkal táplálkozik.
Az elterjedési területe nagyon nagy, egyedszáma pedig stabil. A Természetvédelmi Világszövetség Vörös listáján nem fenyegetett fajként szerepel. 4 
