Pontosságellenőrzött
Liberia város Costa Ricában, San Josétól kb. 215 km-re ÉNy-ra; Guanacaste tartomány székhelye. Lakossága 57 ezer fő volt 2013-ban.
A terület az egész Nicoya-félszigettel együtt a gyarmati időkben Nicaraguához tartozott és lakóinak 1820. évi szavazása után csatolódott Costa Ricához.
Látnivalói közé tartozik egy régi kis templom  egy újjáépített és egy modern templom , a városi piac, a Museo de Sabanero  és az innen 4 km-re levő "Africa Mia" nevű szafaripark.
A várostól keletre fekszik a Miravalles-vulkán. 
A Volcán Tenorio Nemzeti Park keletre, a Rincón de la Vieja Nemzeti Park ÉK-re található.
