Pontosságellenőrzött
Az FK Ústí nad Labem cseh labdarúgóklub, amely a cseh másodosztályban szerepel. Székhelye Ústí nad Labem városában található. Hazai mérkőzéseit a Městský stadionban rendezi.
A második világháború után alapított klub 1952-ben és az 1958–59-es szezonban szerepelt csehszlovák élvonalban. 50 évvel később, 2010-ben jutott fel először a cseh élvonalba, ahonnan utolsó helyen esett ki.
2006 óta jelenlegi nevén szerepel.
Az FK Ústí nad Labem helyezései az cseh labdarúgó-bajnokság élvonalában.
