Pontosságellenőrzött
Sade Adu  nigériai–brit dalszerző, jazz- és pop-énekesnő.
Nigériai apa és angol anya gyermekeként nőtt fel Nagy-Britanniában. Mielőtt 1984-ben a róla elnevezett csapattal a Channel 4 csatorna The Tube varietéműsorában debütált volna, két funky együttesben  énekelt. 1986-ban szerepelt az Absolute Beginners filmben és az Um Anjo Caiu do Céu szappanoperában is. Jellegzetesen érzelemdús, „füstös” alt hangja van. A népszerű brit Sade együttes énekesnőjeként érte el legnagyobb sikereit a 80-as, 90-es években.
Együttesével 2002-ben Grammy-díjat kapott a Lovers Rock című albumáért a Legjobb vokális poplemez kategóriában. A Sade tagjai  Stuart Matthewman , Paul Denman  és Andrew Hale .
