Pontosságellenőrzött
Claudio Circhetta  svájci nemzetközi labdarúgó-játékvezető. Polgári foglalkozása autó értékesítő, sportvezető.
A játékvezetésből 1988-ban vizsgázott, 2000-ben lett a Super League játékvezetője. A nemzeti játékvezetéstől 2010-ben vonult vissza. Super League mérkőzéseinek száma: 101.
A Svájci labdarúgó-szövetség Játékvezető Bizottsága  terjesztette fel nemzetközi játékvezetőnek, a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség  2005-től tartotta nyilván bírói keretében. Több nemzetek közötti válogatott és klubmérkőzést vezetett, vagy működő társának 4. bíróként segített. FIFA JB besorolás szerint első kategóriás bíró. A svájci nemzetközi játékvezetők rangsorában, a világbajnokság-Európa-bajnokság sorrendjében többedmagával a 11. helyet foglalja el 4 találkozó szolgálatával. Az aktív nemzetközi játékvezetéstől 2010-ben búcsúzott. Válogatott mérkőzéseinek száma: 12.
A világbajnoki döntőhöz vezető úton Dél-Afrikába a XIX., a 2010-es labdarúgó-világbajnokságra a FIFA JB bíróként alkalmazta.
Ausztria rendezte a 2007-es U19-es labdarúgó-Európa-bajnokságot, ahol a FIFA/UEFA JB bíróként alkalmazta.
---
Az európai labdarúgó torna döntőjéhez vezető úton Ausztriába és Svájcba a XIII., a 2008-as labdarúgó-Európa-bajnokságra illetve Ukrajnába és Lengyelországba a XIV., a 2012-es labdarúgó-Európa-bajnokságra az UEFA JB játékvezetőként foglalkoztatta.
2010-től a Svájci Labdarúgó-szövetség Játékvezető Bizottságának  főállású vezetője lett.
Elődje:Kristinn Jakobsson
U19 Eb döntő2007
Utódja:William Collum
