Pontosságellenőrzött
A Ford Orion az európai Ford autógyár 1983 és 1999 között gyártott egyik modellje volt. 1983 szeptemberében mutatták be, mint az akkoriban kicsi családi autónak számító Ford Escort és a nagy méretű Ford Sierra közötti modellt.
Az akkoriban kapható klasszikus limuzinokkal  vette fel a versenyt. A gyár ötlete az volt, hogy az akkoriban futó és siker sorozatnak számító Ford Escort kocsi szekrényét hosszabbították meg 34%-kal. Így az Orion egyedülálló személyiséget kapott. Kényelmesebb és tágasabb volt, mint a Ford Sierra. A kapható motorok megegyeztek a Ford Escortéval.
