Pontosságellenőrzött
Mihail Alekszandrovics Bakunyin  orosz anarchista filozófus, író, politikus, forradalmár.
Nemesi családból származott és már korán mély benyomást tett rá a jobbágyok alávetett, nyomorult helyzete. A katonatiszti pályát félbehagyva Berlinbe ment filozófiát tanulni, s korán megismerkedett a baloldali hegeliánusok társadalomkritikai eszméivel. Párizsban belépett egy szabadkőműves páholyba, de csak későbbi olaszországi tartózkodása során vett részt szabadkőműves tevékenységben. 1   2  Részt vett a német forradalomban, de a drezdai felkelés után Ausztriába toloncolták, ahonnan kiadták a cári hatóságnak. Hat évet töltött cári börtönökben, eközben írta meg nevezetes Gyónását, amelyben a cár előtt feltárta európai tevékenységeit, az uralkodó bocsánatáért esedezve. Ezt azonban nem kapta meg, Szibériába száműzték, ahonnan 1861-ben Japánon keresztül sikerült megszöknie és visszatérnie Európába.
Bakunyin későbbi évei sem voltak kevésbé mozgalmasak: úgy látszik, az jutott osztályrészéül, hogy egész életében bukott forradalmakban vegyen részt. Tagja lett a Nemzetközi Munkásszövetség orosz szekciójának, de nem szívesen vett részt a munkásmozgalom konkrét szervezésében. Ehelyett Olaszországban, ahol élt, az anarchista mozgalmat építgette és létrehozott egy Alliance elnevezésű külön nemzetközi fórumot genfi székhellyel, amelyet szeretett volna elismertetni az Internacionálé részének, de ez Marx ellenállásába ütközött. Marx a munkásmozgalom kezdetleges, szektás formájának tartotta az anarchizmust, amely természetes módon fejezte ki a fejletlen polgári viszonyok közötti antikapitalista szellemet. Bakunyint végül nézetei és párhuzamos szervezkedései miatt kizárták az I. Internacionáléból, de az anarchizmus terjedését nehezen lehetett meggátolni. Bakunyin a kommün oldalán is harcolt, s annak bukása után Svájcba menekült, ahol néhány év múlva – még egy utolsó, bolognai forradalmi kísérlet után – Bernben halt meg. 3 
Államiság és anarchia című művében, melyet oroszul írt, az orosz forradalmárok számára igyekezett megvilágítani a nyugati forradalmi eszméket és az anarchizmus lényegét. A legnagyobb hatást a fiatal narodnyik értelmiségiekre gyakorolta. A szabadságért folyó küzdelem lelkes híveként lépett fel, aki meghirdette a szent lázadást minden elnyomás és kizsákmányolás ellen. Bár a társadalomkritikai marxista gazdaságtani megalapozást elfogadta, elemzéseiben általában figyelmen kívül hagyta a gazdasági tényeket, és élesen elutasította a szervezett politikai harc és az állam szerepének marxi felfogását. A Nemzetközi Munkásszövetség vezetőségében Marxot elméleti despotizmussal vádolta, és intrikus jellemnek állítva be a német gondolkodót, szemére vette, hogy rá akarja erőltetni nézeteit a mozgalomra, s olyan állami szocializmust készít elő, amely egy új tekintélyuralmat teremt majd. Nem értett egyet sem a szervezett munkáspártok, sem a mozgalom egységes ideológiájának szükségével, s mindkettőben a másként gondolkodók elnyomásának eszközét látta.
Bakunyin a szabad spontaneitás híve volt – az állam és a vallás szerinte minden korban összefogtak az ember szabad, spontán öntevékenysége ellen, hogy leigázzák. Az ember eredendő jósága és társas mivolta, ha el nem nyomják, szerinte spontán módon is önkéntes egyesüléshez vezet, olyan közösségek kialakulásához, amelyekben a tulajdon közös, és ahol mindenki szabadon kibontakoztatja képességeit. A tulajdon és a hatalom elleni lázadás szent ösztöne leginkább azokban van meg, akik a perifériára szorultak, s tőlük fog kiindulni a kapitalizmus megdöntése. A leginkább forradalmi lelkületűnek a szláv és a latin népeket tartotta, szemben a németek és a franciák etatista hajlamával. Elutasította a kommunista és szocialista pártok gyámkodását, szerinte a proletariátusnak magának kell megszerveznie saját felszabadítását. Az elmélet uralmával szemben a közvetlen akció fontosságát hangsúlyozta, amely erőszakos, először „termékeny rendetlenséget” teremt, ami a tömegeket ellenállásra indíthatja a fennálló uralmi renddel szemben. A kapitalista rendszer megdöntését szerinte azzal kell kezdeni, hogy szétzúzzák az uralkodó hatalom központi intézményeit, elfoglalva a városházát, a közigazgatás legfontosabb épületeit stb. 4 
Bakunyin nézetei főleg az olasz és spanyol anarchizmus kifejlődésére voltak hatással, de sok későbbi orosz anarchista is az ő írásaiból merített inspirációt. 4 
Afanaszij Nyikityin ·  Avvakum protopópa ·  Bojan ·  Danyiil Palomnyik ·  Domosztroj ·  Igor-ének ·  Ilarion ·  Iszkander Nyesztor ·  Jepifanyij Premudrij ·  Joszif Volockij ·  Kirill Turovszkij ·  Kliment Szmoljatics ·  Nyesztor ·  Nyil Szorszkij ·  Szerapion Vlagyimirszkij ·  II. Vlagyimir kijevi nagyfejedelem
Gyenyisz Fonzivin ·  Gavriil Gyerzsavin ·  Antyioh Kantyemir ·  Nyikolaj Karamzin ·  Ivan Andrejevics Krilov ·  Mihail Lomonoszov ·  Nyikolaj Novikov ·  Alekszandr Ragyiscsev ·  Alekszandr Szumarokov ·  Vaszilij Tregyiakovszkij
Mihail Bakunyin ·  Jevgenyij Baratinszkij ·  Konsztantyin Batyuskov ·  Visszarion Belinszkij ·  Helena Blavatsky ·  Pjotr Csaadajev ·  Anton Csehov ·  Nyikolaj Csernisevszkij ·  Fjodor Dosztojevszkij ·  Afanaszij Fet ·  Vszevolod Garsin ·  Nyikolaj Gogol ·  Ivan Goncsarov ·  Alekszandr Gribojedov ·  Alekszandr Herzen ·  Alekszej Homjakov ·  Alekszej Kolcov ·  Vlagyimir Korolenko ·  Mihail Lermontov ·  Nyikolaj Leszkov ·  Nyikolaj Nyekraszov ·  Alekszandr Osztrovszkij ·  Dmitrij Piszarev ·  Alekszandr Puskin ·  Alekszandr Szaltikov-Scsedrin ·  Lev Tolsztoj ·  Ivan Turgenyev ·  Fjodor Tyutcsev ·  Vaszilij Zsukovszkij
Anna Ahmatova ·  Leonyid Andrejev ·  Innokentyij Annyenszkij ·  Konsztantyin Balmont ·  Andrej Belij ·  Alekszandr Blok ·  Valerij Brjuszov ·  Ivan Bunyin ·  Ellisz ·  Nyikolaj Gumiljov ·  Velimir Hlebnyikov ·  Vlagyiszlav Hodaszevics ·  Vjacseszlav Ivanov ·  Alekszandr Kuprin ·  Oszip Mandelstam ·  Dmitrij Merezskovszkij ·  Vlagyimir Palej ·  Alekszej Remizov ·  Fjodor Szologub ·  Makszimilian Volosin
Bella Ahmadulina ·  Gennagyij Ajgi ·  Csingiz Ajtmatov ·  Vaszilij Akszjonov ·  Juz Aleskovszkij ·  Alekszej Arbuzov ·  Vlagyimir Arszenyjev ·  Viktor Asztafjev ·  Iszaak Babel ·  Mihail Bahtyin ·  Grigorij  Baklanov ·  Pavel Bazsov ·  Vaszilij Belov ·  Vaszil Bikov ·  Dmitrij Bilenkin ·  Andrej Bitov ·  Igor Bondarenko ·  Joszif Brodszkij ·  Jurij Bujda ·  Mihail Bulgakov ·  Marina Cvetajeva ·  Kornyej Csukovszkij ·  Szergej Dovlatov ·  Vlagyimir Dugyincev ·  Ilja Ehrenburg ·  Alekszandr Fagyejev ·  Konsztantyin Fegyin ·  Dmitrij Furmanov ·  Arkagyij Gajdar ·  Alekszandr Galics ·  Makszim Gorkij ·  I. Grekova ·  Alekszandr Grin ·  Vaszilij Grosszman ·  Jurij Guszev ·  Ilf és Petrov ·  Fazil Iszkander ·  Vszevolod Ivanov ·  Venyegyikt Jerofejev ·  Viktor Jerofejev ·  Szergej Jeszenyin ·  Alekszandr Jeszenyin-Volpin ·  Jevgenyij Jevtusenko ·  Lev Kasszil ·  Valentyin Katajev ·  Venyiamin Kaverin ·  Emmanuil Kazakevics ·  Jurij Kazakov ·  Leonyid Leonov ·  Eduard Limonov ·  Vlagyimir Majakovszkij ·  Vlagyimir Makanyin ·  Anton Makarenko ·  Novella Matvejeva ·  Szergej Mihalkov ·  Vladimir Nabokov ·  Jurij Nagibin ·  Viktor Nyekraszov ·  Bulat Okudzsava ·  Jurij Olesa ·  Nyikolaj Osztrovszkij ·  Borisz Paszternak ·  Konsztantyin Pausztovszkij ·  Viktor Pelevin ·  Ljudmila Petrusevszkaja ·  Valentyin Pikul ·  Vjacseszlav Pjecuh ·  Borisz Pilnyak ·  Andrej Platonov ·  Nyikolaj Pogogyin ·  Szergej Prokofjev ·  Edvard Radzinszkij ·  Valentyin Raszputyin ·  Anatolij Ribakov ·  Robert Rozsgyesztvenszkij ·  Varlam Salamov ·  Mihail Satrov ·  Viktor Sklovszkij ·  Mihail Solohov ·  Vaszilij Suksin ·  Jevgenyij Svarc ·  Alekszandr Szerafimovics ·  Konsztantyin Szimonov ·  Andrej Szinyavszkij ·  Borisz Szluckij ·  Alekszandr Szolzsenyicin ·  Vlagyimir Szorokin ·  Arkagyij és Borisz Sztrugackij ·  Arszenyij Tarkovszkij ·  Jurij Tinyanov ·  Viktorija Tokareva ·  Tatyjana Tolsztaja ·  Alekszej Tolsztoj ·  Jurij Trifonov ·  Alekszandr Tvardovszkij ·  Vlagyimir Tyendrjakov ·  Ljudmila Ulickaja ·  Alekszandr Vampilov ·  Borisz Vasziljev ·  Jevgenyij Vinokurov ·  Vlagyimir Viszockij ·  Vlagyimir Vojnovics ·  Andrej Voznyeszenszkij ·  Nyikolaj Zabolockij ·  Szergej Zaligin ·  Jevgenyij Zamjatyin ·  Mihail Zoscsenko
Baloldali ·  Baloldali piac ·  Egoista ·  Egzisztencialista ·  Fekete ·  Felkelő ·  Feminista · Filozofikus ·  Individualista ·  Kapitalista ·  Keresztény ·  Kollektivista ·  Kommunista ·  Magonista ·  Mutualista ·  Naturista ·  Pacifista ·  Platformista ·  Posztanarchista ·  Posztkoloniális ·  Posztbalos ·  Primitivista ·  Queer ·  Szociális ·  Szindikalista ·  Szintézis ·  Zöld ·  Jelzők nélküli
Affinitási csoport · 
Anarchia · 
Anarchista Fekete Kereszt · 
Anacionalizmus · 
Anti-autoriterizmus · 
Antimilitarizmus · 
Deventralizáció · 
Egoisták szakszervezete · 
Egyéni reklamáció · 
Ellengazdaság · 
Especifizmus · 
Expropriatív anarchizmus · 
Fekete Blokk · 
Forradalom · 
Ideiglenes autonóm zóna · 
Illegalizmus · 
Individualizmus · 
Internacionalizmus · 
Izokrácia · 
Jog · 
Kettős hatalom · 
Kommün · 
Konszenzusos demokrácia · 
Kölcsönös segítségnyújtás · 
Közvetlen akció · 
Közvetlen demokrácia · 
Lakásfoglalás · 
Lelkiismereti megtagadó · 
Mélyökológia · 
Munkamegtagadás · 
Osztályharc · 
Osztálynélküli társadalom · 
Önfoglalkoztatás · 
Permanens autonóm zóna · 
Prefiguratív politika · 
Részvételi politika · 
Spontán rend · 
Szabadgondolkodás · 
Szabad iskola · 
Szabad képzettársítás · 
Szabad szerelem · 
Szómaterápia · 
Társadalmi központ · 
Társadalmi közzététel · 
Társadalmi ökológia · 
Tett általi propaganda · 
Visszavadulás ·  Vízszintesség
Állati jogok
 ·  Anarchokapitalizmus
 ·  Életstílus
 ·  Erőszak
 ·  Iszlám
 ·  Kapitalizmus
 ·  Kritikák
 ·  Kripto-anarchizmus
 ·  Marxizmus
 ·  Nacionalizmus
 ·  Oktatás
 ·  Ortodox zsidóság
 ·  Szerelem
 ·  Vallás
