Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Ambulocetidae témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Ambulocetidae témájú kategóriát.
Az Ambulocetidae az emlősök  osztályának párosujjú patások  rendjébe, ezen belül a cetek  alrendágába tartozó fosszilis család.
Ebbe a családba tartoznak a legelső tengerbemerészkedő cetek, habár időnként még vissza-visszatértek az édesvizű rendszerekbe is, mivel táplálékuk legnagyobb részét a tengerekben szerezték meg, viszont az íváshoz még édesvízre volt szükségük. 1  2  Mivel még rendelkeznek szárazföldön használható végtagokkal, a paleontológusok korábban úgy vélték, hogy időnként ezek az állatok ki is jöttek a szárazra, azonban az újabb kutatások elvetették ezt az elméletet; tehát az Ambulocetidae-fajok már teljesen vízi életmódot folytattak. 3  4  Őseik a Pakicetidae-fajok; a protocetidákkal és a remingtonocetidákkal, csak testvércsoportokat nem pedig átmeneti ősök, vagy leszármazottak. 5 
A családba az alábbi 3 nem tartozik: 6 
