Pontosságellenőrzött
Őrffy László Károly Medárd dr.  agrármérnök, agrokémikus, növénynemesítő.
Budapesten született 1926. június 8-án, Őrffy Imre ügyvéd és Magyar Vilma gyermekeként. Anyai nagyapja Magyar Károly, Veszprém vármegye volt főispánja, az állattörzskönyvezés úttörője. Apai nagyapja id. Őrffy Lajos a Szekszárdi Takarékpénztár volt elnök-igazgatója. Sógora, Reményi Sándor operaénekes volt.
Gimnáziumi tanulmányait a budapesti Ferenc József Intézetben kezdte meg. 1943-tól a Keszthelyi Georgikon Mezőgazdasági Főiskola hallgatója, melyet a háború miatt megszakítással 1947-ben fejezett be.
1947–1956-között a Bárdibükki Állami Gazdaságnál, 1957–1964 között a Lovászpatonai Állami Gazdaságnál dolgozott.
Rozs- és árpanemesítéssel kapcsolatos cikkei 1957-től folyamatosan jelentek meg. 1964-től nyugdíjazásáig a keszthelyi NEVIKI-nél dolgozott. 1 
1974-ben a Mezőgazdasági Múzeum felkérésére "Dr. Magyar Károly és a kamondi gazdaság" címmel elkészítette néhai nagyapja Magyar Károly munkásságát és gazdálkodását felölelő tanulmányát, mely a  Mezőgazdasági Múzeum kiadásában jelent meg.
Rozsnemesítés:
Műtrágyázás:
