Pontosságellenőrzött
Az Oszlopó-forrás egy forrás, amely a Duna–Ipoly Nemzeti Parkban, a Börzsönyben található.
A börzsönyi Nagy-völgyben, Bernecebarátiban fakad.
A forrást a Budapesti Orvosok Turista Egyesülete 1931. május 31-én adta át, amelyet dr. báró Korányi Frigyes emlékére foglaltak. Deszkáspuszta erdésze vállalta a forrás környékének parkosítását. A forrásavatáson részt vettek fiai, dr. báró Korányi Sándor és dr. báró Korányi Frigyes a család nevében. Zsitvay Tibor igazságügy-miniszter, Karafiáth Jenő az Országos Testnevelési Tanács elnöke, dr. Prém Lóránt a Magyar Hegymászók Egyesülete képviseletében. 1995-ben a 153. sz. Dr. Dornyay Béla Cserkészcsapat újította fel a forrást.
Csóványos ·  Magos-fa ·  Nagy-Hideg-hegy ·  Nagy-Inóc
Aranyos-patak ·  Bánki-patak ·  Bernecei-patak ·  Börzsöny-patak ·  Csarna-patak ·  Cserge-patak ·  Derék-patak ·  Egyház-patak ·  Fekete-patak ·  Görbe-patak ·  Haraszti-árok ·  Homloki-kút ·  Hosszú-völgyi-patak ·  Kalakocs-patak ·  Kapáskúti-patak ·  Kemence-patak ·  Kuruc-patak ·  Letkési-patak ·  Lókos-patak ·  Lósi-patak ·  Malom-völgyi-patak ·  Morgó-patak ·  Nagy-Vasfazék-patak ·  Nagyoroszi-patak ·  Nyerges-patak ·  Oltár-kő-patak ·  Oszlopó-forrás ·  Rákos-patak ·  Sír-patak ·  Szén-patak ·  Török-patak ·  Vadkerti-patak ·  Varga-tói-patak
17-es számú Országos Kéktúra szakasz ·  18-as számú Országos Kéktúra szakasz ·  Börzsönyi-kismedencék ·  Börzsönyi-peremhegység ·  Csóványosi kilátó ·  Damásd vára ·  Drégely vára ·  Szondi Kiállítótér és Turisztikai Központ ·  Kemencei Erdei Múzeumvasút ·  Királyréti Erdei Vasút ·  Királyréti Hajtánypálya ·  Kovácspataki-hegyek ·  Központi-Börzsöny ·  Magas-Börzsöny ·  Magas-taxi turistaház ·  Nagy-hideg-hegyi turistaház ·  Nógrádi vár ·  A Börzsöny növényzete ·  Szob–Nagybörzsöny erdei vasút ·  Zuvár
