Pontosságellenőrzött
Boldogfai Farkas Imre  magyar költő, a dombóvári takarékpénztár vezérigazgatója.
Farkas Imre 1882-ben született Zalaegerszegen a tekintélyes nemesi származású boldogfai Farkas családban, boldogfai Farkas László , Zala vármegye írnoka, földbirtokos, és a teskándi születésű kutakeszi Baranyay Lujza  gyermekeként. Apai nagyszülei boldogfai Farkas Ferenc , táblabíró, jogász, földbirtokos, és Joó Borbála  asszony voltak. Anyai nagyszülei kurtakeszi Baranyay József , ügyvéd, teskándi földbirtokos, és  tornai és bozsóki Karácsonyi Terézia  asszony voltak. Apai dédszülei boldogfai Farkas János , Zala vármegye főjegyzője, a Zala vármegyei Ítélőszék elnöke  1787 és 1788 között, táblabíró, földbirtokos, és a lovászi és szentmargitai Sümeghy családból való lovászi és szentmargitai Sümeghy Judit  voltak. Az anyai dédszülei tornai és bozsóki Karácsonyi Adalbert, tornai földbirtokos, és czakóházi és dőri Gyapay Katalin asszony voltak. 1 
Zalaegerszegen végezte a középiskolai tanulmányait és ezután a Tirolban, a vadászezrednél töltötte a katonai szolgálatát. Nagyon fiatal korában kezdett a költészettel foglalkozni, és már tizenkilenc éves korában megjelent egy verseskötete. Azonban nem szentelte magát teljesen a művészetnek és hamarosan Budapesten kezdte az ottani intézetnél a banktisztviselő pályáját, ahol az akkora Államgazdasági Szemle egyik belső munkatársa volt. Néhány év után Kaposvárra ment, ahol a Somogymegyei Takarékpénztár tisztviselője lett, amely intézetnél 14 évig működött. Az ott megjelent lapok mindegyikének belső munkatársa volt. 
Imre továbbra is foglalkozott a költészettel és sok költeménye, közgazdasági, társadalmi és várospolitikai cikke jelent meg az ország különböző lapjaiban. Később 1918-ban jött Dombóvárra, ahol a helyi Takarékpénztár RT vezérigazgatója lett. A Takarékpénztárak és Bankok Egyesületének választmányi-, pécsi körzetének igazgatósági tagja. Ezek után Dombóvár község képviselőtestületének tagja volt. 2 
A családjában a művészet iránti érdeklődés is több ízben mutatkozott ki, például a két unokaöccse képében: József testvérének a lánya boldogfai Farkas Klára festő volt, és Kálmán testvérének a fia boldogfai Farkas Imre festő és grafikus volt.
Boldogfai Farkas Imre 1923. május 23.-á Alsóbagodban feleségül vette a saját unokahúgát boldogfai Farkas Zsuzsannát , akinek a szülei boldogfai Farkas József , MÁV felügyelő és boszörcsöki Egressy Gizella  voltak. A menyasszony apai nagyszülei boldogfai Farkas László , Zala vármegye írnoka, földbirtokos, és kutakeszi Baranyay Alojzia  voltak. Az anyai nagyszülei idősebb borszörcsöki Egressy László , posta- és távírda főtiszt, és kiscsepcsényi Sántha Regina  voltak. Farkas Imre és Farkas Zsuzsanna frigyéből született:
