Pontosságellenőrzött
Retignano település Olaszországban, Toszkána régióban, Lucca megyében. Lakosainak száma 360 fő. 1  Retignano Levigliani, Montalto, Volegno, Ruosina, Monte Castello  és Terrinca községekkel határos.
A település lakossága az elmúlt években az alábbi módon változott:
Altopascio   Bagni di Lucca   Barga   Borgo a Mozzano   Camaiore   Camporgiano   Capannori   Careggine   Castelnuovo di Garfagnana   Castiglione di Garfagnana   Coreglia Antelminelli   Fabbriche di Vergemoli   Forte dei Marmi   Fosciandora   Gallicano   Lucca   Massarosa   Minucciano   Molazzana   Montecarlo   Pescaglia   Piazza al Serchio   Pietrasanta   Pieve Fosciana   Porcari   San Romano in Garfagnana   Seravezza   Sillano Giuncugnano   Stazzema   Vagli Sotto   Viareggio   Villa Basilica   Villa Collemandina
