Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Rozsdássapkás papagáj témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Rozsdássapkás papagáj témájú médiaállományokat és Rozsdássapkás papagáj témájú kategóriát.
A rozsdássapkás papagáj  a madarak osztályának papagájalakúak  rendjébe és a papagájfélék  családjába tartozó faj.
Dél-Amerikában, Bolívia, Brazília és Peru területén honos. Természetes élőhelye a trópusi esőerdők és száraz erdők.
Testhossza 23 centiméter, testtömege 165-170 gramm. Feje teteje, tarkója és fültájé­ka narancsszínű, fejének többi része és a torka sárga, begye és hasa krémfehér színű.
Gyümölcsökkel, bogyókkal és magvakkal táplálkozik.
Fészekalja 3-5 tojásból áll, melyen 26 napig kotlik. a Fiókák kirepülési ideje 70-80 nap.
