Pontosságellenőrzött
Duró Győző  magyar dramaturg, a  Budapesti Katona József Színház alapító tagja, a Magyar Képzőművészeti Egyetem Látványtervező Tanszékének tanára, egyetemi docens.
Szülővárosában a Landler Jenő Gimnázium és Szakközépiskola 1  érettségizett, Országos Középiskolai Tanulmányi Verseny I. helyezettje magyar nyelv és irodalomból. 1973 és 1976 között a szegedi József Attila Tudományegyetem bölcsész hallgatója. Szegedi évei alatt tagja volt a nagy hírű Szegedi Egyetemi Színpadnak. 1976-tól az Eötvös Loránd Tudományegyetemen folytatta tanulmányait, tagja az Eötvös Kollégiumnak.
Utolsó egyetemi évében a szolnoki Szigligeti Színház ösztöndíjas lektora. 1987 és 1989 között kulturális csereegyezmény keretében a Japán Oktatási Minisztérium  ösztöndíjasa, a tokiói Nihon Daigakun Egyetemen a tradicionális japán színjátéktípusokat tanulmányozta.
2002-től a szabad művészetek doktora.
*Rendező: Rázga Miklós
Balkay Géza ·  Bán János ·  Benedek Miklós ·  Bodnár Erika ·  Cseh Tamás ·  Cserhalmi György ·  Csomós Mari ·  Csonka Ibolya ·  Dörner György ·  Duró Győző  ·  Eperjes Károly ·  Fodor Géza  ·  Gáspár Sándor ·  Gelley Kornél ·  Gobbi Hilda ·  Helyey László ·  Hollósi Frigyes ·  Horváth József ·  Kátay Endre ·  Kun Vilmos ·  Litvai Nelli  ·  Major Tamás ·  Márton András  ·  Máthé Erzsi ·  Molnár Piroska ·  Olsavszky Éva ·  Papp Zoltán ·  Puskás Tamás ·  Rajhona Ádám ·  Ronyecz Mária ·  Sarlai Imre ·  Simon Zoltán  ·  Sinkó László ·  Szacsvay László ·  Székely Gábor  ·  Székely László  ·  Szirtes Ági ·  Udvaros Dorottya ·  Ujlaki Dénes ·  Vajda László ·  Végvári Tamás ·  Zsámbéki Gábor 
