Pontosságellenőrzött
A metilciklopentán szerves vegyület, képlete CH3C5H9, a kőolajban fordul elő. 3  Oldószerként és szerves kémiai szintézisekben használják. 2  A benzol egyik fontos prekurzora, katalitikus reformálással benzol állítható elő belőle. 4 
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Methylcyclopentane című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
