Pontosságellenőrzött
A harmadik Orbán-kormány az 1989. október 23-án kikiáltott Magyar Köztársaság 11., az 1990-es rendszerváltás utáni 10. magyar kormánya. A 2014-es országgyűlési választást követően május 10-én az Országgyűlés 130 igen és 57 nem szavazat mellett  választotta miniszterelnökké Orbán Viktort, aki ezzel Wekerle Sándor és Nagy Imre mellett a harmadik magyar kormányfő, aki harmadszor is kormányt alakíthatott. 1  Áder János köztársasági elnök 2014. június 6-án nevezte ki Orbán Viktor megválasztott felelős miniszterelnök harmadik kormányának minisztereit. 2 
Az Alaptörvény 3  20-22. cikke értelmében 2018. május 8-án, az újonnan megválasztott Országgyűlés megalakulásával a kormány megbízatása megszűnt, az új kormány megalakulásáig ügyvezető kormányként gyakorolta hatáskörét.
A harmadik Orbán-kormányt 2018. május 18-tól a negyedik Orbán-kormány követte.
A harmadik Orbán-kormány új szóvivőjének Kurucz Évát, 8  a Hír TV műsorvezetőjét nevezték ki, aki Giró-Szász Andrást váltotta ebben a pozícióban. 9  10  2015. február 1-jén Kurucz Éva családi okok miatt lemondott a tisztségből. 11  2014. június 15-én Kovács Zoltánt nemzetközi szóvivőnek nevezték ki. 12  13 
Orbán Viktor1  ·  Semjén Zsolt2  ·  Lázár János1  ·  Rogán Antal1  ·  Szijjártó Péter1  ·  Pintér Sándor3  ·  Trócsányi László3  ·  Varga Mihály1  ·  Balog Zoltán1  ·  Seszták Miklós2  ·  Fazekas Sándor1  ·  Simicskó István2  ·  Süli János3  ·  Kósa Lajos1 
