Pontosságellenőrzött
São Nicolau  egy sziget a Zöld-foki Köztársaságban.
Az északi, Barlavento szigetcsoport tagja. Legközelebbi szomszédja a Santa Luzia-sziget mintegy 40 km-re nyugatra.
São Nicolau egy hegyvidékkel tagolt sziget. Legmagasabb pontja a Monte Gordo . További jelentős hegyek még a Monte Bissau a sziget középső részén és a Pico do Alberto keleten.
Felfedezése Antonio da Noli portugál szolgálatban álló genovai kapitány érdeme, aki 1460-ban Szent Miklós napján, pillantotta meg a szigetet.
Az első állandó lakói a XVI. században érkeztek. A szigetnek ma mintegy 12.700 lakosa van, jóval kevesebb, mint az 1940-es években, amikor a pusztító szárazság és éhínség elől sokan kivándoroltak - elsősorban São Tomé és Príncipe-re.
A sziget közigazgatása 2005-óta két önkormányzatból áll:
