Pontosságellenőrzött
Rákosvölgyudvarnok  község Szlovákiában, a Trencséni kerületben, a Privigyei járásban. Bélaudvarnok és Rákosvölgy települések egyesítésével jött létre.
Privigyétől 18 km-re délnyugatra, a Nyitrica-patak bal partján található.
Rákosvölgyet 1113-ban a zobori apátság birtokainak határleírásában említik először.
Bélaudvarnok első említése 1249-ben történt, amikor a nyitrai várispánságtól a zoborhegyi kolostorhoz került.
A trianoni diktátumig mindkét falu Nyitra vármegye Nyitrazsámbokréti járásához tartozott.
1960-ban Bélaudvarnok és Rákosvölgy egyesült, Rákosvölgyudvarnok néven. 2 
1970-ben 1394-en lakták: 1 magyar és 1387 szlovák.
1980-ban 1357 lakosából 1 magyar és 1348 szlovák volt.
1991-ben 1245-en lakták, ebből 2 magyar és 1234 szlovák. 
2001-ben 1244 lakosából 1 magyar és 1235 szlovák volt.
2001-ben 1242-en lakták, ebből 3 magyar, 5 cseh, 1-1 ruszin és morva, 1134 szlovák és 98 ismeretlen nemzetiségű.
Privigye 
Alsóvesztény  · Bajmóc  · Bajmócapáti  · Bajmóclazán  · Besztercsény  · Bélapataka  · Cégely  · Csavajó  · Cserenye  · Csék  · Delzsény  · Divékrudnó  · Divékszécs  · Divéktemes  · Divékújfalu  · Erdőrét  · Felsővesztény  · Hársas  · Parlag  · Kányahegy  · Kemenec  · Keselőkő  · Kiscsóta  · Kisegyházas  · Kispróna  · Kocurány  · Kovácspalota  · Kós  · Lestyén  · Mohos  · Nagycsóta  · Nádasérberzseny  · Nemeskosztolány  · Nevigyén  · Németpróna  · Nyitrabánya  · Nyitradivék  · Nyitrafenyves  · Nyitrafő  · Nyitranovák  · Nyitraszucsány  · Oszlány  · Ófelfalu  · Papszabadi · Radóc  · Rákosvölgyudvarnok  · Rásztony  · Rudnószabadi  · Sújtó  · Szebed  · Tormásborosznó 
