Pontosságellenőrzött
David Sanborn  hatszoros Grammy-díjas amerikai altszaxofonos.
Három éves horában gyermekbénulásban betegedett meg és kórházban feküdt vastüdőben, majd egy teljes évet. Rádióból hallgatott zenét. Ezután – terápiás célból – a tüdejét egy fúvós hangszerekkel erősítették.
14 éves korában már együtt játszott Albert Kinggel és Little Miltonnal. Aztán csatlakozott Paul Butterfield csapatához és velük ott volt a woodstocki fesztiválon is. Játszott Ray Charles,  James Brown, Eric Clapton, Stevie Wonder, Paul Simon, Bruce Springsteen, Elton John mellett.
