Pontosságellenőrzött
A Run for Your Life az angol rockzenekar, a The Beatles dala az 1965-ös Rubber Soul albumról. Elsősorban John Lennon írta, bár Lennon–McCartney szerzeményként hivatkoznak rá.
A dal szövege fenyegető hangot ad az énekes meg nem nevezett barátnője felé , azt állítva, hogy "I'd rather see you dead, little girl, than to be with another man." A sor egy korai Elvis Presley dalból, a Baby Let's Play House-ból származik . 1 
Ez volt az első dal, amelyet a Rubber Soul ülésen rögzítettek 1965. október 12.-én; amikor még a Norwegian Wood  című dalt szintén is rögzítették. 2  A dalnak csak egy szakasza van, amely egy vers-refrén kombináció, a gitárduett pedig egy hatütemes bluesra emlékeztet. A Rubber Soul többi dalához hasonlóan Paul McCartney is a háromszólamú harmónia magasabb hangterjedelemben énekli.
A Rubber Soul album 1965. december 3.-án jelent meg, és a Run for Your Life című szerzemény az album záródala volt. A megjelenése óta a dal vegyes visszhangot váltott ki a zenekritikusoktól. Lennon egy 1973-as interjúban a "legkevésbé kedvenc Beatles-dalaként" jelölte meg. 3  Azt is kijelentette, hogy annak idején George Harrison egyik kedvence volt a Rubber Soulban, annak ellenére, hogy Lennon nem szerette. Ian MacDonald bírálta az énekes teljesítményt, és a következő megjegyzéseket fűzte a gitárhoz: "A gitármunka – amely néhány helyen bántóan hamis – ugyancsak nyers, a szándékolatlan egyszerű blues szóló arra utal, hogy nem Harrison, hanem maga Lennon játszotta." 4  Thomas Ward az AllMusic-tól hasonlóan bírálta a dalt, és a Rubber Soul "vitathatatlanul leggyengébb darabjának" nevezte, és az egyik "kisebb tételnek az egész Lennon–McCartney daloskönyvben". Ward tovább kritizálta a dal szövegét, „elcsépeltnek” nevezve, a dallamot pedig „nyájasnak és érdektelennek” nevezve. Noha dicsérte Lennon vokális teljesítményét és Harrison "szép" gitárszólamát, a dalt "a Beatles egyik legelhagyhatatlanabb elemének" tartotta. 5  A Beatles soha nem adta elő a dalt élőben.
Ian Macdonald szerint 6 :
John Lennon – ének, akusztikus ritmus gitár
Paul McCartney – vokál, basszusgitár
George Harrison – vokál, szólógitár
Ringo Starr – dob, tamburin
A dal 1966-os változata Nancy Sinatra előadásában megjelent a Boots című albumán. Bár országosan nem került fel a listára, ez a verzió regionális sikereket ért el olyan állomásokon, mint a WPTR. 7 
A dalt a Gary Lewis & the Playboys is felvette She's Just My Style című albumukra, amely 1966 márciusában jelent meg. Johnny Rivers is feldolgozta az 1966-os ...And I Know You Wanna Dance élő albumán. 8  Herman Brood feldolgozta a dalt az 1989-es Hooks című albumán. A Thee Headcoatees 1991-ben a Girlsville albumukon is feldolgozta.
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Run for Your Life  című angol Wikipédia-szócikk fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
Allan W. Pollack megjegyzései a Run For Your Life dalról
The Beatles - Run For Your Life a Youtube-on
