Pontosságellenőrzött
Otto Altenburg  német történész, gimnáziumi tanár.
Carl Altenburg tanár fia volt. A stettini König Wilhelm gimnáziumba járt, majd 1893-tól Halléban, Göttingenben és Greifswaldban tanult. 1894-ben a Göttinger Wingolf diákszervezetben tevékenykedett. 3  1900-tól a stettini Marienstiftsgymnasium, egy évvel később a putbusi Königlichen Pädagogium tanára volt. Ezután a stettini városi középiskolába ment, ahol 1914-ben rendes középiskolai tanári kinevezést kapott. Tagja, 1930 és 1933 közt elnöke volt a Pomerániai Történelmi és Régészeti Társulatnak , számos, a regionális történelemről szóló cikket publikált különböző folyóiratokban és lapokban.
