Pontosságellenőrzött
Schöpflin György András, George Schöpflin  magyar történész, politológus, egyetemi tanár, az Európai Parlament képviselője .
1950-ben távozott családjával Nagy-Britanniába, iskoláit ott végezte. 1957-ben felvették a glasgow-i egyetem jogi karára, ahol 1962-ben szerzett egyetemi diplomát, majd egy évig Brugge-ben, az Európa Főiskolán tanult.
1963-ban a londoni Chatham House nevű nemzetközi kapcsolatokkal foglalkozó kutatóintézet munkatársa, majd 1967 és 1976 között a BBC újságírója. Ekkor a Londoni Közgazdasági Egyetemen  a kelet- és közép-európai politikatörténet professzora, majd 1994-ben a Londoni Egyetem Szláv és Kelet-európai Tanulmányok intézetében egyetemi tanár. 1998 és 2004 között Jean Monnet-professzor.
1984-től az East European Reporter c. szakfolyóirat szerkesztője volt. 1996-ban Kisebbségekért Díjban részesült.
Kutatási területe a nacionalizmus és a nemzeti mivolt, valamint a nemzeti kisebbségek kérdésköre, kapcsolatrendszere.
2003-ban lépett be a Fideszbe. 2004-ben elindult a párt európai parlamenti listáján és mandátumot szerzett.  2019-ig volt tagja az Európai Parlamentnek. A külügyi bizottság tagja és az alkotmányügyi bizottság póttagja volt. 2004-ben hazatért Nagy-Britanniából.
2005-ben az Orbán Viktor által indított Nemzeti Konzultációs Testület tagja volt. 2007-ben kijelentette, hogy egy esetleges jobboldali kormányban nem vállal külügyminiszteri tisztséget. 4 
Az Európai Parlament AGORA nevű kezdeményezésének néppárti felelőse volt.
Schöpflin Aladár kritikus, műfordító unokája és Schöpflin Gyula író fia. Nős, három leánygyermek édesapja.
Barsiné Pataky Etelka ·  Becsey Zsolt ·  Gál Kinga ·  Glattfelder Béla ·  Gyürk András ·  Járóka Lívia ·  Őry Csaba ·  Pálfi István/De Blasio Antonio ·  Schmitt Pál ·  Schöpflin György ·  Surján László ·  Szájer József
Dobolyi Alexandra ·  Fazakas Szabolcs ·  Gurmai Zita ·  Harangozó Gábor ·  Hegyi Gyula ·  Herczog Edit ·  Kósáné Kovács Magda ·  Lévai Katalin ·  Tabajdi Csaba
Demszky Gábor/Mohácsi Viktória ·  Szent-Iványi István
Olajos Péter
Áder János / Bánki Erik ·  Deutsch Tamás ·  Gál Kinga ·  Glattfelder Béla ·  Győri Enikő / Bagó Zoltán ·  Gyürk András ·  Hankiss Ágnes ·  Járóka Lívia ·  Kósa Ádám ·  Őry Csaba ·  Schmitt Pál / Pelczné Gáll Ildikó ·  Schöpflin György ·  Surján László ·  Szájer József
Göncz Kinga ·  Gurmai Zita ·  Herczog Edit ·  Tabajdi Csaba
Balczó Zoltán / Kovács Béla ·  Morvai Krisztina ·  Szegedi Csanád
Bokros Lajos
Bocskor Andrea ·  Deli Andor ·  Deutsch Tamás ·  Erdős Norbert ·  Gál Kinga ·  Gyürk András ·  Hölvényi György ·  Kósa Ádám ·  Pelczné Gáll Ildikó / Járóka Lívia ·  Schöpflin György ·  Szájer József ·  Tőkés László
Morvai Krisztina ·  Balczó Zoltán ·  Kovács Béla
Szanyi Tibor ·  Ujhelyi István
Molnár Csaba ·  Niedermüller Péter
Jávor Benedek
Meszerics Tamás
