Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Myrmotherula surinamensis témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Myrmotherula surinamensis témájú kategóriát.
A Myrmotherula surinamensis a madarak osztályának verébalakúak  rendjébe és a hangyászmadárfélék  családjába tartozó faj. 1  2 
A fajt Johann Friedrich Gmelin német természettudós írta le 1788-ban, a Sitta nembe Sitta surinamensis néven. 3 
Dél-Amerika északi részén, Brazília, Francia Guyana, Guyana, Suriname és Venezuela területein honos. Természetes élőhelyei a szubtrópusi vagy trópusi síkvidéki esőerdők, mangroveerdők és mocsári erdők. Állandó, nem vonuló faj. 4 
Testhossza 10 centiméter. 5 
Rovarokkal és pókokkal táplálkozik.
Az elterjedési területe ugyan rendkívül nagy, de az erdőirtások következtében erősen csökken, egyedszáma még stabil. A Természetvédelmi Világszövetség Vörös listáján sebezhető fajként szerepel. 4 
