Pontosságellenőrzött
A vazektómia a férfi számára a legbiztosabb fogamzásgátló módszer, amelynek során mindkét ondóvezetéket átvágják. A műtét sem az orgazmust, sem a nemi potenciát nem befolyásolja.
A vazektómia kicsi, biztonságos és kevéssé traumatikus beavatkozás. A mikrosebészet  révén lehetséges a helyrehozatal, de csak az esetek 30%-ában sikerül utána terhességet elérni. Ez azonban azt jelenti, hogy a beavatkozás nem annyira visszafordíthatatlan, mint azt általában hiszik. A vazektómia nem gátolja vagy módosítja semmilyen szinten a pénisz merevedési esélyét, az orgazmust vagy a magömlést.
Szem előtt kell tartani, hogy ha valaki úgy dönt, hogy meggondolja magát, amellett, hogy lehetőség van előzetesen spermabankban elhelyezni, majd újra felhasználni a saját magot, abban az esetben, ha a helyreállító műtét eredményeként nem lesz képes elérni a terhességet, még mindig van lehetőség a spermiumok műtéti kivonására. Ez azonban nyilvánvalóan a legsúlyosabb, sőt a férfi meddőség esetében: nem reverzibilis vazektómia , obstruktív azoospermia, vagy nem obstruktív azoospermia esetén alkalmazható eljárás. Meg kell jegyezni, hogy egyes szerzők szerint, amennyiben a spermiumok nem alkalmasak méhen belüli megtermékenyítésre , vagyis a művelet nem tudja helyreállítani, nem nagy mennyiségű spermium szükséges IUI, csak annyi, amennyi alkalmas egyetlen spermium kiválasztására, amelyet egyetlen petesejtbe kell beadni, hogy embrió keletkezzen.
Lehetőség van a spermiumok kivonására mind a herékről, mind az epididikről, a reproduktív képességük függvényében. A spermium sebészeti kivonásának ötféle technikája: TESE, Testicularis Sperm Extraction ; TESA, Sperma Testicularus szívása ; PESA, Epididymalis spermium perkután aspirációja ; Micro-TESE, Microsurgical Sperm Testing Extraction ; MESA, Microsurgical Sperma Testicular Extraction . Az aspirációt egy vékony katéter segítségével végzik, amikor a spermium jelen van a mellékherékben vagy a herékben. Az extrakciót a herezacskón ejtett keskeny bemetszésen  keresztül végzik, amelyet követ a herék megnyitása, ahonnan fel lehet venni apró szövettöredékeket, amelyek spermát termelnek. A legmegfelelőbb technika kiválasztása a páciens egyéni felkészültségének függvényében, az összegyűjtött anamnesztikus adatokkal, mindegyik műtéti módszer előnyeit és kockázatait figyelembe véve történik.
