Pontosságellenőrzött
 Belgium
 Szlovénia
 Horvátország
Isten létezik, és Petrunijának hívják  2019-es észak-macedóniai filmdráma Teona Strugar Mitevska rendezésében. Szerepelt a 69. Berlini Nemzetközi Filmfesztivál versenyében, 2  és elnyerte a LUX díjat. 3 
Az észak-macedónai Stip városában minden évben vízkeresztkor bedobnak egy keresztet a folyóba. A férfiak versenyeznek a kihalászásáért, és a győztes egész évben szerencsés lesz. Petrunija, egy 32 éves munkanélküli nő egy sikertelen és megalázó állásinterjúról hazatérőben elhalad a folyó mellett, beugrik a vízbe, és megszerzi a keresztet. Az eset botrányt okoz, mivel a hagyomány szerint csak a férfiak vehetnek részt a versenyben.
A film 80%-os értékelést ért el a Rotten Tomatoes oldalon. 4  A The Guardian kritikusa kiemeli a főszereplő Zorica Nuseva alakítását, de a filmet egészében hiteltelennek tartja. 5  A cineuropa.org szerint jelentős hozzájárulás a feminizmus ügyéhez, egyben erőteljes műalkotás. 6 
A magyar nyelvű kritikusok véleménye megoszlik:
