Pontosságellenőrzött
A matematikában a Hasse-diagram a részbenrendezett halmazok ábrázolására használt ábra. 1 
Egy tetszőleges 
  
    
      
        
      
    
    
  
 részbenrendezett halmaz Hasse-diagramja olyan irányított gráf, amelyben a részbenrendezett halmaz 
  
    
      
        M
      
    
    
  
 alaphalmazának az elemei alkotják a gráf pontjait, és a gráfban az 
  
    
      
        a
      
    
    
  
 és 
  
    
      
        b
      
    
    
  
 pontok között pontosan akkor halad él, ha 
  
    
      
        a
        <
        b
      
    
    
  
 teljesül és nincs olyan 
  
    
      
        c
      
    
    
  
 elem, amelyre 
  
    
      
        a
        <
        c
        <
        b
      
    
    
  
 teljesülne az adott részbenrendezésben. Az él irányítását a diagramon úgy ábrázoljuk, hogy a 
  
    
      
        b
      
    
    
  
 pontot az 
  
    
      
        a
      
    
    
  
 pont fölött helyezzük el. Ezzel az elrendezéssel azért lehet ábrázolni az élek irányítását, mert a Hasse-diagram körmentes. A reflexivitásból adódó hurokéleket a diagramon nem ábrázoljuk.
Egy természetes szám osztóit ábrázolhatjuk Hasse-diagram segítségével, hiszen az oszthatóság relációja részbenrendezés. Az alábbi gráf a 60 osztóinak a Hasse-diagramját ábrázolja.
Az  halmaz osztályozásai, az osztályozás fokozatos „finomítása” által létrehozott részbenrendezéssel
