Pontosságellenőrzött
Az Ördögmalom-barlang a Duna–Ipoly Nemzeti Parkban lévő Visegrádi-hegységben, Visegrád területén található barlang.
Pilisszentlászlótól Visegrádig mintegy 10 kilométer hosszban fut le az Apát-kúti-völgy. Az Ördögmalom-vízesés alatt a patak bal oldalán helyezkedik el. Egy eresz-szerű képződménytől boltozva található a barlang. Befelé több mint 2 métert terjed és a szélessége 4–5 méter lehet. A vele szemben levő padka viszont a mesterséges kialakítás formajegyeit viseli. Helyi jelentőségű, kis méretű barlang.
Az agglomerátumpadot alighanem a víz eróziós alámosása tette barlanggá.
1996-ban Szabó Géza ismertette a barlangot. A korábbi kutatottságáról nincs adat. A 2001. november 12-én elkészült, Magyarország nemkarsztos barlangjainak irodalomjegyzéke című kézirat barlangnévmutatójában szerepel az Ördögmalom-barlang. A barlangnévmutatóban meg van említve 1 irodalmi mű, amely foglalkozik az üreggel. A 364. tétel nem említi, a 363. tétel említi.
A 2014. évi Karsztfejlődésben megjelent tanulmányban az olvasható, hogy a Visegrádi-hegység 101 barlangjának egyike a Visegrádon található Ördögmalom-barlang, amely 4,5 m hosszú és 2 m mély.
Akasztó-hegy ·  Bölcső-hegy ·  Dobogó-kő ·  Kapitány-hegy ·  Klanác-hegy ·  Kő-hegy ·  Lom-hegy ·  Mogyoró-hegy ·  Nagy-Csikóvár ·  Nyerges-hegy ·  Öreg-vágás-hegy ·  Pörgelóci-hegy ·  Prédikálószék ·  Rám-hegy ·  Sípoló-hegy ·  Urak asztala ·  Vadálló-gerinc ·  Vaskapu ·  Vörös-kő
Ágas-patak ·  Apátkúti-patak ·  Bucsina-patak ·  Bükkös-patak ·  Dera-patak ·  Domini-forrás ·  Dóra-patak ·  Kaán-forrás ·  Kaincz-forrás ·  Kalicsa-patak ·  Lajos-forrás ·  Lepence-patak ·  Magda-forrás ·  Nyulasi-patak ·  Ördögmalom-vízesés ·  Szent János-patak ·  Szentendrei-Duna ·  Szentléleki-patak ·  Sztaravoda-patak ·  Tólak ·  Ugrói-patak
Ferenczy-szikla ·  Vadálló-kövek
Ablakos-barlang ·  Apátkút-völgyi-barlang ·  Átjáró-barlang ·  Bölcső-hegyi-barlang ·  Csikóvári-csőlyuk ·  Csódi-hegyi-barlang ·  Disznós-árki-barlang ·  Domini-barlang ·  Dömör-kapui-barlang ·  Egres-barlang ·  Esztergomi Vár-hegy 2. sz. barlangja ·  Esztergomi Vár-hegy 3. sz. barlangja ·  Esztergomi Vár-hegy elfalazott ürege ·  Fali-fülke ·  Hideg-lyuk ·  Hideg-résbarlang ·  Kalicsa-álbarlang ·  Karolina-árok alsó álbarlangja ·  Karolina-árok felső álbarlangja ·  Karolina-odú ·  Kecske-lyuk ·  Kilátós-barlang ·  Kis-Kő-hegyi-kőfülke ·  Kis Loggia-barlang ·  Kőalja-barlang ·  Kő-hegyi-átjáró ·  Kő-hegyi-barlang ·  Kőtorony-alatti-barlang ·  Loggia-barlang ·  Lukács-árki-sziklaeresz ·  Macska-lyuk ·  Mária-barlang ·  Matricás-barlang ·  Nagyfal-barlang ·  Ördögmalom-barlang ·  Ötlyukú-barlang ·  Őz-barlang ·  Rám-hegyi-barlang ·  Rinocérosz-barlang ·  Robi-lyuk ·  Salabasina-barlang ·  Salabasina-üreg ·  Sas-kői-hasadékbarlang ·  Sas-kői-kisbarlang ·  Sas-kövi-barlang ·  Széchy Dénes-barlang ·  Szenteltvízmedencés-barlang ·  Szentendrei-barlang ·  Tűfok-barlang ·  Vadálló-kői-fülke ·  Vaddisznó-barlang ·  Vasas-szakadéki 1. sz. barlang ·  Vasas-szakadéki 2–3. sz. barlang ·  Vasas-szakadéki 4. sz. barlang ·  Vasas-szakadék kis ürege ·  Vízesés-alatti-barlang ·  Vízesés-alatti-sziklaeresz ·  Vízesés-feletti-sziklaeresz ·  Vízesési-üreg ·  Weislich-barlang ·  Y-ágú-barlang
15-ös számú Országos Kéktúra szakasz ·  16-os számú Országos Kéktúra szakasz ·  Báró Eötvös Loránd menedékház ·  Búbánatvölgy ·  Dömör-kapu ·  Holdvilág-árok ·  Karolina-árok ·  Kő-hegyi menedékház ·  Lajos-forrási turistaház ·  Lajosforrás ·  Pap-rét ·  Patkó villa ·  Pilisi Parkerdő Zrt. ·  Rám-szakadék ·  Salabasina-árok ·  Sikáros ·  Szabadtéri Néprajzi Múzeum  ·  szentendrei sorozatgyilkosság ·  Szentfa-kápolna ·  Szurdok ·  Vasas-szakadék ·  Vaskapu menedékház ·  Visegradense flórajárás ·  Visegrádi vár
Pilis
