Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Idiopsar erythronotus témájú rendszertani információt.
Az Idiopsar erythronotus a madarak osztályának verébalakúak  rendjébe és a tangarafélék  családjába tartozó faj. 1 
A fajt Rodolfo Amando Philippi és Christian Ludwig Landbeck írták le 1861-ben, a Chlorospiza nembe Chlorospiza erythronotus néven. 2  Egyes szervezetek a Diuca nembe sorolják Diuca erythronota néven, 3  Sorolták a Phrygilus nembe Phrygilus erythronotus néven 2  és az Ephippiospingus nembe Ephippiospingus erythronotus néven is. 4 
Dél-Amerikában, az Andokban, Bolívia, Chile és Peru területén honos. Természetes élőhelyei a szubtrópusi és trópusi gyepek, sziklás környezetben. Állandó, nem vonuló faj. 4 
Testhossza 16 centiméter. 5 
Az elterjedési területe nagyon nagy, egyedszáma pedig stabil.  A Természetvédelmi Világszövetség Vörös listáján nem fenyegetett fajként szerepel. 4 
