Pontosságellenőrzött
Csajka Gábor Cyprian  magyar író, költő, grafikus.
Szülei: Csajka Gyula és Bindász Márta voltak. Gyermekéveit Szentendrén töltötte, ahol szlovák nagymamája, Anna Kleskeńova nevelte és tanította.
1972-1977 között a Vajda Lajos Stúdió alapító tagja volt. 1977-től publikált verseket, irodalmi és képzőművészeti kritikákat, publicisztikákat. 1986-1994 között az Élet és Irodalom szépprózarovatának szerkesztője volt. 1987-től a Pallas Lap- és könyvkiadó irodalmi szerkesztőjeként dolgozott, 1988-1991 között felelős szerkesztője volt a Rés. Amatőr alkotói fórumnak .
Lengyelből fordított. A Cyprian keresztnevet Cyprian Kamil Norwid lengyel költő tiszteletére vette föl.
A Nyugati pályaudvaron rosszul lett, összeesett, az utastársai nem segítettek rajta. Mire a mentők és rendőrök kiértek, kifosztva és holtan találták.
