Pontosságellenőrzött
Rune Pedersen  norvég nemzetközi labdarúgó-játékvezető.
1987-ben lett hazája legfelső szintű labdarúgó-bajnokságának játékvezetője. Az aktív nemzetközi játékvezetéstől 2003-ban vonult vissza.
Vezetett Kupa-döntők száma: 4.
A norvég JB szakmai felkészültségét elismerve, több alkalommal megbízta a döntő találkozó irányításával.
A Norvég labdarúgó-szövetség Játékvezető Bizottsága  terjesztette fel nemzetközi játékvezetőnek, a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség  1989-től tartotta nyilván bírói keretében. Több nemzetek közötti válogatott és klubmérkőzést vezetett.A norvég nemzetközi játékvezetők rangsorában, a világbajnokság-Európa-bajnokság sorrendjében többedmagával a 2. helyet foglalja el 20 találkozó szolgálatával. Európai-kupamérkőzések irányítójaként az örök ranglistán a 15. helyet foglalja el 52 találkozó vezetésével. Az aktív nemzetközi játékvezetéstől 2003-ban vonult vissza. Válogatott mérkőzéseinek száma: 33.
Katar rendezte a 10., az 1995-ös ifjúsági labdarúgó-világbajnokság-ot, ahol a FIFA JB hivatalnokként foglalkoztatta.
---
A világbajnoki döntőhöz vezető úton Amerikai Egyesült Államokba a XV., az 1994-es labdarúgó-világbajnokságra, Franciaországba a XVI., az 1998-as labdarúgó-világbajnokságra illetve Dél-Koreába és Japánba a XVII., a 2002-es labdarúgó-világbajnokságra a FIFA JB bíróként alkalmazta. Világbajnokságon vezetett mérkőzéseinek száma: 2.
Négy európai-labdarúgó torna döntőjéhez vezető úton Svédországba a IX., az 1992-es labdarúgó-Európa-bajnokságra, Angliába a X., az 1996-os labdarúgó-Európa-bajnokságra valamint Belgiumba, Hollandiába a XI., a 2000-es labdarúgó-Európa-bajnokságra és Portugáliába a XII., a 2004-es labdarúgó-Európa-bajnokságra az UEFA JB játékvezetőként foglalkoztatta.
A 2000-2001-es tornasorozat legnagyobb meglepetéscsapata, a spanyol Alaves. Az elődöntőben egyszerűen kiütötte ellenfelét. Az általános gyakorlattól - nemzeti- vagy nemzetközi - eltérően ezen a találkozón Pedersen négy büntetőt ítélt, hármat a spanyolok, egyet a németek javára.
1998-tól a norvég JB koordinátora, ellenőr.
Szakmai munkájának elismeréseként 1990-2000 között kilencszer lett az Év Játékvezetője és kapta meg Kniksen díjat, csak 1993-ban előzte meg Roy Helge Olsen játékvezető.
Az IFFHS  1987-2011 évadokról tartott nemzetközi szavazásán 151 játékvezető besorolásával minden idők 95 legjobb bírójának rangsorolta, holtversenyben  Ernesto Filippi, Szaad Kamíl al-Fadli társaságában.
Az UEFA-bajnokok ligája versenykiírásának selejtezőiben szolgált bíróként.
Elődje:Thorodd Presberg
Norvég Kupa döntő1989
Utódja:Arild Haugstad
Elődje:Roy Helge Olsen
Norvég Kupa döntő1992
Utódja:Sven Kjelbrott
Elődje:Jon E. Skjervold
Norvég Kupa döntő1995
Utódja:Terje Hauge
Elődje:Roy Helge Olsen
Norvég Kupa döntő1998
Utódja:Tom Henning Øvrebø
