Pontosságellenőrzött
Marjay Albert Sándor  joghallgató, költő. 
Apja Marjai Albert Tiszaszentimrén volt református prédikátor, anyja Ernestus Mária. 1  Nemes származású volt, szüleit korán elvesztette, majd Túrkevére ment rokonaihoz. Előbb Mezőtúron, azután két évig Debrecenben járta iskoláit. Hosszas barangolás után Esztergomba került, ahol a római katolikus vallásra tért át; a szónoklati és költészeti osztályt is ott járta és a pozsonyi akadémián két évig jogot tanult. További sorsa ismeretlen.
Versei vannak az Uraniában 
