Pontosságellenőrzött
A Fontana del Nettuno  nem csak Nápoly, hanem az egész világ egyik legszebb kútja. D’Auria építette Enrico Guzman, Olivares grófja, nápolyi alkirály számára. Harminc évig a hadihajógyár  melletti teret díszítette, amíg víz nélkül nem maradt. Ekkor, 1662-ben d’Alba hercege áthelyeztette a királyi palota előtti térre. Ez a döntés nem bizonyult helyénvalónak, ugyanis a díszkút annak ellenére, hogy dekoratív, akadályozta a különböző népi ünnepségek megrendezését a téren. 1637-ben átköltöztették a Castel dell'Ovóba. Miután az erődöt gyakorta ostromolták és ágyúzták, a díszkutat ismét áttelepitették, ezúttal a Piazza delle Correggére. A 20. század elején döntött a városi tanács a kút áthelyezéséről a Piazza Bovióra, a tőzsde épülete elé.
Fontana del Nettuno ·  Fontana di Oreste ed Elettra ·  Fontana di Monteoliveto ·  Fontana della Sirena ·  Fontana del Formiello ·  Fontana della Tazza di Porfido ·  Fontana di Fonseca ·  Fontana della Flora del Belvedere ·  Fontana della Flora Capitolina ·  Fontana del Ratto D’Europa ·  Fontana dei Papiri ·  Fontana degli Specchi ·  Fontana del cortile delle carrozze ·  Fontana del Gigante ·  Fontana del Sebeto ·  Fontana della Sellaria ·  Fontana dei leoni ·  Fontana di Castore e Polluce ·  Fontana della spinacorona ·  Fontanella del leone
