Pontosságellenőrzött
Rumbold Gyula  válogatott labdarúgó, iparművész.
A magyar labdarúgás hőskorának egyik kiemelkedő alakja. Jó ritmusérzék, helyezkedés és finom szerelések jellemezték bámulatos játékintelligenciáját. A megszerzett labdákat nem vaktában rúgta előre, hanem próbált ellentámadást indítani.
– Schlosser ImreRumbold pályafutását is megszakította az első világháború. A szerb és orosz fronton harcolt, többször megsebesült, majd hadifogságba került és ez pontot tett sportolói karrierjére. Tehetséges iparművészként is ismerték. Sportplakátjai, karikatúrái közkedveltek voltak.
A Boráros téri grundról került az FTC csapatába. 1905 és 1914 között 111 bajnoki mérkőzésen szerepelt és 1 gólt lőtt.
1907-től a válogatottban is szerepelt 33 alkalommal. 1912-ben a stockholmi olimpia résztvevője.
A stockholmi olimpia: A vigaszág győztese 
*nem lépett pályára
