Pontosságellenőrzött
Herczeg Tamás
A Békés megyei 1. sz. országgyűlési egyéni választókerület egyike annak a 106 választókerületnek, amelyre a 2011. évi CCIII. törvény Magyarország területét felosztja, és amelyben a választópolgárok egy-egy országgyűlési képviselőt választhatnak. A választókerület nevének szabványos rövidítése: Békés 01. OEVK. Székhelye: Békéscsaba 1 
A választókerület az alábbi településeket foglalja magába:
A Békés megyei 1. sz. választókerület lakónépessége 2011. január 1-jén 88 360 fő volt. A választókerületben a korösszetétel alapján a legtöbben a idősebb felnőttek élnek 25 573 fő, míg a legkevesebben a gyermekek 15 228 fő.
A legmagasabb befejezett iskolai végzettség szerint az érettségizett végzettséggel rendelkezők élnek a legtöbben 24 603 fő, utánuk a következő nagy csoport a szakmunkás végzettségűek 17 070 fő.
Gazdasági aktivitás szerint a lakosság közel fele foglalkoztatott , második legjelentősebb csoport az inaktív keresők, akik főleg nyugdíjasok  fő.
Vallási összetétel szerint a választókerületben lakók legnagyobb vallása a római katolikus , illetve jelentős közösség még az evangélikusok  . A vallási közösséghez nem tartozók száma szintén jelentős , a választókerületben a második legnagyobb csoport a római katolikus vallás után.
A választókerület legjelentősebb nemzetiségi csoportja a szlovák , illetve a román . 4 
Budapest  Bács-Kiskun  Baranya  Békés  Borsod-Abaúj-Zemplén  Csongrád-Csanád  Fejér  Győr-Moson-Sopron  Hajdú-Bihar  Heves  Jász-Nagykun-Szolnok  Komárom-Esztergom  Nógrád  Pest  Somogy  Szabolcs-Szatmár-Bereg  Tolna  Vas  Veszprém  Zala 
