Pontosságellenőrzött
Az A1-es autópálya  egy bosznia-hercegovinai autópálya. Teljes tervezett hossza 338 km, 2014-ig 93,5 km készült el belőle.
Az út része az V. páneurópai folyosónak, mégpedig a Vc korridornak . Az autópálya a magyarországi M6-os autópályával és a horvátországi A10-es és A5-ös autópályákkal együtt kapcsolatot biztosít a magyar főváros és a horvátországi kikötő, Ploče között.
Az autópálya építése a délszláv háborút követően, 2001-ben kezdődött meg, az első Podlugovi és Jošanica közötti szakaszt 2003-ban adták át.
Az út pályája Szarajevótól északra a Boszna folyó völgyében fekszik, többször keresztezi a folyót.
A határt északon Svilajnál éri el, ahol híd köti majd össze 2019 őszétől Horvátországgal az autópályát. 1  2017 decemberében adták át az Odžak-Svilaj közti autópályaszakaszt. 2 
2020 márciusában ismertté vált, hogy a EBRD 1 egymilliárd eurós csomag keretében támogatja a 35 kilométeres autópálya építését Ovcari - Prenj alagút  – Mostar-észak szakaszon, illetve a 10 kilométeres Mostar-észak - Mostar-dél szakasz kivitelezését is. Mostar elkerülő szakasz 5 alagutat tartalmaz, amelyből a leghosszabb Oštri rat: 2840 m hosszú. Mostartól délre a meglévő határ előtti A1 autópálya szakasz: Počitelj és Mostar-dél között hiányzik még ~27 km szakasz kivitelezése 5 alagúttal, ebből a leghosszabb Kvanj alagút lesz: 2732 m-el. 3  4 
A1 ·  A2
