Pontosságellenőrzött
Bánhalmai Emresz Károly  orvos.
Atyja Emresz Márton iparos és később városi tanácsos volt és mindkét fiát  orvosdoktornak nevelte . Emresz Károly iskoláit szülővárosában kezdte és a Pozsonyi Evangélikus Líceumban folytatta. Az orvosi tanulmányokat Bécsben végezte, ahol 1838. november 28.-án orvosdoktorrá avatták. Még ugyanazon évben Sopronban telepedett meg, hol keresett orvossá lett. 1856-tól 1861-ig városi főorvos volt. Ötvenéves orvosi jubileuma alkalmával Ferenc József magyar nemességet adományozott neki és utódainak.
Orvosi értekezéseket írt leginkább a külföldi szaklapokba.
