Pontosságellenőrzött
A Koszmosz–461  Koszmosz műhold, a szovjet műszeres műhold-sorozat tagja technikai műhold.
Dnyepropetrovszk , Ukrajnában volt a központja több Koszmosz műhold összeszerelésének. A műholdakat típusjelzéssel látták el .
Szabványosított, manőverező műhold. Áramforrása kémiai. Harmadik generációs műhold, katonai és állami célokat szolgált. Csillagászati feladata megegyezett a korábbi Koszmosz–208, Koszmosz–251, Koszmosz–264 és Koszmosz–428 műholdéval. Kialakított pályasíkja mentén fototechnikai felderítést, műszereivel atomkísérletek ellenőrzését végezte, illetve röntgensugár-csillagászati méréseket végzett. Röntgensugár mérésére egy szcintillációspektrométer szolgált 28 kilóelektrovolt  – 4,1 millióelektronvolt  tartományban. A mérőberendezés 2 percig aktív, 6 percig passzív szakaszban gyűjtött adatokat.
1971. december 2-án a Bajkonuri űrrepülőtér indítóállomásról egy Voszhod  rakétával juttatták alacsony Föld körüli  közeli körpályára. Az orbitális egység pályája 94,5 perces elliptikus pálya-perigeuma 490 kilométer, apogeuma 520 kilométer volt. Hasznos tömege 680 kilogramm. Szolgálati ideje 1979.február 21-én fejeződött be.
