Pontosságellenőrzött
Naours település Franciaországban, Somme megyében. Lakosainak száma 1072 fő . 1  Naours Bonneville, Canaples, Candas, Flesselles, Talmas, La Vicogne, Villers-Bocage és Wargnies községekkel határos.
A település népességének változása:
Fő látnivalója a földalatti város. A földalatti város a középkorban a lakosság menedékhelye volt, a francia forradalom idején a csempészáruk rejtekhelye;  a modern korban, a második világháború idején pedig a német hadsereg stratégiai fegyverraktára. 2 
