Pontosságellenőrzött
Havasy Szidi, Halvax Szidónia  1  színésznő.
Halvax Károly kalapos és Kalamász Terézia leánya. Zenei tanulmányai végeztével, 1883. augusztus 8-án lépett a színpadra, Krecsányi Ignác igazgatónál, a Budai Színkörben. Előbb segédszínésznő volt, nemsokára mint jeles komikát emlegették a kolozsvári lapok, azután Szegedre és Kassára került, mindenütt kiérdemelve a közönség szeretetét. Működött még Debrecenben, Temesvárt, Budán, Pozsonyban, végül a Népoperánál. 1913. január 1-jén nyugalomba vonult, majd 1914. június 2-án Budapesten, a Ferencvárosban házasságot kötött Fenyéri Mór színésszel. 2 
