Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Dendrocolaptes témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Dendrocolaptes témájú kategóriát.
A Dendrocolaptes a madarak  osztályának verébalakúak  rendjébe, valamint a fazekasmadár-félék  családjába és a fahágóformák  alcsaládjába tartozó nem. 1  2 
A nemet Johann Hermann francia természettudós írta le 1804-ben, jelenleg az alábbi fajok tartoznak ide.
Mexikótól, Közép-Amerikán keresztül, Dél-Amerikáig honosak.
Átlagos testhosszuk 27-31 centiméter közötti.
