Pontosságellenőrzött
A Listen to Your Heart című dal a svéd Roxette második kimásolt kislemeze a Look Sharp! című stúdióalbumról. A dalt Per Gessle és a Gyllene Tider korábbi gitárosa Mats "MP" Persson írta. A dal 1989 legsikeresebb kislemeze volt az Egyesült Államokban, és Kanadában is, ahol egyaránt listaelső volt. A dal úgy lett siker, hogy nem jelent meg 7" inches kislemezen. 1 
A "Listen to Your Heart" című dal a 62. helyezett volt 1989. októberében az Egyesült Királyságban. Az It Must Have Been Love sikerét követően dupla A oldalas kislemezként jelent meg a Dangerous című dallal együtt. 1990. augusztusában a dal a 6. helyezett volt az angol kislemezlistán. 2005-ben a belga DHT nevű együttes megjelentette a dal remix változatát, mely több slágerlistára is felkerült, köztük Franciaországban, Hollandiában, az Egyesült Királyságban. Az Egyesült Államokban Top 10-es sláger lett.
A dalt a "Nagyon rossz ballada" jelzővel ihlették az 1995-ös Don't Bore Us, Get to the Chorus! című válogatáslemez kapcsán. A duó egy úgynevezett amerikai FM-rock hangzást akart létrehozni, látva, hogy milyen messze tudnak eljutni. A "Listen to Your Heart" Gessle egy közeli barátjának története ihlette, aki egy régi kapcsolat és egy új szerelem között "ragadt". " Egy éjszaka néhány pohár pezsgő után felhívtam őt, mondván: Hé, első helyezett lett a dal az Egyesült Államokban." - nyilatkozta Gessle.
Az Ultimate Guitar nevű közösségi oldal szerint a dal egy alternatív rock ballada, mely 86 BPM/perc tempójú. A verzék három ismétlődő Bm- G- A szekvencióból és egy Bm - G - Em sorozatból állnak. Az első két kórus egy BM - G - D - A sorozat két ismétlésből áll, majd egy kibővített D - A - G - Bm - G - A - Bm sorozatból áll. Az utolsó kórusrész két teljes hangjelzéssel módosul, D♯m – B – F♯ – C♯ ismétlésből áll, majd F♯ – C♯ – B – F♯ – D♯m – B sorozatból áll. –C♯ – D♯m – B, az utolsó négy hangot megismételve a dal végén. 2 
A dalt a Fidesz - Magyar Polgári Szövetség is felhasználta 1990-es kampányához. "Hallgass a szívedre,  szavazz a Fideszre" szlogennel. 3  4 
A dalhoz tartozó klipet Doug Freel rendezte, melyet a Borgholm kastély romjainál, a svéd Örland szigeten forgattak. A forgatócsoport úgy vélte, hogy olyan érzés volt, mintha a romot kifejezetten a videó számára készítették volt. "Időbe telt, mire meggyőztem őket, hogy a hely valóban valódi volt" - nyilatkozta Gessle.
A dal minden Roxette turnén elhangzott. Az On the Look Sharp! Live Tour és a Join the Joyride Tour turnékon is, ahol az eredeti változatot mutatták be, bár készült egy akusztikus változat is a dalból, melyet a Crash! Boom! Bang! turné óta 1994-től adnak elő ebben a változatban.
Minden dalt Per Gessle írt, kivéve a "Listen to Your Heart" címűt, melyet Gessle Mats Peterssonnal írt; A "Half a Woman, Half a Shadow" című dalt Fredriksson, Gessle, és Persson írták.
