Pontosságellenőrzött
V. Péter vagy Sánta Péter  Moldva fejedelme 1574-től 1577-ig, 1577-től 1579-ig, majd 1582-től 1591-ig.
Pétert a szultán ültette Moldva trónjára 2  , de nemsokára Podkowa János megbuktatta. 2  Az ő halála után Pétert a török visszahelyezte 2  , de csakhamar ismét letette 2  . Végül harmadszor is elővette az athoszi kolostorból, 2  hogy 9 évre kezébe vegye Moldva fejedelemségét. Péter példája mutatja, hogy a vajdákat a török ekkor már kénye-kedve szerint válogatta, eltörölvén a bojárok szabad vajdaválasztási jogát. 2 
