Pontosságellenőrzött
Werner Faymann  osztrák szociáldemokrata politikus. 2008-tól 2016-ig a Ausztria 12. szövetségi kancellárja, illetve Ausztria Szociáldemokrata Pártjának  elnöke.
Bécsben született, majd szintén Bécsben végzett a Henriettenplatz Gimnáziumban. Ezt követően beiratkozott a Bécsi Egyetemre, ahol jogtudományt, politológiát és művészettörténelmet hallgatott, azonban semmilyen vizsgát nem tett. 1  Ennek ellenére a parlamenti életrajzában a tanulmányainál felsorolta a bécsi jogtanulmányait, mígnem erre fény nem derült az osztrák közszolgálati tévé egy műsorában. 2  Ebben elismerte, hogy ez idő alatt taxisofőrként dolgozott.
1981-ben tartományi elnöke lett a Fiatal Szocialisták Bécsi Egyesületének. 1983-ban ezen szervezet elnökeként részt vett az „Anti-Pápa-Fesztivál“  szervezésében, tiltakozva II. János Pál pápa osztrák látogatása ellen. A szervezet ezt egy ellenrendezvénynek szánta a pápa fiatalokkal való találkozója ellen. 3 
1985-ben tanácsadó lett a Zentralsparkassénál . 4  Ugyanettől az évtől kezdve egészen 1994-ig tagja volt a Bécsi Városi Tanácsnak.
2016. május 9-én bejelentette lemondását, mivel pártja nagy vereséget szenvedett a 2016-os elnökválasztáson. 5 
Karl Renner  ·  Michael Mayr  ·  Johann Schober  ·  Walter Breisky  ·  Johann Schober  ·  Ignaz Seipel  ·  Rudolf Ramek  ·  Ignaz Seipel  ·  Ernst Streeruwitz  ·  Johann Schober  ·  Carl Vaugoin  ·  Otto Ender  ·  Karl Buresch  ·  Engelbert Dollfuß  ·  Kurt Schuschnigg   ·  Arthur Seyß-Inquart 
Ausztria német megszállás alatt 
Karl Renner  ·  Leopold Figl  ·  Julius Raab  ·  Alfons Gorbach  ·  Josef Klaus  ·  Bruno Kreisky  ·  Fred Sinowatz  ·  Franz Vranitzky  ·  Viktor Klima  ·  Wolfgang Schüssel  ·  Alfred Gusenbauer  ·  Werner Faymann  · Reinhold Mitterlehner  ·  Christian Kern  ·  Sebastian Kurz   · Hartwig Löger  ·  Brigitte Bierlein  ·  Sebastian Kurz  ·  Alexander Schallenberg  ·  Karl Nehammer 
Victor Adler      Karl Seitz 
Adolf Schärf      Bruno Pittermann      Bruno Kreisky      Fred Sinowatz      Franz Vranitzky      Viktor Klima      Alfred Gusenbauer      Werner Faymann      Michael Häupl       Christian Kern      Pamela Rendi-Wagner      Andreas Babler 
