Pontosságellenőrzött
A szén-trioxid  egy instabil szén-oxid. Elméleti módszerekkel főleg három izomerjét – Cs, D3h és C2v – tanulmányozták, és kimutatták, hogy a C2v a molekula alapállapota. 1  2 
A szén-trioxid nem keverendő össze a karbonátionnal .
Szén-trioxid előállítható például úgy, hogy negatív koronakisülésben reagáltatnak szén-dioxidot  és molekuláris oxigénből a plazma szabad elektronjai hatására keletkező atomos oxigént : 3 
CO2 + O = CO3  
Másik módszer az előállítására a folyékony szén-dioxidban vagy szén-dioxid és kén-hexafluorid keverékében oldott ózon  253,7 nm-es fény hatására végbemenő fotolízise. A szén-trioxid kevesebb mint egy percig létezik, szén-dioxidra és oxigénre  bomlik: 4 
  
    
      
        
          6
          
          
            CO
            
              2
            
            
              
            
          
          +
          2
          
          
            O
            
              3
            
            
              
            
          
          
            
              
                
                  
                    
                       
                    
                    
                    
                    
                       
                    
                  
                
              
              
                
                  
                    
                       
                    
                    
                    
                    
                       
                    
                  
                
              
            
          
          6
          
          
            CO
            
              3
            
            
              
            
          
        
      
    
    }}
  
A szén-trioxidot elő lehet állítani ózon és szárazjég  reakciójával, de létezését kimutatták szén-monoxid és molekuláris oxigén  reakciójában is.
A c2v izomer szén-monoxid és oxigén egyesülésével is keletkezhet:
CO + O2 = CO3
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Carbon trioxide című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
szén-monoxid  ·  szén-dioxid  ·  szén-trioxid  ·  szén-tetraoxid  ·  szén-pentaoxid  ·  szén-hexaoxid 
diszén-monoxid (C2O) ·  diszén-dioxid (C2O2) ·  oxálsav-anhidrid (C2O3) ·  1,2-Dioxetán-dion (C2O4) ·  1,3-Dioxetán-dion (C2O4
szén-szuboxid  ·  ciklopropán-trion  ·  1,3,5-Trioxántrion 
tetraszén-dioxid  ·  ciklobután-tetraon   ·  dioxán-tetraketon 
pentaszén-dioxid 
ciklohexánhexon  ·  etiléntetrakarbonsav-dianhidrid 
benzolhexol-triszkarbonát 
benzokinon-tetrakarbonsav-dianhidrid  ·  1,4-Benzokinontetrol-bisz 
hexaoxotriciklobutabenzol  ·  mellitsav-anhidrid  ·  benzolhexol-triszoxalát 
