Pontosságellenőrzött
Sinkó László  a Nemzet Művésze címmel kitüntetett, Kossuth- és Jászai Mari-díjas magyar színművész, rendező, szinkronszínész, érdemes és kiváló művész, a Halhatatlanok Társulatának örökös tagja. Sinkovits Imre Kossuth-díjas színművész öccse.
Az Óbudai Árpád Gimnáziumban tanult. 1957-ben 6  Sinkovics Lászlóval és Kőmíves Sándorral együtt kapott elismerő oklevelet és jutalmat az Arany János szavalóversenyen. 
1962-ben végzett a Színház- és Filmművészeti Főiskolán. 1966-ig a debreceni Csokonai Színház, majd 1982-ig a Nemzeti Színház tagja volt; ez évben alapító tagja a budapesti Katona József Színháznak, ahol tizenkét szezont töltött. 1994-től 1998-ig az Új Színház színésze, 1998–2003 között szabadúszó; 2003-tól haláláig a Nemzeti Színház örökös tagja volt.
Hosszú ideig Anthony Hopkins állandó magyar szinkronhangja volt. Többször megszólaltatta Jack Nicholsont, Gene Hackmant és Leslie Nielsent is. A Macskafogóban ő Grabowski hangja.
Két alkalommal rendezőként is bemutatkozott: Halleluja ; Nyugállomány előtt .
2011-ben Budakalász díszpolgára lett. 7 
2015. július közepén feleségével 50. házassági évfordulójukat készültek megünnepelni. Az évforduló napján elesett, eltört a bordája és légmellet kapott. A Honvéd Kórházba került, ahol tíz nap után, július 31-én tüdőembóliában elhunyt. 8  Az Emberi Erőforrások Minisztériuma saját halottjának tekintette a művészt. 9  Halála másnapján a Duna TV Mestersége színész című portrésorozatában a róla szóló epizóddal emlékezett rá, az M3 az Übü király színházi felvételét adta le, a Klubrádió pedig augusztus 20-án megismételte a róla készített portréműsort, amely első ízben akkor hangzott el, amikor 2014-ben a Halhatatlanok Társulatának örökös tagjává választották.
2015. augusztus 12-én szűk családi, baráti körben temették el a budakalászi temetőben. 10 
Felesége Tóth Gabriella magyar-történelem szakos tanárnő volt. 11  Gyermekeik: Andrea  és Máté. Lánya a magyar ritmikus sportgimnasztika legsikeresebb versenyzőjeként két szeren: buzogánnyal és karikával 1987-ben világbajnoki 5. helyezett, majd a szöuli olimpián összetettben 6., pontszerző helyezést ért el. 12 
Narrátora és résztvevője a Magyarországot bemutató túrafilmeknek:
Narrátor további dokumentumfilmekben:
Hangja a magyar nézők számára összefonódott Anthony Hopkinsszal, akit 1975-től kezdve mintegy 17 filmben szinkronizált.
Balkay Géza ·  Bán János ·  Benedek Miklós ·  Bodnár Erika ·  Cseh Tamás ·  Cserhalmi György ·  Csomós Mari ·  Csonka Ibolya ·  Dörner György ·  Duró Győző  ·  Eperjes Károly ·  Fodor Géza  ·  Gáspár Sándor ·  Gelley Kornél ·  Gobbi Hilda ·  Helyey László ·  Hollósi Frigyes ·  Horváth József ·  Kátay Endre ·  Kun Vilmos ·  Litvai Nelli  ·  Major Tamás ·  Márton András  ·  Máthé Erzsi ·  Molnár Piroska ·  Olsavszky Éva ·  Papp Zoltán ·  Puskás Tamás ·  Rajhona Ádám ·  Ronyecz Mária ·  Sarlai Imre ·  Simon Zoltán  ·  Sinkó László ·  Szacsvay László ·  Székely Gábor  ·  Székely László  ·  Szirtes Ági ·  Udvaros Dorottya ·  Ujlaki Dénes ·  Vajda László ·  Végvári Tamás ·  Zsámbéki Gábor 
Balassa Gábor    Csikos Gábor    Demjén Gyöngyvér    ifj. Latabár Kálmán    Karikás Péter    Keresztes Irén    Kézdy György    Kiss Ferenc Nándor    Mendelényi Vilmos    Sinkó László
Osztályvezető tanár: Várkonyi Zoltán
Cs. Németh Lajos    Dávid Ágnes    Falvay Klára    Győry Franciska    Huszár László    ifj. Kőmíves Sándor    Pécsi Ildikó    Tóth Judit    Végvári Tamás
Osztályvezető tanár: Szinetár Miklós
Kígyós Sándor    Kósa Ferenc    Manolov Mircso    Oláh Gábor    Schiffer Pál    Sipos András    Vámos JuditOsztályvezető tanár: Keleti Márton
–
