Pontosságellenőrzött
A Boo-Yaa T.R.I.B.E. amerikai rap együttes a kaliforniai Carsonból. Zenéjüket a funk és a metal ihletettségű hangzás, és a gangsta rap műfajára jellemző szövegek jellemzik. 1988-ban alakultak.
A nevükben a "Boo-Yaa" a vadászpuska elsütésének hangja, 1  míg a T.R.I.B.E. a Too Rough International Boo-Yaa Empire. rövidítése. A zenekar a hip-hop szinonimájának számít Los Angelesben. 2  
2018-ban Ted Devoux  elhunyt, 55 éves korában. 3  4  5 
Gxngsta Ridd  2020. december 6.-án elhunyt a koronavírus-járvány következtében. 6 
Az együttes közreműködött Az ítélet éjszakája  című film soundtrack-jéhez is, az Another Body Murdered című dallal, amelyet a Faith No More-ral közösen adtak elő. 7 
