Pontosságellenőrzött
Espersit Mária   József Attila ifjúkori szerelme.
Espersit János és Nyikos Mária leánya. 1  Becenevét Espersit Jánostól, édesapjától kapta.
1923-ban Makón ismerkedett meg József Attilával. Caca alakját nem csak József Attila örökítette meg , hanem Juhász Gyula is . Portréját Rudnay Gyula két tanítványa Vén Emil és Istókovics Zoltán is megfestette.
Házasságkötése után Makón élt férjével, Árva József sebésszel; férje halála után visszaköltözött Hódmezővásárhelyre.
Sírja a makói római katolikus temetőben található. 2 
