Pontosságellenőrzött
Csongrádi Kata   magyar színésznő, musical-énekesnő, író, színpadi szerző.
Csongrádi Nagy József és Polgár Mária gyermekeként született. A középiskolát az erzsébetvárosi Madách Imre Gimnáziumban végezte. Főiskolai diplomáját a Színház- és Filmművészeti Főiskolán szerezte musical szakon 1971–1974 között. 3  1974–1989 között a Budapesti Operettszínház tagja volt. 1989–1996 között a Mikroszkóp Színpad színésze, majd 1996 óta a Budapesti Kamaraszínházban játszott. 1996–1999 között önálló riportműsora volt a Szív TV-ben, 1999–2006 között pedig a Budapest TV-ben Zenés Kataságok címen, 2000–2006 között Halló, itt Csongrádi Kata! címen, 2016: Férjem S. Nagy István tíz részes sorozat a Zenebutikon, 2019 – Napsütéses Kataságok a Hatos csatornán, 2022 – Slágergyárosok Csongrádi Katával húsz részes sorozat a Zenebutikon. Legismertebb dalai a Millió, millió rózsaszál, 4  Áldj meg engem, Ne add fel, Táncolj, mintha nem látná senki, Naphimnusz és Csoda az élet. 
Dédanyja Stupniczky Sidonia operaénekesnő; nagyanyja Ila Mária primadonna; nagyapja B. Polgár Béla színész; édesanyja Csongrádi Mária színész-rendező volt. 
Rövid ideig Latinovits Zoltán menyasszonya volt, miután a színész szakított Ruttkai Évával. 5  6  Férje S. Nagy István dalszövegíró volt. Ezotériával is foglalkozik, népszerű író, színpadi művek szerzője: hat könyve, nyolc saját színdarabja és tíz önálló lemeze reprezentálja életművét. Legutóbbi, 2022-ben megjelent szerzői lemeze Hogyha szeretsz címmel hetek alatt platina lemez lett.
Felföldi László    Ferenczi Krisztina    Horváth István    Jancsó Sarolta    Jónás Gabriella    Koricza Miklós    Sörös Sándor    Szakácsi Sándor    Szerencsi Éva    Szurdi Miklós
Osztályvezető tanár: Várkonyi Zoltán
Benkóczy Zoltán    Benkő Márta    Csongrádi Kata    Domonkos Zsuzsa    Galántai Alíz    Hidvégi Miklós    Ivánka Mária    Kokas László    Máriáss Melinda    Monyók Ildikó    Nagy Lívia    Oszvald Marika    Poór Péter    Sára Bernadette    Szabó Lívia    Szántó Lajos    Udvarias Katalin
Osztályvezető tanár: Vámos László
Dubovitz Péter    Erős Péter    Gulyás János    Kurucz Sándor    Lugossy István    Márk Iván    Nemescsói Tamás    Sólyom László    Szabó Gábor    Szalai András    Zádori FerencOsztályvezető tanár: Illés György
Bubics Józsefné Bíró Éva    Csákány Zsuzsa    Czeilik Mária    Fenyvesi Péter    Jantsek Rudolfné Palotai Éva    Karátsony Gabriella    Kiss Lászlóné Sófalvi Melánia    Kollányi Judit    Komlóssy Annamária    Kondor Zsuzsanna    Kulics Ágnes    Majoros Klára    Rozgonyi Gáborné Kende Júlia    Sándor Éva
Bozsik Sándor    Demcsik Iván    Dr. Henye Nándorné Teschler Andrea    Dr. Lőkös Zoltánné Lázár Ilona    Földessy Dénes    Gáspár János    Hegyeshalmi László    Horváth Mihály     Kiss Erzsébet    Maróti Imre    Nikolényi István    Serfőző Sándor    Szalai József    Z. Szabó László Sándor
Babiczky László Károly    Fodor Ágnes    Füzesi Éva    Gothár Péter    Jókai Lóránt    Kozel Mária    Molnár György    Szemes KatalinOsztályvezető tanár: Makk Károly
