Pontosságellenőrzött
C. acetobutylicum
C. argentinense
C. aerotolerans
C. baratii
C. beijerinckii
C. bifermentans
C. botulinum
C. butyricum
C. cadaveris
C. cellulolyticum
C. chauvoei
C. clostridioforme
C. colicanis
C. difficile
C. estertheticum
C. fallax
C. feseri
C. formicaceticum
C. histolyticum
C. innocuum
C. kluyveri
C. ljungdahlii
C. laramie
C. lavalense
C. nigrificans
C. novyi
C. oedematiens
C. paraputrificum
C. perfringens
C. phytofermentans
C. piliforme
C. ramosum
C. scatologenes
C. septicum
C. sordellii
C. sporogenes
C. sticklandii
C. tertium
C. tetani
C. thermocellum
C. thermosaccharolyticum
C. tyrobutyricum
A Wikifajok tartalmaz Clostridium témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Clostridium témájú kategóriát.
A Clostridium a Firmicutes baktériumtörzs rendkívül változatos 1  Clostridiales osztályának névadó nemzetsége.
Különféle Clostridium baktériumok állandóan megtalálhatók az ember tápcsatornájában, a talajban és a rothadó növényzetben. Anaerob baktériumok.
Valamennyi Clostridium faj méreganyagokat  termel, és ezzel többféle súlyos betegséget okoznak. Egyes, Clostridiumok okozta betegségek például:
csupán e méreganyagok hatására alakulnak ki, a kórokozóknak nem kell behatolniuk a szövetekbe.
Más Clostridium-betegségek:
okai közt a méregtermelés és szöveti behatolás egyaránt szerepel.
A csak méreg okozta Clostridium-betegségek közül a leggyakoribb, rövid ideig tartó, viszonylag enyhe ételmérgezéseket a Clostridium perfringens okozza. Az ételmérgezés olykor lehet súlyosabb, akár a bélfal elhalásához  is vezethet — ennek jele a súlyos, véres hasmenés. E fertőzés fertőzött hús fogyasztása után szórványosan vagy akár járványszerűen is felléphet.
A Clostridium difficile kóros elszaporodása okozza azt a vastagbélgyulladást , ami antibiotikumokat sokáig szedő betegekben alakul ki.
Az izombénulással járó, esetenként halálos végű botulizmust a Clostridium botulinum méreganyagával szennyezett étel okozza.
Ezek a fajok — elsősorban a Clostridium perfringens — a sebeket is elfertőzhetik. A Clostridiumos sebfertőzések tipikus példája a gangréna , azaz a bőr és az izom merevgörccsel járó üszkösödése. Ezek a betegségek viszonylag ritkák, de akár végzetesek is lehetnek. Szennyezett, mély — szúrt vagy szövetroncsolással járó — sebekben viszonylag gyakoribbak. Ugyancsak esendőbbek az injekciós kábítószer-élvezők. Különösen az idős és rákos betegek halálozása jelentős.
