Pontosságellenőrzött
Col , falu Szlovéniában, a Goriška statisztikai régióban, a Vipava-völgyben. Közigazgatásilag Ajdovščinához tartozik. 2  3  A településen egy ókori római útvonal vezet keresztül.
A településről szóló első írásos emlékek Zoll oder Podgweld, illetve Zoll oder Podgwelb néven említik 1763-1787 körül. A település szlovén neve a német vám, azaz zoll szóból származik. 4  Col hagyományosan a Habsburg Birodalom Karniola és Gorizia tartományai közt húzódó határ mentén feküdt, ezért vámszedő hely volt. 5 
A falu templomát Szent Leó tiszteletére emelték és a Koperi egyházmegyéhez tartozik. 6 
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Col, Ajdovščina című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
