Pontosságellenőrzött
Pieter Vink  holland nemzetközi labdarúgó-játékvezető. Polgári foglalkozása nyugdíjas  rendőr.
A játékvezetői vizsgát 1987-ben tette le, majd különböző labdarúgó osztályokban szerezte meg a szükséges tapasztalatokat. 1993-1996 között a holland C-Ligában, 1996-2001 között a B-Ligában, majd ellenőreinek és sportvezetőinek javaslatára 2001-től az A-Liga játékvezetője. A nemzeti játékvezetéstől 2014-ben vonult vissza. Vezetett A-Ligás mérkőzéseinek száma: 286.
A Holland labdarúgó-szövetség Játékvezető Bizottsága 2004-ben terjesztette fel nemzetközi játékvezetőnek, a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség  bíróinak keretébe.  2007-ben a FIFA elit játékvezetői közé választotta. Az új Wembley Stadion első hivatalos mérkőzését, az Angol U21 – Olasz U21  irányította. A holland nemzetközi játékvezetők rangsorában, a világbajnokság-Európa-bajnokság sorrendjében  a 9. helyet foglalja el 9 találkozó szolgálatával. Az aktív nemzetközi játékvezetéstől 2011-ben a FIFA 45 éves korhatárát elérve búcsúzott. Válogatott mérkőzéseinek száma: 17.
A játékvezetői szerencsének köszönhetően olyan játékvezetők közé tartozik, aki több nemzetközi mérkőzésen a 4. játékvezető pozícióját betöltve, a sérült játékvezető helyett beugorva vezette tovább a játékot.
A világbajnoki döntőhöz vezető úton Németországba a XVIII., a 2006-os labdarúgó-világbajnokságra illetve Dél-Afrikába a XIX., a 2010-es labdarúgó-világbajnokságra a FIFA JB bíróként alkalmazta.
Észak-Írország rendezte a 2005-ös U19-es labdarúgó-Európa-bajnokságot, az UEFA JB bíróként foglalkoztatta.
---
Az európai labdarúgó torna döntőjéhez vezető úton Ausztriába és Svájcba a XIII., a 2008-as labdarúgó-Európa-bajnokságra az UEFA JB játékvezetőként foglalkoztatta.
A hivatalosan küldött játékvezető megsérült, azért az UEFA JB megbízta a magyar – norvég találkozó irányításával.
A 2006/2007 évi tornasorozat egyik elődöntőjének első mérkőzésén Eric Braamhaar megsérült, 4. játékvezetőként továbbvezette a találkozót.
Hazájában a népszerűségét jelzi, hogy az IMDb filmes szakportál adatai szerint 2007-ben két tv-filmben is szerepet kapott.
2010-ben a helyhatósági választásokon a VVD Noordwijkerhout jelöltjeként indult.
Elődje:Pedro Proença 
U19-es Eb döntő2005
Utódja:Kristinn Jakobsson
 Howard Webb     Konrad Plautz     Frank de Bleeckere     Kírosz Vasszárasz     Pieter Vink     Herbert Fandel     Tom Henning Øvrebø     Roberto Rosetti     Manuel Mejuto González     Massimo Busacca    Peter Fröjdfeldt     Ľuboš Micheľ
