Pontosságellenőrzött
Richard  Freed  20. századi amerikai zenekritikus, zenei programszervező.
A Chicagói Egyetem filozófia szakán szerzett főiskolai diplomát, 1947-ben. Miután külső szerkesztőként a Saturday Review-nál dolgozott, asszisztens lett Irving Kolodin igazgató mellett , valamint állandó kritikus a The New York Timesnál. Közben bedolgozott a The Audio Beatnél 1965–66-ban, 4  majd a Rochesteri Egyetem Eastman School of Musicjának igazgatóhelyettese lett , azután public relations igazgató a St. Louis-i Szimfonikus Zenekarnál . 
1974-től 1990-ig ügyvezető igazgatója az Észak-Amerikai Zenei Kritikusok Szövetségének, s közben külső szerkesztője volt a Stereo Review-nak  és a Washington Star 1972–1975, majd a The Washington Post lapok hangrögzítési kritikusa 1976–1984 között, rádiós műsorvezető a St. Louis Baltimore-i Szimfonikus Zenekar koncertjein, valamint programkommentátor a Houston Szimfónia, Nemzeti Szimfónia, Philadelphia Zenekarok előadásain. Kapott két ASCAP-Deems Taylor-díjat a koncert- és felvétel-kommentárokért, egy Grammy-díjat az utóbbiak tanácsadójaként és a Nemzeti Szimfonikus Zenekar zenei igazgatójaként .
Számos újság és folyóirat számára írt cikk szerzőjeként írt még sok történelmi felvételről a Smithsonian Intézetnek is. Koncertkritikáiért kapott American Society of Composers-, Authors and Publishers-, Authors and Publishers-, Deems Taylor- és Grammy-díjat is.
Mint az MCANA korábbi ügyvezető igazgatója és nem hivatalos történésze nemrégiben több felbecsülhetetlen értékű történelmi dokumentumot adományozott az intézménynek, emellett egy sor orsós szalagot az MCA nyilvános szimpóziumairól a Kennedy Centerben, 1987 márciusáig bezárólag. 5 
A Music Criticism in America's Press szimpóziumán bemutatták a The National Endowment for the Arts; The Gannett Foundation; The Hechinger Foundation; Mr. and Mrs. Gordon P. Getty Foundation; and the John F. Kennedy Center támogatásával az előadóművészetért.
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Richard Freed című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
