Pontosságellenőrzött
A 23. Nemzetközi Matematikai Diákolimpiát  Magyarországon, Budapesten rendezték. Harminc ország száztizenkilenc versenyzője vett részt. A harmadik magyar rendezésű olimpia úgy vonult be a versenyek történetébe, hogy minden csapat csak fél létszámmal indulhatott. Az eddigi 8 fő helyett, takarékossági okok miatt csak 4 fős csapatok indulhattak. A nevező országok száma először érte el a harmincat. Ettől az olimpiától kezdve a feladatok értékelésében minden helyes megoldás 7 pontot ért. A magyar csapat három ezüst- és egy bronzérmet szerzett, ezzel 6. lett az országok közötti pontversenyben.
A magyar csapat tagjai voltak:
A csapat vezetője Hódi Endre volt.
Reiman István – Dobos Sándor: Nemzetközi Matematikai Diákolimpiák 1959-2003 Typotex 2003, Budapest 
