Pontosságellenőrzött
A Shin Megami Tensei: if...  egy japán RPG játék amit Super Famicomra és PlayStationre adtak ki. A Shin Megami Tensei sorozat melléktörténete, és nem pedig folytatása. A Persona sorozathoz hasonlóan itt is iskolások a főszereplők.
A játékos egy fiú és egy lány karakter közül választhat. A Karukozaka Középiskolát valami „beszippantja” a Makaiba . A játékosnak a Makai több világát kell bejárnia, ezek a hét főbűnből ötöt szimbolizáltak. Az ember, aki ezeknek a cselekmények mögött állt, Hazamának hívják. 1 
A főhőst emberek és démonok is segítik. Ebben a játékban „védő szellemeket” is lehet szerezni. Ezek megszerzése nagyon egyszerű, a játékosnak meg kell halnia.
A főhősnő feltűnik a Persona videójátékokban is Tamaki Uchida névén . 1 
A mangát Kazuaki Yanagisawa rajzolta és az ASCII Corporation adta ki az egyetlen megjelent kötetet. Ennek folytatásának, a Shin Megami Tensei: Khan-nak kilenc kötete jelent meg. Ezt a Tokyopop adta ki. 2 
