Pontosságellenőrzött
Ede város Hollandiában, Gelderland tartományban.
Népesség: 
A város  félúton Arnhem és Utrecht között található, közvetlen vasúti és közúti hálózat kapcsolja össze a két várossal,  Wageningennel, amely otthont ad egy kis ipari kikötőnek a Rijn folyón; Arnhemmel, amely nagyobb hatótávú kikötővel rendelkezik. A környezet tiszta, zöld, annak köszönhetően, hogy Ede részben egy erdőre, részben pedig egy nemzeti parkra épült, amelyet Nationaal Park De Hoge Veluwe-nek hívnak.
Gazdaságilag a város jól működő a főbb autópályáknak és vasútnak köszönhetően, melyek gyors kapcsolatot biztosítanak a Rotterdami kikötőhöz, Schiphol repülőtérhez, valamint a Ruhr-vidékhez Németországban. Régebben a foglalkoztatás fő forrása egy holland Enka nevű társasághoz tartozó gyár, valamint a három katonai bázis volt, a várostól északkeletre. A gyárat azonban bezárták, a katonai bázisok pedig nagyrészt kihasználatlanok, mivel eltörölték a hadkötelezettséget. A város az utóbbi időben egyre nagyobb hangsúlyt fektet a belföldi turizmusra.  
Néhány említésre méltó vállalat, valamint egyéb munkáltató Ede környékén:
Ede mentén helyezkedik el, a A12-es autópálya, valamint egy közvetlen kapcsolat az A1-esen keresztül az A30-asra.
Két vasúti állomások Ede: Ede-Wageningen vasútállomás , valamint Ede Centrum vasúti állomás található itt. Az Ede-Wageningen a fő állomás Alkmaar, Amersfoort, Amszterdam, Amsterdam Airport Schiphol, Arnhem, Barneveld, Den Helder és Utrecht felé.
Négy középfokú iskola: a Marnix Főiskola, a Pallasz Athéné Főiskola egy kirendeltsége a Het Streek, valamint a Groenhorst Főiskola. Emellett Edeben van az Alkalmazott Tudományok Ede-i Keresztény Egyeteme  .
Minden évben van egy, a település egészére kiterjedő ünnep, amelynek neve Heideweek. Egy hétig tart, nagyrészt magában foglalja a hagyományos holland ünnepségeket, valamint a helyi szokásokat.
