Pontosságellenőrzött
Ihi ókori egyiptomi vezír volt az V. dinasztia idején, nagy valószínűséggel Unisz uralkodása alatt. Vezíri címe mellett viselte „a kincstár elöljárója”, „a királyi dokumentumok írnokainak elöljárója”, „a királyi munkálatok felügyelője” és „a kettős magtár felügyelője” címeket is, melyek mutatják fontos pozícióját az udvarban.
Ihinek masztabasírja épült Unasz piramisa közelében, ezt azonban később kisajátította Teti király lánya, Szesszeset, becenevén Idut. A vezír neve és címei csak a sírkamrában, a szarkofágon maradtak fenn. 1 
