Pontosságellenőrzött
Az alábbi lista a Magyarországon 1850 előtt rézmetszéssel foglalkozó művészek nevét, illetve – ahol ez lehetséges – rövid életrajzi adataikat és ismert munkáikat tartalmazza. Azon művészekről, akik életéről bővebb adatokkal rendelkezünk, illetve nagyobb számú munka maradt utánuk, önálló szócikk foglalkozik, nevük e listában csupán mint hivatkozás van megemlítve. Amennyiben a művész metszete egy könyv mellékleteként, illusztrációként jelent meg, akkor a könyv címét zárójelben közöljük.
