Pontosságellenőrzött
Mária Ludovika , Bourbon-házból származó spanyol infánsnő, Péter Lipót főherceg hitveseként Toszkána nagyhercegnéje 1765 és 1790 között, majd hitvese rövid trónra kerülésével német-római császárné, magyar és cseh királyné 1790 és 1792 között.
Mária Ludovika a portici királyi palotában született édesanyja, Szászországi Mária Amália királyné huszonegyedik születésnapján, 1745. november 24-én. Édesapja Károly, Nápoly és Szicília királya volt. Ő volt szülei ötödik leánya és második életben maradt gyermeke. Gyermekkorát egyetlen nővérével, Mária Jozefávál, valamint hat további öccsével töltötte a Nápolyi Királyságban. 1 
1759-ben a hercegnő nagybátyja, VI. Ferdinánd spanyol király utód nélkül elhunyt, a Spanyol Birodalom trónja így Mária Ludovika apjára, Károlyra szállt. Ekkor családjával együtt Madridba költöztek. A hercegnőt innentől megillette a spanyol infánsnői titulus is.
Mária Ludovikát eredetileg Károly József főherceg feleségének szánták, ám az ambiciózus fiatal mindössze tizenöt éves korában, 	1761 januárjában fekete himlő következtében elhunyt. Így az infánsnő végül a főherceg legidősebb öccsének, Péter Lipótnak lett a jegyese. A főherceg Mária Terézia császárné harmadik fia volt, József trónörökös öccse, egyben a Toszkánai Nagyhercegség kijelölt várományosa.
A házasságra meghatalmazottak útján 1764. február 16-án került sor, Madridban. Mária Ludovika a házassággal lemondott spanyol öröklési jogáról és új hazájába, Ausztriába utazott. A tényleges esküvői szertartásra egy évvel később, 1765. augusztus 5-én került sor, Innsbruckban. Pár nappal később, augusztus 18-án apósa, I. Ferenc császár elhunyt, így férjéből toszkánai nagyherceg, míg Mária Ludovikából Toszkána nagyhercegnéje lett. A házaspár 1765. szeptember 13-án érkezett meg Firenzébe, ahol a következő huszonöt esztendőt töltötték. Új otthonuk a Palazzo Pitti lett.
Házassága idején Mária Ludovikát élénk kék szemű, szőke hajú, kifejezetten szép leányként írták le. Belső tulajdonságait tekintve szerénynek és kedvesnek, emellett bájos és barátságos természetűnek tartották. Nagylelkűsége szöges ellentétben állt férje rideg személyiségével. Ennek ellenére a házaspár kapcsolatát boldognak és bensőségesnek írják le a kortársak. Mivel Mária Ludovika szigorú katolikus neveltetést kapott, mélyen vallásos is volt. Férjével ellentétben hűséges maradt, míg a nagyhercegnek több szeretője is volt az évek során: legismertebbek közé tartozott az angol Lady Anna Gore Cowper, valamint az itáliai balerina, Livia Raimondi is, akitől egy fia is született, Luigi von Grün .
Nagyhercegnéként hamar népszerűségre tett szert: az 1765-ös firenzei éhínség idején élelmiszer-ellátást szervezett és orvosi segítséget nyújtott a rászorulóknak. Őt magát nem koronázták nagyhercegnévé, ám részt vett Péter Lipót 1768. júliusi koronázásán. Még 1768-ban elkísérte férjét annak testvérének, Mária Karolina főhercegnőnek Mária Ludovika bátyjával, Ferdinánd nápolyi és szicíliai királlyal lévő esküvőjére a casertai királyi palotába. Szülőként a házaspár a korszellemtől eltérően maguk nevelték gyermekeiket. Gyakran jártak vidéki és tengerparti kirándulásokra, míg a formális udvari életet szinte teljes egészében mellőzték. Mária Ludovika kerülte a toszkán arisztokrácia társaságát, magánügyeit szűk baráti körben beszélte csak ki. 2 
1790-ben elhunyt a gyermektelen II. József császár. Péter Lipót nagyherceg örökölte bátyja után a Habsburg-ház közép-európai birtokait, az osztrák örökös tartományokat, az uralkodó osztrák főhercegi címet, majd rövidesen – II. Lipót néven – megválasztották német-római császárnak. Az új császár családjával együtt Bécsbe költözött, Mária Ludovika ezzel német-római császárné lett. Toszkánában második legidősebb fia, Ferdinánd követte szüleit a nagyhercegi trónon.
Alig két évvel ezután, 1792. március 1-jén Lipót meghalt, valószínűleg hashártyagyulladás következtében. Az özvegy Mária Ludovika két és fél hónappal később, május 15-én szintén elhunyt. Azt sem érhette meg, amikor legidősebb fiát, Ferenc József Károly főherceget, Lipót utódjaként, II. Ferenc néven megválasztották a Német-római Birodalom utolsó császárának. Az elhunyt császárt és a császárnét a Habsburgok hagyományos temetkezőhelyén, a bécsi kapucinusok templomának kriptájában temették el.
Mária Ludovikának Mária Terézia császárnéhoz hasonlóan összesen tizenhat gyermeke született. Mivel II. József császár utód nélkül hunyt el, az Osztrák–Magyar Monarchia 1918-as felbomlásáig a Habsburg–Lotaringiai-ház négy fő vonala Lipóttól és Mária Ludovikától származott.
Bajorországi Gizella   ·  Kijevi Anasztázia   ·  Lengyelországi Richeza   ·  Sváb Judit   ·  Loozi Zsófia   ·  Szünadéné   ·  Rajnai Adelhaid   ·  Szicíliai Felícia   ·  Kijevi Eufémia   ·  Vukanović Ilona   ·  Kijevi Eufrozina   ·  Babenbergi Ágnes   ·  Komnénosz Mária   ·  Châtillon Anna   ·  Franciaországi Margit   ·  Aragóniai Konstancia   ·  Merániai Gertrudis   ·  Courtenay Jolán   ·  Estei Beatrix   ·  Laszkarisz Mária   ·  Kun Erzsébet   ·  Anjou Izabella   ·  Kujáviai Fennena   ·  Habsburg Ágnes   ·  Tescheni Viola   ·  Halicsi Mária   ·  Beuteni Mária   ·  Luxemburgi Beatrix   ·  Łokietek Erzsébet   ·  Luxemburgi Margit   ·  Kotromanić Erzsébet   ·  Durazzói Margit   ·  Cillei Borbála   ·  Luxemburgi Erzsébet   ·  Podjebrád Katalin   ·  Nápolyi Beatrix   ·  Brandenburgi Borbála   ·  Foix–Candale-i Anna   ·  Habsburg Mária   ·  Jagelló Izabella   ·  Jagelló Anna   ·  Spanyolországi Mária   ·  Habsburg–Tiroli Anna   ·  Károlyi Zsuzsanna   ·  Gonzaga Eleonóra   ·  Spanyolországi Mária Anna   ·  Habsburg–Tiroli Mária Leopoldina   ·  Gonzaga Eleonóra Magdolna   ·  Spanyolországi Margit Terézia   ·  Habsburg–Tiroli Klaudia Felicitász   ·  Pfalz–Neuburgi Eleonóra Magdolna   ·  Braunschweig–Lüneburgi Vilma Amália   ·  Braunschweig–Wolfenbütteli Erzsébet Krisztina   ·  Spanyolországi Mária Ludovika   ·  Bourbon–Szicíliai Mária Terézia   ·  Habsburg–Estei Mária Ludovika   ·  Bajorországi Karolina Auguszta   ·  Savoyai Mária Anna   ·  Bajorországi Erzsébet   ·  Bourbon–Parmai Zita 
IV. Henrik  ·  XIII. Lajos  ·  XIV. Lajos  ·  XV. Lajos  ·  XVI. Lajos  ·  XVII. Lajos ·  XVIII. Lajos  ·  X. Károly  ·  XIX. Lajos  ·  V. Henrik
Lajos, le Grand Dauphin  ·  Lajos, le Petit Dauphin  ·  Lajos Ferdinánd
III. Henrik  ·  II. Lajos
I. Ferdinánd  ·  I. Ferenc  ·  II. Ferdinánd  ·  II. Ferenc
I. Fülöp  ·  I. Ferdinánd  ·  II. Károly  ·  III. Károly  ·  I. Róbert
V. Fülöp  ·  I. Lajos  ·  VI. Ferdinánd  ·  III. Károly  ·  IV. Károly  ·  VII. Ferdinánd  ·  II. Izabella  ·  XII. Alfonz  ·  XIII. Alfonz  ·  I. János Károly  ·  VI. Fülöp
I. János  ·  I. Henrik
Bourbon Margit navarrai királyné  ·  Bourbon Beatrix cseh királyné  ·  Bourbon Johanna francia királyné  ·  Bourbon Sarolta ciprusi királyné  ·  Bourbon Izabella charolais-i grófné  ·  Bourbon Katalin lotaringiai trónörökösné  ·  Bourbon Izabella spanyol királyné  ·  Bourbon Krisztina savoyai hercegné  ·  Bourbon Henrietta Mária angol királyné  ·  Bourbon Mária Anna Viktória portugál királyné  ·  Bourbon Lujza Erzsébet parmai hercegné  ·  Bourbon Mária Antonietta szárd–piemonti királyné  ·  Bourbon Mária Ludovika német-római császárné  ·  Bourbon–parmai Mária Lujza spanyol királyné  ·  Bourbon Mária Klotild szárd–piemonti királyné  ·  Bourbon–Parmai Karolina szász hercegné  ·  Bourbon–Szicíliai Mária Terézia német-római császárné  ·  Bourbon–Szicíliai Lujza toszkánai nagyhercegné  ·  Bourbon Mária Terézia francia királyné  ·  Bourbon–Szicíliai Mária Krisztina Amália szárd–piemonti királyné  ·  Bourbon–Szicíliai Mária Amália francia királyné  ·  Maria Luisa Josefa, Etruria királynéja  ·  Bourbon Mária Izabella nápoly–szicíliai királyné  ·  Bourbon–Szicíliai Mária Krisztina spanyol királyné  ·  Bourbon–Szicíliai Mária Antónia toszkánai nagyhercegné  ·  Bourbon Lujza Mária parmai hercegné  ·  Bourbon–Szicíliai Teréz brazil császárné  ·  Bourbon Ferenc iure uxoris spanyol király  ·  Mária Annunciáta osztrák főhercegné  ·  Izabella Bourbon–parmai hercegnő  ·  Mária Immakuláta Klementina osztrák főhercegné  ·  Bourbon–Parmai Margit madridi hercegné  ·  Bourbon–Szicíliai Mária Pia parmai hercegné  ·  Bourbon–Parmai Aliz toszkánai nagyhercegné  ·  Bourbon Izabella girgenti-i grófné  ·  Bourbon–Parmai Mária Lujza bolgár fejedelemné  ·  Bourbon–Parmai Zita osztrák császárné  ·  Mária Mercédesz nápoly–szicíliai hercegnő  ·  Bourbon–Parmai Anna román királyné
Fülöp orléans-i herceg   ·  I. Lajos etruriai király  ·  Ferenc de Paula spanyol infáns  ·  Lujza Sarolta nápoly–szicíliai királyi hercegnő  ·  III. Charles de Bourbon, Montpensier grófja  ·  Bourbon Károly, Berry hercege  ·  Bourbon Mária Terézia Rafaella spanyol infánsnő  ·  Bourbon Anna Henrietta francia királyi hercegnő  ·  Mária Izabella Bourbon–parmai hercegnő  ·  Bourbon Erzsébet Filippina Mária francia királyi hercegnő  ·  Károly Ferdinánd, Berry hercege  ·  Bourbon–Szicíliai Mária Antónia asztúriai hercegné  ·  Maria Carolina di Borbone, Berry hercegnéje  ·  Maria Luisa Carlotta di Borbone, parmai hercegnő  ·  Louise Marie Thérèse d’Artois, Artois grófnője  ·  Maria Carolina Auguste di Borbone, nápoly–szicíliai királyi hercegnő  ·  Elia di Borbone, Parma hercege  ·  Alfonso de Borbón, Asztúria hercege  ·  Juan de Borbón, Barcelona grófja  ·  Leonor de Borbón, Asztúria hercegnője  ·  Sofía de Borbón, spanyol infánsnő  ·  Szixtusz Bourbon–parmai herceg  ·  René Bourbon–parmai herceg  ·  Mária de las Mercedes asztúriai hercegnő  ·  Bourbon Mária Terézia spanyol királyi hercegnő
Capeting-ház  ·  Orléans-ház  ·  Bourbon–szicíliai-ház  ·  Bourbon–parmai-ház
