Pontosságellenőrzött
Mili egy klasszikus japán indie zenei csoport, amelyet 2012 augusztusában alapítottak, és öt tagból áll: Momocashew , Yamato Kasai, Yukihito Mitomo, Shoto Yoshida, és Ao Fujimori. Ame Yamaguchi 2019 augusztusában kilépett az együttesből. Mili zenéje az elektronikus klasszikus, kortárs klasszikus és posztklasszikus műfaját foglalja magában  2  és nem korlátozódik a japán nyelvre, mert még angol, kínai, gudzsaráti és francia nyelven is adtak ki dalokat.
Saját dalaik kiadása mellett Mili hozzájárult a zenéivel, a dalszövegeivel és/vagy a dalaival a különféle médiumokhoz is, például a ritmusjátékokhoz, mint a Cytus és a Deemo, a kereskedelmi videókhoz és más művészek számára. 3  Mili-t 2019. októberig a Saihate Records kiadónál tüntették fel; 2020 áprilisától független. 4 
A csoport YouTube-csatornáját az indie világban kivételesnek tekintik, meghaladván a 300 000 YouTube-feliratkozót. 5  Három megjelent CD-jük az Oricon Indies listájának első helyezettjét, valamint a Summer Sonic-ban jelenik meg 2017 óta 2 egymást követő évben.
Mili a következő öt tagból áll: 3  6 
Az alábbi lista nem tartalmazza a diszkográfiájukban felsorolt dalokat.
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Mili  című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
