Pontosságellenőrzött
Az Erzsébet-kilátó ismert kirándulóhely Budapesten.
A főváros legmagasabban lévő pontján, a Budai-hegységbe tartozó, kupola alakú János-hegy tetején, 527 méteres tengerszint feletti magasságon található. A negyedik teraszról tiszta időben 75–80 km-es körkilátás nyílik. Kényelmesen áttekinthető belőle a Budai-hegység vidéke: észak felé a Hármashatár-hegy, mögötte pedig a Pilis és a Visegrádi-hegység magasodik, kelet felé sorrendben az Ördög-árok mély völgye, mögötte a Duna völgyében és a Pesti-hordalékkúpsíkságon a főváros terül el, amit északkelet felől a Gödöllői-dombság határol, északnyugat felé a Nagy-Hárs-hegy magasodik, délnyugati irányból a széles Budakeszi-medence, mögötte a Nagy-Kopasz látszik, délkelet felé a Széchenyi-hegy és a Budaörsi-hegy dominálja a tájképet. A kilátóból jó időben  akár a Magas-Tátra hófedte csúcsai, a Börzsöny és a Mátra kontúrja is felismerhető. 1   2  Téli, különösen szmogos napokon gyakran előfordul, hogy miközben Budapestet sűrű köd fedi, a János-hegyen ragyogó napsütés van.
A Libegő felső állomásától vagy a Gyermekvasút Jánoshegy vagy Virágvölgy vasútállomásától könnyen elérhető. A 21-es, 210B, 212-es, 212B, 221-es és 990-es busz Normafa, látogatóközpont megállóhelyétől közel félórás sétával is megközelíthető a kilátó.
A kilátótorony építése előtt a hegytetőn egy alacsony, fából készült emelvény állt, melyet 1908-ban bontottak le. A kőből készített kilátótorony építését Glück Frigyes 3  javasolta, majd gyűjtés indult az építkezéshez szükséges pénz előteremtésére, aminek során 51 000 korona gyűlt össze. A főváros közgyűlése 1907-ben elfogadta az építkezés tervét, és Schulek Frigyest bízták meg a tényleges tervek elkészítésével.
1908 tavaszán indult be az építkezés. Az építés vezetője Klunzinger Pál volt. Az építkezéshez szükséges köveket a hegy előtt elterülő lapos tetőről épített kötélpályával szállították a helyszínre, míg a vizet puttonyos kocsikon szállították fel a Svábhegyről. Az építkezéshez haraszti és borosjenői mészkövet használtak fel.
A felépült kilátótornyot 1910. szeptember 8-án adták át a közönségnek, az építmény az akkori Európa egyik legnagyobb ilyen jellegű építménye volt. A kilátót Erzsébet királynéról nevezték el, aki 1882-ben járt a hegyen.  
Neoromán stílusban épült, kör alaprajzú építmény 23,5 m magas és 100 lépcső vezet fel a legfelső szintre. Az alapnál az épület kerülete 53 méter, majd a felére csökken.
A szocializmus éveiben, 1950-től a kilátó tetején messzire világító vörös csillag volt . 4  A rendszerváltás után végképp "lekerült a napirendről".
Az 1990-es évekre az egész kilátó állaga leromlott, életveszélyes állapota miatt a felső szinteket a látogatók elől lezárták, teljes felújítására 2001-2005 között került sor.
Sisi 1882-ben háromszor is fölkereste a helyszínt. Látogatásáról egy 1884-ben elhelyezett, 1911-ben felújított emlékkővel emlékeztek meg, szövege Szász Károly 1883-ban kelt alkalmi verse: "Itt állt, s nézett szét Erzsébet drága királynénk, / hol koronát viselő fő soha sem vala még. / S mig itt elragadó látványon lelke merengett, / érzé, országunk szive feléje dobog. / Hódolatunk e helyet nevezé Erzsébet oromnak, / fogják, mig magyar él, áldani lába nyomát." 5  
A jelenlegi emlékkő avatására 2006. szeptember 17-én került sor, a felújított kilátó újbóli megnyitásának egyéves évfordulóján. 6  Felirata megegyezik a korábbiakéval. 7  "Erzsébet császárné és királyné őfelsége 1882-ik év Április 30-án, Május 16-án és Október 9-én e hegyvidéken időzött."
A kilátó légifotója
Kilátás az Erzsébet-kilátóból 
Az Országház a kilátóból
Alsó-Kecske-hegy ·  Arany-hegy ·  Budaörsi-hegy ·  Csíki-hegyek ·  Csúcs-hegy ·  Farkas-hegy ·  Fazekas-hegy ·  Fekete-fej ·  Felső-Kecske-hegy ·  Felső-patak-hegy ·  Ferenc-halom ·  Ferenc-hegy ·  Gellért-hegy ·  Hármashatár-hegy ·  Hármaskút-tető ·  Homok-hegy ·  Hosszúerdő-hegy ·  Hunyad-orom ·  Huszonnégyökrös-hegy ·  Isten-hegy ·  János-hegy ·  József-hegy ·  Kálvária-domb ·  Kálvária-hegy ·  Kecske-hegy ·  Kerek-hegy ·  Kis-Hárs-hegy ·  Kis-Sváb-hegy ·  Kis-Szénás ·  Kő-hegy ·  Kutya-hegy ·  Látó-hegy ·  Les-hegy ·  Márton-hegy ·  Mátyás-hegy ·  Nagy-Hárs-hegy ·  Nagy-Kopasz ·  Nagy-Szénás ·  Nyéki-hegy ·  Odvas-hegy ·  Orbán-hegy ·  Ördög-orom ·  Pozsonyi-hegy ·  Remete-hegy ·  Remete-hegy ·  Rupp-hegy ·  Sas-hegy ·  Sváb-hegy ·  Szállás-hegy ·  Szarvas-hegy ·  Széchenyi-hegy ·  Szekrényes-hegy ·  Szél-hegy ·  Tábor-hegy ·  Újlaki-hegy ·  Vadaskerti-hegy ·  Várhegy ·  Vihar-hegy ·  Vörös-kővár ·  Zsíros-hegy
Ágnes-forrás ·  Ámor-forrás ·  Antal-forrás ·  Aranyhegyi-patak ·  Attila-forrás ·  Béka-tó ·  Béla király kútja ·  Budaligeti-forrás ·  A Csermely-völgy forrásai ·  Darázs-forrás ·  Disznó-forrás ·  Disznófő-forrás ·   Egyetértés-csurgókút ·  Fodor utcai forrás ·  Gül Baba-forrás ·  Hangya-forrás · Ibolya-forrás ·  Istenszeme-forrás ·  Jági-tó ·  Jegenye-völgyi vízesés ·  Káposztás-patak ·  Kútvölgyi Mária-kút ·  Lóitató ·  Musztafa-forrás ·  Orbán-forrás ·  Ördög-árok ·  Paprikás-patak ·  Rózsika-forrás ·  Slötyi ·  Szarvas-kút ·  Törökkút-forrás ·  Vadász-réti-patak ·  Város-kút
Apáthy-szikla ·  Balogh Ádám-szikla ·  Oroszlán-szikla ·  Ördög-orom ·  Remete-szikla ·  Tündér-szikla
Áfonya utcai-barlang ·  Árpád kilátói-zsomboly ·  Barit-barlang ·  Bátori-barlang ·  Bekey-barlang ·  Bimbó-barlang ·  Bronz-barlang ·  Budai Vár-barlang ·  Budaligeti-barlang ·  Citadella-kristálybarlang ·  Csatárka-barlang ·  Erdőhát úti-barlang ·  Farkasvölgyi-sziklaüreg ·  Farkas-völgyi-víznyelőbarlang ·  Fazekas-hegyi-barlang ·  Fazekas-hegyi Felső-barlang ·  Fazekas-hegyi-sziklafülke ·  Fazekas-hegyi-sziklaodú ·  Fazekas-hegyi-sziklaüreg ·  Ferenc-hegyi-barlang ·  Gellérthegyi-barlang ·  Gugger-hegyi-barlang ·  Guillotine-barlang ·  Gülbaba-barlang ·  Hárs-hegyi Szent Miklós-barlang ·  Hárs-hegyi-üreg ·  Hét-lyuk ·  Homok-hegyi-barlang ·  Hosszúerdő-hegyi-barlang ·  Hosszúerdő-hegyi-rókalyuk ·  Hosszúerdő-hegyi-sziklaüreg ·  János-hegyi-átjáró ·  József-hegyi-barlang ·  József-hegyi 2–3. sz. barlang ·  József-hegyi 4. sz. barlang ·  Kálvária-barlang ·  Kecske-hegyi-hasadék ·  Keleti-kőfejtő 3. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 4. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 5. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 6. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 7. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 8. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 9. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 10. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 11. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 12. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 13. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 14. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 15. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 16. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 17. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 18. sz. barlang ·  Keleti-kőfejtő 19. sz. barlang ·  Királylaki-barlang ·  Korallos-barlang ·  Kőbeles-barlang ·  Kőkapu ·  Kutya-hegyi-átjáró ·  Kutya-hegyi-barlang ·  Kutya-hegyi-üreg ·  Látó-hegyi-barlang ·  Lehelős-lyuk ·  Martinovics-hegyi-kristályfülke ·  Martinovics-hegyi Pince-barlang ·  Molnár János-barlang ·  Nagysuty-barlang ·  Nagyszénási-barlang ·  Nagyszénási-sziklaüreg ·  Oroszlán-barlang ·  Oroszlán-szikla Északi-ürege ·  Ördögárok utcai-barlang ·  Pál-völgyi-barlangrendszer  ·  Petneházy-sziklaüreg ·  Rácskai-barlang ·  Remete-barlang ·  Remete-hegyi 2. sz. barlang ·  Remete-hegyi 3. sz. barlang ·  Remete-hegyi 4. sz. barlang ·  Remete-hegyi 7. sz. barlang ·  Remete-hegyi 8. sz. barlang ·  Remete-hegyi 10. sz. barlang ·  Remete-hegyi 11. sz. barlang ·  Remete-hegyi 12. sz. barlang ·  Remete-hegyi 13. sz. barlang ·  Remete-hegyi 14. sz. barlang ·  Remete-hegyi 15. sz. barlang ·  Remete-hegyi-kőfülke ·  Remete-völgyi Felső-barlang ·  Rozmaring-barlang ·  Solymári-kisfülke ·  Solymári kőfejtő 1. sz. barlangja ·  Solymári kőfejtő 2. sz. barlangja ·  Solymári kőfejtő 3. sz. barlangja ·  Solymári-kőfülke ·  Solymári-ördöglyuk ·  Solymári-sziklaüreg ·  Solymári-víznyelő ·  Sós-hegyi-kőfülke ·  Szarvas-árki-sziklaeresz ·  Szemlő-hegyi-barlang ·  Szilikózis-barlang ·  Szinlő-barlang ·  Szószéki-barlang ·  Tábor-hegyi-barlang ·  Tölcsér-zsomboly ·  Törpe-zsomboly
Árpád-kilátó ·  Csergezán Pál-kilátó ·  Erzsébet-kilátó ·  Guckler Károly-kilátó ·  Kaán Károly-kilátó ·  Makovecz Imre-kilátó
Csúcs-hegyi turistaház ·  Hármashatár-hegyi turistaház  ·  Hármashatár-hegyi turistaház  ·  Nagy-szénási turistaház ·  Zsíros-hegyi turistaház
13-as számú Országos Kéktúra szakasz ·  14-es számú Országos Kéktúra szakasz ·  A Budai-hegység geológiája ·  Anna-rét ·  Budai Sas-hegy Természetvédelmi Terület ·  Csillag-völgy ·  Denevér-árok ·  Diós-árok ·  Farkas-torok ·  Farkas-völgy ·  Felső-Szép-völgyi-medence ·  Fenyőgyöngye Vendéglő ·   Fogaskerekű vasút ·  Gyermekvasút ·  Harang-völgy ·  Hárs-hegyi tanösvény ·  Jági-tanösvény ·  Jegenye-völgy ·  Kovácsi-erdőföldek ·  Libegő ·  Meteor 50  ·  Nagy-Szénás tanösvény ·  Normafa ·  Óbudai gáztározó tárórendszer ·  piktortéglaüregek ·  Pilisszentiváni bányavasutak ·  Remete-szurdok ·  Rozália téglagyár ·  Szépjuhászné
Hárshegyi homokkő
Budakeszierdő  ·  Csillebérc ·  Farkasrét ·  Farkasvölgy ·  Istenhegy ·  Jánoshegy ·  Kissvábhegy ·  Krisztinaváros  ·  Kútvölgy ·  Magasút ·  Mártonhegy ·  Németvölgy ·  Orbánhegy ·  Sashegy  ·  Svábhegy ·  Széchenyihegy ·  Virányos ·  Zugliget
Bajor Gizi Színészmúzeum ·  Barabás-villa ·  Budapest Kongresszusi Központ ·  Csörsz utcai izraelita temető ·  Emléktáblák Budapest XII. kerületében ·  Erzsébet-kilátó ·  Fácános ·  Farkasréti temető ·  Farkasréti izraelita temető ·  Fogaskerekű ·  Frivaldszky–Mauthner–Pálffy-villa ·  Gesztenyés-kert ·  Gyermekvasút ·  Haggenmacher-villa ·  Hegyvidéki Helytörténeti Gyűjtemény és Hegyvidék Galéria ·  Józef Piłsudski-emléktábla ·  Keve András Madártani és Természetvédelmi Szakkönyvtár ·  Kútvölgyi Boldogasszony-kápolna ·  Laszlovszky-major ·  Libegő ·  Mindenszentek-plébániatemplom ·  Moholy-Nagy Művészeti Egyetem ·  MOM Kulturális Központ ·  MOM Park ·  Óra-villa ·  Országos Sportegészségügyi Intézet ·  piktortéglaüregek ·  Szent Család-plébániatemplom ·  Város-kút ·  Városmajori Jézus Szíve-plébániatemplom ·  Városmajori Szabadtéri Színpad
Ágnes-forrás ·  Anna-rét ·  Béla király kútja ·  Budakeszi parkerdő ·  Budaörsi-hegy ·  A Csermely-völgy forrásai ·  Csillag-völgy ·  Darázs-forrás ·  Denevér-árok ·  Diós-árok ·  Disznófő-forrás ·  Farkas-völgy ·  Farkasvölgyi-sziklaüreg ·  Farkas-völgyi-víznyelőbarlang ·  Fodor utcai forrás ·  Hangya-forrás ·  Harang-völgy ·  Hármaskút-tető ·  Ibolya-forrás ·  Isten-hegy ·  János-hegy ·  János-hegyi-átjáró ·  Jókai-kert ·  Martinovics-hegyi-kristályfülke ·  Martinovics-hegyi Pince-barlang ·  Normafa ·  Orbán-forrás ·  Orbán-hegy ·  Ördög-árok ·  Ördög-orom ·  Pozsonyi-hegy ·  Sas-hegy ·  Sváb-hegy ·  Széchenyi-hegy ·  Szószéki-barlang ·  Tündér-szikla ·  Városmajor
Budai Egészségközpont ·  Budai Rajziskola ·  Budapesti 3. sz. országgyűlési egyéni választókerület ·  Budapesti Tanítóképző Főiskola ·  ELKH Csillagászati és Földtudományi Kutatóközpont Konkoly Thege Miklós Csillagászati Intézet ·  Eötvös Loránd Tudományegyetem ·  Magyar Optikai Művek ·  Magyar Testnevelési és Sporttudományi Egyetem ·  MTA Központi Fizikai Kutatóintézet ·  Műszeripari Kutató Intézet ·  Orbánhegy Kollégium ·  Országos Gerincgyógyászati Központ ·  Postapalota ·  Solti György Zeneiskola ·  Szent János Kórház ·  Városmajori Gimnázium
