Pontosságellenőrzött
Custer az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Washington állam Whatcom megyéjében elhelyezkedő település. 5 
Custer önkormányzattal nem rendelkező, úgynevezett statisztikai település; a Népszámlálási Hivatal nyilvántartásában szerepel, de közigazgatási feladatait Whatcom megye látja el. A 2010. évi népszámlálási adatok alapján 366 lakosa van.
A helység névadója Albert W. Custer postavezető. 6 
A település népességének változása:
Blaine · Everson · Ferndale · Lynden · Nooksack · Sumas
Acme · Birch Bay · Custer · Deming · Geneva · Glacier · Kendall · Maple Falls · Marietta–Alderwood · Peaceful Valley · Point Roberts · Sudden Valley
Beach · Blue Canyon · Cedarville · Clipper · Dewey · Diablo · Greenwood · Laurel · Lawrence · Mountain View · Newhalem · Noon · Van Wyck · Van Zandt · Wahl · Welcome
Goshen · Park
Lummi rezervátum · Nooksack rezervátum
Lummi-sziget
