Pontosságellenőrzött
Az All Around the World című dal a brit énekes-dalszerző Lisa Stansfield 2. kimásolt kislemeze az Affection című debütáló stúdióalbumról. A dal Stansfield legnagyobb slágere. A dalt Stansfield, Ian Devaney és Andy Morris írta. A dal kedvező értékelést kapott a zenekritikusoktól. A dalszerzők 1989-ben Ivor Novello díjat nyertek a legjobb dal kategóriában. 1   A dalt ezen kívül a világ minden táján Grammy-díjra jelölték, a legjobb női előadásért. Továbbá Stansfieldet a legjobb új művész kategóriában is jelölték Grammy-díjra.
Az "All Around the World" című dal a 2. európai kislemez megjelenés volt 1989. október 16-án. A dalhoz készült remixeket Yvonne Turner, Eddie Gordon, Paul Witts, és Steve Anderson készítették. Észak-Amerikában a dalt 1990. január 15-én jelentették meg, és a The 45 King és Richard Sweret által készített remixeket is tartalmazzák. Japánban 1990. február 7-én jelent meg. A dalhoz készült klipet Philip Richardson rendezte.
A dal Lisa Stansfield egyetlen első helyezést elért szólódala. Ugyanakkor a "Five Live" című George Michael és a Queen EP-je 8. helyezést ért el az Egyesült Királyságban, így Top 10-es helyezett lett.
2003-ban az "All Around the World" felkerült Stansfield Biography: The Greatest Hits című válogatás lemezére, valamint 2014-ben az "All Around the World" remixei az "Affection" és a "Face Up" című albumokra, és "People Hold On...The Remix Antology" és a "The Collection 1989-2003" című albumokra is.
A dal kedvező értékelést kapott a zenekritikusoktól. Az AllMusic kritikusa, Alex Henderson a dalt melankolikus, Barry White által befolyásolt kislemeznek írta le, és megjegyezte, hogy nyilvánvaló, hogy nem olyan, mint Teena Marie, aki az első fehér énekesnő volt, aki R&B-t énekelt. 2  Greg Shadow az Entertainment Weekly-től kérdésekkel jellemezte a dalt: "Fáj a toplista élére kerülni", vagy "Meghallgatjuk őt józanul", "Éneke olyan mint egy elfolytott láng". 3 Robert Christgau úgy jellemezte az énekesnőt, hogy gyakorlatilag nincs védjegye. Megjelenése többnyire drámai, és ezek a dalok melyek írásában ő is részt vett, szívesen énekli. 4  Amy Linden a Rolling Stone-től megjegyezte: Stansfield lefegyverző könnyedséggel teljesíti azt, amit kell. A magasabb hangokat is ki tudja énekelni. Az "All Around the World" című dalban az látszik, hogy ez a valaki ismeri a gyökereit, még akkor is, ha nem igazán az övé. 5 
Az "All Around the World" egy nagyon sikeres dal lett, mely számos országban lista elsővé vált. Ausztriában hat hégig, Hollandiában négy hétig, Norvégiában három hétig, az Egyesült Királyságban két hétig, Spanyolországban két hétig, míg Belgiumban egy hétig volt a slágerlisták élén. Németországban a 2. Írországban, Olaszországban, és Svájcban a 3. helyezett volt. Svédországban a 4. Finnországban a 7. helyezett volt a dal.
Az Egyesült Államok Billboard Hot 100-as listáján a 3. helyezést érte el a dal. Két hétig 1. volt a dal a Top R&B / Hip-Hop Songs és Hot Dance Club Songs listákon. Stansfield lett az első fehérbőrű nő, aki a Hot R&B / Hip-Hop listán szerepelt, mióta 1998-ban Teena Marie az Ooo La La La című dallal szerepelt ugyanezen a listán. 6  Az Adult Contemporary listán a dal a 7. helyen végzett.
Kanadában a dal elérte a 3. helyet a Top Singles és Adult Contemporary listákon, a Dance / Urban listán az első lett a dal. Az ausztrál listán a 9. Új-Zélandon a 10. helyezést sikerült elérnie. A kislemez platina helyezést ért el az Egyesült Államokban a több mint egymillió eladott példány alapján. Az Egyesült Királyságban, Ausztráliában, Németországban, Ausztriában és Svédországban arany helyezést ért el az eladások alapján.
1992-ben Stansfield újra felvette a dalt, és közösen előadta Barry White énekessel. A dal a "Time to Make You Mine" című kislemezre került fel, mely 1992 márciusában jelent meg. A kislemez bevételéből származó összes bevételt, jogdíjakat egy jótékonysági szervezetnek adományozták. Az új verzió klipjét Peter Stuart rendezte, és ezt a változatot a Just for You című White retrospective box szetbe is beillesztették. Stansfield kiadta az 1992 novemberében megjelent Biography: The Greatest Hits című válogatáslemezt is. Az "All Around the World" című dalból az amerikai piacra szánt promóciós kislemezre Norty Cotto egy remixet készített, mely a Hot Dance Club Songs listán a 34. helyezést érte el. A dalból készült egy Junior Wasquez remix is, mely digitális promó kislemezként jelent meg.
2014-ben az "All Around the World" remixe felkerült az újra kiadott "Affection" című stúdióalbumra, mely 2CD-t és egy DVD-t tartalmaz, valamint szerepel a "Face Up and on the People Hold On ... The Remix Anthology" című válogatás lemezen is, de megtalálható a "The Collection 1989-2003" című válogatás lemezen is, aho a Long version, Around the House Mix és a Runaway Love Mix szerepel. Ezek a remixek még 1989-ben készültek. A "Face Up" 2014-es újrakiadott változata 2003-as remixeket tartalmaz, úgy mint a Norty Cotto Remix, Norty's World Dub és Junior Wasquez Earth Anthem. A "People Hold On...The Remix Anthology" magába foglalja az 1989-es The Global Quest és amerikai Club Remixet, illetve a korábban nem publikált Attack Mixet, melyet a The 45 King készített.
Ausztrál/Európai 7" kislemez/ Japán CD single
Európai CD single
Ausztrál/Európai 12" single
Európai 12" single 
UK promóciós 12" single
US 7" kislemez
US 12" single
US promóciós 12" single
1992 Európai promóciós 12" single
2003 Európai promócius CD single
2003 US promóciós 12" single 
2003 US digital promóciós
2006 US digital Dance Vault Mixes
Egyéb remixek
Affection  ·  Real Love ·  So Natural  ·  Lisa Stansfield  ·  Face Up  ·  The Moment  ·  Seven  ·  Deeper
In Session  ·  Biography: The Greatest Hits  ·  The Complete Collection  ·  The Collection 1989–2003
The Remix Album  ·  Seven+  ·  People Hold On...The Remix Anthology
Live in Manchester
Swing
Five Live
This Is the Right Time  ·  All Around the World  ·  Live Together  ·  What Did I Do to You?  ·  You Can’t Deny It  ·  Change  ·  All Woman  ·  Time to Make You Mine  ·  Set Your Loving Free  ·  A Little More Love  ·  Someday   ·  In All the Right Places ·  So Natural  ·  Little Bit of Heaven  ·  Marvellous & Mine  ·  Make It Right  ·  Dream Away  ·  The Real Thing  ·  Never, Never Gonna Give You Up  ·  The Line  ·  Don’t Cry for Me  ·  Let’s Just Call It Love  ·  8-3-1  ·  Easier  ·  Treat Me Like a Woman  ·  If I Hadn’t Got You  ·  He Touches Me  ·  Can't Dance   ·  Carry On  ·  So Be It  ·  There Goes My Heart  ·  Billionaire  ·  Never Ever
Love Will Wait  ·  Finest Thing  ·  On Fire  ·  Thinking About His Baby  ·  Big Thing  ·  Jackie  ·  People Hold On  ·  My Telephone  ·  Do They Know It’s Christmas?  ·  The Longer We Make Love
Never Gonna Fall  ·  I’m Leavin’  ·  Too Hot
Biography: The Greatest Hits  ·  Live at Ronnie Scott’s  ·  Live in Manchester
Seven Tour
Lisa Stansfield-diszkográfia  ·  Coldcut  ·  Lisa Stansfield díjainak listája  ·  Blue Zone
