Pontosságellenőrzött
A Luna Sea  1986-ban alapított japán rockegyüttes, a visual kei mozgalom egyik meghatározó együttese. 1  2  
J és  Inoran alapították Lunacy néven, majd 1989-ben csatlakozott hozzájuk Rjúicsi, Sinja és Sugizo, ezzel véglegesítve a felállásukat, mely azóta is változatlan. 3  
1991-ben hide, az X Japan gitárosa révén kerültek kapcsolatba az Extasy Records független kiadóval, itt jelent meg első nagylemezük, és ekkor lett a nevük Luna Sea. A független kiadónál elért sikereik hatására leszerződtek az MCA Victorhoz, itt jelent meg második lemezük, az Image 1992-ben. 1998-ban átszerződtek a Universalhoz és megjelent legsikeresebb lemezük, a Shine, mely több mint egymillió példányban kelt el. 4  Hetedik stúdióalbumuk, a Lunacy megjelenését követően 2000-ben az együttes feloszlott. 3 
2007. december 24-én a Luna Sea egyetlen koncert erejéig újra összeállt a Tokyo Dome-ban, 5  majd 2008. május 2-án részt vettek a hide emlékének szentent hide memorial summit elnevezésű kétnapos koncerten. 6 
2010. augusztus 31-én az együttes Hongkongban adott sajtótájékoztatót, ahol bejelentették, hogy 10 év szünetet követően újra világkörüli turnéra indulnak. 7  2013-ban megjelent új nagylemezük, az A Will. 8  2014-ben pedig újraalkulásuk óta először országos turnéra indultak. 9 
Stúdióalbumok
