Pontosságellenőrzött
Josef Filtsch korabeli magyaros nevén Filtsch József  ágostai evangélikus lelkész.
Thomas Filtsch szelindeki lelkész fia. A göttingeni egyetemen tanult 1806-ban. Először nagyszebeni prédikátor volt; innen 1808. december 16-án Szászvárosba hivták meg lelkésznek. 1819 októberében Szászorbóra és 1828-ban Szászsebesre ment szintén lelkésznek.
Fia, Carl Filtsch fiatalon elhunyt tehetséges zeneszerző és zongoraművész, Chopin kedvenc tanítványa volt. Ő maga 1854 és 1860 között 15 számozott művet publikált. 2  L'Alouette  és L’Hirondelle  című műveit Esterházy Johanna hárfásnak ajánlotta. 3  Az ajánlás szövegeː „à Madame la Comtesse Jeanette Esterházy, née Comtesse Batthiány”. 4 
Cikke: Die Würde der Frauen, Schiller után 
