Pontosságellenőrzött
A Traveling Wilburys brit–amerikai együttes, mely 1988 és 1991 közötti működése során két lemezt adott ki. Eredetileg egy dalt akartak rögzíteni, amiből később egy teljes album lett. Első lemezük megjelenése után nem sokkal Roy Orbison elhunyt, a következő albumot már nélküle rögzítették, amely már nem bizonyult olyan sikeresnek mint az első.
A dobos Jim Keltner neve nem szerepelt egyik albumon sem, azonban az együttes minden videóján szerepel. Ő a "Buster Sidebury" becenevet kapta.
