Pontosságellenőrzött
Jevgenyija Jevgenyjevna Poljakova  fedett pályás Európa-bajnok orosz atléta, futó.
Kim Gevaert mögött második lett a 2007-es fedett pályás atlétikai Európa-bajnokságon hatvan méteren.
2008-ban vett részt első alkalommal az olimpiai játékokon. Pekingben egyéniben száz méteren  indult, valamint tagja volt a négyszer százas orosz váltónak. Előbbin az elődöntőig, míg a váltóval a döntőig jutott, ahol Alekszandra Fedoriva, Julija Guscsina és Julija Csermosanszkaja társaként aranyérmesként zárt Belgium és Nigéria váltóját megelőzve. 2  Csermosanszkaja doppingvétsége miatt azonban a váltó eredményét utólag törölték. 3 
2009-ben ismét részt vett a fedett pályás Európa-bajnokságon, ezúttal aranyérmet szerzett 60 méteren.
