Pontosságellenőrzött
Körösszeghi és adorjáni gróf Csáky György Imre  főúr, generális.
A nevezetes Csáky család tagja és a családjának származási nyilvántartása szerint Csáky  György Imre a pontos neve. Apja gróf Csáky István  , aki a magyar családok leszármazási rendjében ritka csúccsal bír, hiszen életében 3 feleségtől 26 gyermeke született.
Életében végig katonai pályán a harcok kemény mezején küzdött. Dragonyos tisztként kezdte az oszmánellenes fölszabadító háborúkban. 1 
I. Lipót magyar király megbízást ad két huszárezred megszervezésére, az egyik vezetését Czobor Ádám 2  alapította, majd 1700-tól báró Ebergényi László vezeti. Ebergényi huszárezredében emelkedett folyamatosan a katonai ranglétrán Csáky György Imre. 1707-ben alezredes majd 2 év múlva már vezérlőezredes. 1723-ban vezérőrnagy és 1724-ben veszi át a tulajdonát az Ebergényi huszárezrednek, mint legmagasabb rangú vezérőrnagy-tábornagy. A magyar huszárság történetében is fontos szerepet játszott.
Kitüntette magát a spanyol örökösödési , majd a Lengyel örökösödési háborúban .
A Nádasdy múzeumban látható a róla készült festmény .
Felesége báró Ebergényi Ilona 3  volt. A házasságból 2 fiú született János aki koronaőr és országbíró lett, György pedig gömöri főispán volt.
