Pontosságellenőrzött
Holéczy Mihály  evangélikus lelkész és esperes.
Iskoláit szülővárosában és a pozsonyi evangélikus líceumban járta. Visszament Komáromba, hogy 1814. július 5-től elfoglalja tanítói  állását a komáromi egyházközség iskolájánál. 1815. november 1-től rector lett, de már 1816. február 19-én más töltötte be helyét és ő Csákvárra távozott rectornak, onnét pedig Nagyszokolyba  ment lelkésznek.
Foglalkozott többek között a komáromi vár leírásával is. 1 
A rév-komáromi augusztána vallástételt tartó evangyélika oskolának emlékezete
Költeményeket írt a Szépliteraturai Ajándékba , a Felső-Magyarországi Minervába , a Koszorúba ; cikkeket a Tudományos Gyűjteménybe ; egy anakreoni versezetét közli a Figyelő  Kolmár Józsefnek, Vigasztalás szava a keserűség napjaiban. Keszey Klára asszonynak várbogyai Csepy Zsigmond... élete párjának... koporsója felett mondott prédikáczió apr, 17. 1815. Rév-Komáromban cz. füzetéből.
Losonczi István, Hármas Kis-Tükör cz. munkáját új rendszerben kiadta... és a dunántúli kerületi evangelikusok Névtárát 1834-re szintén kiadta saját költségén.
Kézirati munkái: Vegyes tárgyú kéziratai 1823–27. 4rét 32 levél és Zrinyi Ilona Munkácson 1829., ehhez: Óda a pozsonyi magyar társasághoz 4 rét 15 levél és levele Horvát Istvánhoz, Csákvár, 1826. okt. 2. ; egy verses kötete van gyűjteményemben 1813-ból 8rét 106 lap, melynek táblájára írta születésének dátumát.
