Pontosságellenőrzött
Bargován  község Románia keleti részén, azon belül a moldvai Neamț megye dombvidékén található. A község tizenhárom kisebb településből áll: Bălănești, Bargován , Bráza , Barátka , Bahna Mare, Certieni, Chilia, Dârlăoaia, Ghelăești, Hârtop, Homiceni, Talpa , Vlădiceni. A központ Bargován falu, mely több mint 1000 lakosával a község legnagyobb települése.
A lakosság többsége ortodox román, de Bargován, Bráza és Talpa falu népe jórészt a moldvai csángók északi, magyar eredetű csoportjához tartozik.
A Karácsonkő–Románvásár közötti országút felénél található. A Moldvai-Szubkárpátok dombságban levő község, melytől északra és keletre a Moldva folyó, valamint a Szeret, délre a Beszterce folyik. Nyugatra az Esztena-hegység 1000 méternél magasabb gerince áll.
Altalaját miocén homokkő, konglomerátum, agyag és márga alkotja. A felszínen lösz, hordalék, degradált csernozjom és barna erdőtalaj található.
Az utolsó hivatalos népszámlálás szerint  a község lakossága 3437 fő, mind román nemzetiségű. A főként Bargovánban, kisebb számban Bráza és Talpa faluban élő római katolikusok  valószínűleg északi csángók, akik 13–14. századi magyar katonai telepítés eredményeként kerültek Moldvába. Nyelvükben mára teljesen elrománosodtak, az utolsó magyarul beszélő idősek az ezredfordulót követő években hunytak el. 3  Az ortodox vallásúak száma 2175 fő, a lakosság 63,3%-a. 4 
2002-ben 4239, 2007-ben 4167, a 2011-es népszámlálás szerint 3437 lakosa volt a községnek, kik közül 1258 római katolikus vallású.
A fő megélhetési forrás ma is a mezőgazdaság. A község külterülete 5580 ha, melynek nagy része szántó. A jobb megélhetést kereső fiatalok Dél-Európába telepednek át, elsősorban Olaszország, Spanyolország nagyvárosaiba. Ez a legfőbb oka az egy évtized alatt bekövetkezett 800 fős  népességfogyásnak.
Municípiumok
Karácsonkő 
Románvásár 
Városok
Békás 
Németvásár 
Roznov
Községek 
Agapia
Alexandru cel Bun 
Almásmező 
Bahna
Bălțătești 
Bâra
Bargován 
Bodești
Boghicea 
Borca 
Borlești
Botești
Bozieni
Brusturi
Cândești
Cordun
Costișa
Crăcăoani
Csalhó 
Damuk 
Dobreni
Dókia 
Doljești 
Drăgănești
Dragomirești 
Dulcsest 
Dumbrava Roșie
Farcașa   
Făurei 
Gădinți
Gârcina 
Gerinces 
Ghindăoani
Girov
Grumăzești
Gyerejest 
Gyergyóbékás 
Hanga 
Horia
Icușești
Ion Creangă
Mărgineni
Moldoveni
Negrești 
Oniceni
Pâncești
Păstrăveni
Petricani
Piatra Șoimului
Pipirig
Podoleni
Poiana Teiului
Poienari 
Pongrác 
Răucești
Războieni
Rediu
Români 
Ruginoasa
Săvinești
Secuieni
Stănița
Ștefan cel Mare
Szabófalva 
Szágna 
Tamásfalva 
Tarkő 
Táska 
Tázló 
Țibucani
Timișești
Trifești
Tupilác 
Urecheni
Valea Ursului
Valény 
Vânători-Neamț
Zănești
