Pontosságellenőrzött
Erről a lapról egy szerkesztő törlési megbeszélést kezdeményezett, mert úgy találta, hogy nem való a Wikipédiába . A megbeszélés a törlésre javasolt lapok oldalán folyik. Ha részt kívánsz venni a megbeszélésben, nem tartod indokoltnak a jelölést, vagy megjegyzést szeretnél tenni, az alábbi lapra írj:
Kérjük, a törlési megbeszélés ideje alatt ne nevezd át a lapot, mert az kaotikus helyzetet eredményez. Átnevezési javaslatodat is a törlési megbeszéléshez írd megjegyzésként.
Ezt a sablont a megbeszélést lezáró adminisztrátor fogja levenni. Kérjük, akkor se távolítsd el, ha a cikk hibáit időközben kijavítottad! A sablon eltávolítása nem jelenti a törlési megbeszélés lezárását!
Jeórjiosz Andzulász  többszörös görög utánpótlás-válogatott labdarúgó, jelenleg az Újpest játékosa, védő. 1 
2018. január 11-én mutatkozott be az Asztérasz Trípolisz felnőtt csapatában az Atrómitosz elleni kupa mérkőzésen. 2  Július 28-án kölcsönbe került a Fiorentina csapatához 2 millió eurós vételi opcióval. 3  4  2019 februárjában felkerült a felnőtt csapatban, miután az utánpótlás csapatokban meggyőző teljesítményt nyújtott. 5  6  2021. február 1-jén a Cosenza Calcio csapatához került kölcsönbe. 7  Július 5-én az Asztérasz Trípolisz 2024 nyaráig meghosszabbította a szerződését. 8  2023 január végén a magyar Újpest szerződtette. 9  Május 6-án szerezte az első NB I-es gólját a Vasas elleni hazai bajnoki mérkőzésen. 10 
Többszörös korosztályos válogatott. 11  12  13 
2 Kastrati  
3 Fehér  
6 Mack  
7 Simon   
8 Mörschel   
10 Croizet  
11 Kiss  
12 Kovács  
13 Đ. Nikolić    
18 Szabó  
21 Varga  
22 Tamás  
23 Banai  
24 Eckl  
26 Geiger  
28 Radošević  
29 Onovo  
32  Ambrose  
33 Mucsányi  
34 Hall  
44 Antzoulasz  
45 Jevtoszki  
49 Pauljevics  
68 Bureković  
76 Tamási  
77 Csoboth  
88  Ljujić  
99 Hámori  
Vezetőedző: Nebojša Vignjević
