Pontosságellenőrzött
A kirmán szőnyeg a dél-perzsiai Kirmanban készült, újabb keletű szőnyeg megnevezése. Gazdag virágminták díszítik, csomózása igen sűrű és tartós. Színezete világos tónusú, gyakori a sárgás alap, amit a későbbi példányokon felvált a fehér, későbbi vegyi tisztítások miatt a hófehér. A lánc- és a vetülékfonál is pamut. Az Európába szánt darabokon a keleti mintákon kívül felbukkannak a rokokó és copf stílus elemei is. A 17. századi vázás szőnyegek egy csoportja szintén Kirmanból származik, melyek virágmintái feltűnően naturalisztikusak.
perzsaszőnyeg ·  türkmén szőnyeg ·  kaukázusi szőnyeg ·  afgán szőnyeg ·  anatóliai szőnyeg ·  kínai szőnyeg ·  afrikai szőnyeg ·  indiai szőnyeg ·  japán szőnyeg
csomózott szőnyegek ·  szövött szőnyegek
csomózás ·  gördesz csomó  ·  perzsa csomó  ·  spanyol csomó 
szövés ·  lyukacsos szövéstechnika ·  szumák technika ·  kelimöltés ·  zili technika  ·  lánclikat ·  vetüléklikat
imaszőnyeg ·  padlószőnyeg ·  rongyszőnyeg ·  futószőnyeg
gyapjú ·  selyem ·  pamut ·  állati szőrök  ·  juta ·  kender
öl ·  kereszt ·  kör ·  nyolcszög ·  meander ·  gül ·  szvasztika ·  szegélydíszek ·  szaracén hármaslevél ·  növényi motívumok  ·  stilizált állatok , ·  herati ·  írásjelek  ·  szimbólumok  ·  mir-i-bota ·  csi ·  csintamani ·  mina-kháni
