Pontosságellenőrzött
Ján Pampúch  csehszlovák politikus, a Szabadság Párt első titkára, az egykori Szövetségi Gyűlés Nemzetek Kamarájának képviselője.
1986-ban a Szabadság Párt  kerületi bizottságának titkára, 1988 februárjától központi bizottságának első titkára volt. 1986 és 1990 között a Szövetségi Gyűlés Nemzetek Kamarájának képviselője .
Ez a szócikk részben vagy egészben a Ján Pampúch című cseh Wikipédia-szócikk fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
