Pontosságellenőrzött
Az Ázsia Expressz harmadik évada, a TV2 utazós reality, valóságshow műsora. Műsorvezetője változatlanul Ördög Nóra.
Az évad 2022. október 10-től látható. 1 
A harmadik évad győztese Halastyák Fanni és Szlépka Armand voltak.
Eredetileg 2020-ban indult volna el a harmadik évad azonban a koronavírus-járvány miatt elhalasztották. 2  A Big Picture konferencián jelentették be, hogy 2022-ben lesz látható a harmadik évad. 3  2022. április 28-án bejelentették a versenyzőket. 4  Illetve a helyszíneket: Jordánia, Törökország, Grúzia és Üzbegisztán. 4 
Az első héten Kása András és Rozs Gergő esett ki a versenyből, de közülük egyikük folytathatja a versenyt a 3. héttől a következő kieső páros egyik tagjával. A fiúk eldöntötték, hogy Rozs Gergő vállalja ezt be.
A második héten Balogh Szimóna és Gelencsér Tímea esett ki a versenyből, de közülük egyikük folytathatja a verseny Rozs Gergővel a 3. héttől. A lányok eldöntötték, hogy Gelencsér Tímea vállalja ezt be.
A negyedik héten Gáspár Bea és Gáspár Győző esett ki a versenyből, de Marics Peti és Valkusz Milán nagylelkűen átadták nekik a helyüket a versenyben, kiestek helyettük.
A hatodik héten Halastyák Fanni és Szlépka Armand lettek a harmadik helyezettek, de Gyebnár Csekka és Mérai Katának fel kellett adniuk a versenyt, helyükre a döntőben Halastyák Fanni és Szlépka Armand vette át.
Előnyjáték
A versenyzőket felkeltették, útnak indították Jordániában, Wadi Rumból Akabába. Az első menet az előnyjátékért ment, az első három páros kerül be oda. A sorrend végül így alakult:
Az előnyjáték győztese Kása András és Rozs Gergő, így ők előnnyel indulnak a következő meneten, valamint kaptak egy medált, ami később nagy hasznukra lehet. Zálog az automatikus döntőbe jutáshoz.
Védettség
A második meneten a versenyzőknek Akababól a Petrához kellett utazniuk. A mai nap győztese védettséget szerez. Kása András és Rozs Gergő előnnyel indult. A menet közben a versenyzőknek szállást kellett keresniük. A sorrend végül így alakult:
Király Linda és Király Viktor védettek lettek, biztosan továbbjutottak a következő hétre. Szintén kaptak egy medált, s egy választási lehetőségük is akadt, méghozzá, hogy turistáskodnak a következő két menetben, vagy versenyzőkként játszanak. A döntésük a következő adásból derül ki.
Előnyjáték
Király Linda és Király Viktor a pihenés mellett döntöttek. A versenyzők a Petrától Kerakba kellett eljussanak. Az első két páros fog bekerülni az előnyjátékba. A sorrend végül így alakult:
A nap végén a versenyzőknek szállást kellett keresniük, kivéve az előnyjátékos párosoknak. Az előnyjátékban Halastyák Fanni és Szlépka Armand győzött, így ők előnyt szereztek a következő menetre, valamint kaptak egy medált.
Veszélyzóna
A versenyzők a hét egyik legfontosabb napján Kerakból kellett eljussanak Ammánba, Mádabán át. A nap elsője egy medált kap, míg az utolsó kettője egy hajszába kerülést. Halastyák Fanni és Szlépka Armand előnnyel indult. A sorrend végül így alakult:
Halastyák Fanni és Szlépka Armand elsőként érkeztek be, így kaptak egy medált. Kása András és Rozs Gergő, valamint Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt pedig biztosan bekerültek a hajszába. A harmadik hajszázó páros a következő adásból derül ki. A versenyzők a mai napon szállodában aludtak.
Hajsza
A versenyzők a már két biztosan hajszázó páros mellé harmadikként is szavazniuk kellett valakit. A szavazás végül így alakult:
4 szavazattal tehát Gyebnár Csekka és Mérai Kata lett a hajsza harmadik tagja. A sorrend végül így alakult:
A hajszán Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt ért be elsőként, de két szabályszegés miatt 10 perc időbüntetést kaptak, ami alatt Gyebnár Csekka és Mérai Kata befutott, Kása András és Rozs Gergő viszont nem, így számukra véget ért az Ázsia Expressz 3.
Előnyjáték
A versenyző párok szimpátia szavazással döntötték el, hogy ki induljon el 8 perc előnnyel és ki indul hátránnyal. A szavazás végül így alakult:
A napon Ammánból Dzserasba kellett eljutniuk a párosoknak, Al Aloukon keresztül. Az első három páros fog bekerülni az előnyjátékra. A sorrend végül így alakult:
Az előnyjátékban Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt nyert, kaptak egy medált is.
Védettség
A versenyzőknek As-Saltba kellett eljutniuk Dzserasból, Ajlounon keresztül. Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt előnnyel indult. A párosoknak szállást kellett még találniuk. A befutási sorrend különleges módon zajlott le: két lista alapján, aminek az első helyezettje védettséget kap. A sorrend végül így alakult
A két sorrend alapján Marics Peti és Valkusz Milán lett az első, így védettséget a hétre, valamint egy medált szereztek. A következő adásban eldöntik, hogy turistáskodnak-e a héten, vagy versenyeznek.
Előnyjáték
Marics Peti és Valkusz Milán a turistáskodás mellett döntöttek. A versenyzőknek Ammánból Al-Hallabatba kellett eljutniuk. Az első három páros részt vehet majd az előnyjátékban. A sorrend végül így alakult:
A versenyzőknek szállást kellett találniuk, kivéve az előnyjátékos párosoknak. Reggel az előnyjátékot Gyebnár Csekka és Mérai Kata nyerte. Előny a következő adásra és egy medál lett a jutalmuk.
Veszélyzóna
A versenyzőknek el kellett eljutniuk Al-Hallabatból Ammánba. Gyebnár Csekka és Mérai Kata előnnyel indult. Az első befutó egy medált szerez, míg az utolsó kettő hajszába jutást. A sorrend végül így alakult:
Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt kapott egy medált, az utolsó két páros pedig bejutott a veszélyzónába, ezáltal a hajszába. Ők pedig Gáspár Bea és Gáspár Győző, valamint Gyebnár Csekka és Mérai Kata. A harmadik párost a következő adásban szavazzák meg a versenyzők, akik a mai napon szállodában aludtak.
Hajsza
A versenyzők Ammánban hajszáztak. A harmadik hajszázó párost megszavazták. A szavazás végül így alakult:
A szavazás alapján Balogh Szimóna és Gelencsér Tímea a hajsza harmadik párosa. Az első két befutó továbbjut, az utolsó kiesik a versenyből. A sorrend végül így alakult: 
A második hajszában elsőként Gáspár Bea és Gáspár Győző, másodikként pedig Gyebnár Csekka és Mérai Kata futottak be, így Balogh Szimóna és Gelencsér Tímea számára véget ért az Ázsia Expressz 3.
Előnyjáték
A párosoknak Gölcükbe kellett eljutniuk Muğla érintésével. Az összes pár részt fog venni majd az előnyjátékon. A sorrend végül így alakult:
Marics Peti és Valkusz Milán teljesített a legjobban az előnyjátékban, jutalmuk az előny a következő napra és egy medál.
Védettség
A párosoknak Dalyanba kellett eljutniuk. Marics Peti és Valkusz Milán előnnyel indult. A párosoknak szállást kellett még találniuk. A befutási sorrend különleges módon zajlott le: két lista alapján, aminek az első helyezettje védettséget kap. A sorrend végül így alakult
Előnyjáték
Gáspár Bea és Gáspár Győző a turistáskodást választották. A versenyzőknek Ölüdenizbe kellett eljutniuk Dalyanból, Fethiyén keresztül. Az első két páros részt fog venni az előnyjátékon. A sorrend végül így alakult:
A párosoknak szállást kellett találniuk, kivéve az első két befutót. Reggel Gyebnár Csekka és Mérai Kata nyerte meg az előnyjátékot, így a páros kapott tehát előnyt a következő menetre, valamint egy medált.
Veszélyzóna
A versenyzőknek Ölüdenizből kellett eljutniuk Ispartába. Az első páros medált kap, az utolsó kettő pedig részt vesz a hajszán. A sorrend végül így alakult:
Halastyák Fanni és Szlépka Armand medált kapott, Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt, illetve Király Linda és Király Viktor pedig biztosan részt vesz a következő hajszán.
Hajsza
A harmadik hajsza helyszíne Isparta. A versenyzők megszavazták a harmadik hajszázó párost. A szavazás végül így alakult:
A szavazás szerint a harmadik hajszázó páros Marics Peti és Valkusz Milán. Viszont egy meglepetés párossal bővült a verseny akik az eddig kiesett párosok egy-egy tagja. A versenyt Gelencsér Tímea és Rozs Gergely folytatja, de csak akkor versenyezhetnek ha továbbjutnak a hajszán. Így 4 hajszázó páros lenne, de csak három páros versenyezhet és Gelencsér Tímea és Rozs Gergely választhattak egy párost akit megmenthetnek és őket Nyári Darinkát és Kiss Ernő Zsoltot választották. A sorrend végül így alakult:
Marics Peti és Valkusz Milán, valamint Gelencsér Tímea és Rozs Gergely továbbjutott, hisz első két párosként futottak be, Király Linda és Király Viktor pedig harmadikként, így az ő párosuk számára ért véget az Ázsia Expressz 3.
Előnyjáték
A versenyzők Konyába kellett jutniuk. Az első három páros fog bejutni az előnyjátékra. A sorrend végül így alakult:
Az előnyjátékban Gyebnár Csekka és Mérai Kata párosa nyert, így előnyt a következő menetre, valamint egy medált szereztek.
Védettség
A versenyzőknek Kappadókiába kellett eljutniuk. Közben szállást is kellett keresniük. A mai tét a védettség, ami két lista alapján lesz létrehozva. A sorrend végül így alakult:
A két lista alapján Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt lett a győztes, így védettséget, valamint egy medált szereztek.
Előnyjáték
A versenyzők Kappadókiából Uçhisarba kellett eljussanak. Az első három páros vehet majd részt az előnyjátékban. A sorrend végül így alakult:
Az előnyjátékon Gelencsér Tímea és Rozs Gergely lett a győztes, így egy előnyt, valamint egy medált szereztek.
Veszélyzóna
A versenyzők Kappadókiából Love Valleybe és onnan Ürgüpbe kellett eljussanak. Gelencsér Tímea és Rozs Gergely előnnyel indult. Az első befutó egy medált kap, az utolsó kettő részt vesz a hajszán. A sorrend végül így alakult:
Gelencsér Tímea és Rozs Gergely medált kapott, Halastyák Fanni és Szlépka Armand, illetve Gáspár Bea és Gáspár Győző pedig biztosan részt vesz a következő hajszán.
Hajsza
A negyedik hajsza helyszíne Kappadókia. A versenyzők megszavazták a harmadik hajszázó párost. A szavazás végül így alakult:
A szavazás szerint a harmadik hajszázó páros Marics Peti és Valkusz Milán. A sorrend végül így alakult:
Gáspár Bea és Gáspár Győző esett ki a versenyből így számukra véget ért az Ázsia Expressz 3, majd Marics Peti és Valkusz Milán párosa átadta nekik a lehetőséget a folytatáshoz, így a helyüket Gáspár Bea és Gáspár Győző kapta meg. Marics Peti és Valkusz Milán számára pedig véget ért az Ázsia Expressz 3.
Medálszerzés
A párosoknak adtak pluszba egy medált, majd az eredményt lefelezték, amit egy ládába raktak. A napi küldetés után el lehetett lopni egy másik páros ládáját, majd a játékban a nyertes páros meg is kapja azt. Az első három befutó páros fog résztvenni a játékban. A sorrend végül így alakult:
A játékot Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt nyerte meg, aki Gyebnár Csekka és Mérai Kata ládáját lopták el, így 8 medáljuk lett, hiszen a sajátjukat is visszakapták.
Párcsere és Medálszerzés
A versenyzőknek Tskaltuboból Borjomiba kellett eljutniuk, közben pedig szállást kellett keresniük. Az adás elején párcserére került sor, minden párosból lett egy gazda, aki hajt a nyereményért, de kap egy élősködőt, egy másik páros tagját, akinek a gazdát kellett hátráltatni, hiszen a gazda eredményei számítanak a napon. A párcsere végül így alakult:
Tehát így alakultak az új párok. A nap elsője majd kap egy medált és egy döntési lehetőséget. Az élősködőknek lehetőségük volt három medált is elvenniük a gazdáktól, különböző feladatok megoldásával. A sorrend végül így alakult:
Mérai Kata és Halastyák Fanni lett az első befutó, de a jutalom a gazda eredeti párosának megy. És így tovább. Tehát ezáltal Gyebnár Csekka és Mérai Kata kapott egy medált, illetve elvehettek még kettőt, két párostól, ők Gelencsér Tímea és Rozs Gergely, illetve Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt párosa mellett döntöttek.
Medálszerzés
A versenyzőknek Borjomiból Uplistsikhebe kellett eljutniuk a mai napon. Az első két befutó jutott be a medáljátékba. A napon több medált is lehetett szerezni. A sorrend végül így alakult:
A medáljátékot Gelencsér Tímea és Rozs Gergely nyerte meg, így medáluk lett.
Medálszerzés
A versenyzőknek Uplistsikheből Narikalába kellett eljutniuk a mai napon. A napon több medált is lehetett szerezni. A sorrend végül így alakult:
Medálszámolás és Hajsza
Az ötödik hajsza helyszíne Tbiliszi. A sorrend végül így alakult:
Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt, valamint Halastyák Fanni és Szlépka Armand továbbjutott, hisz első két párosként futottak be, Gelencsér Tímea és Rozs Gergely pedig harmadikként, így az ő párosuk számára ért véget az Ázsia Expressz 3.
Lámpásjáték
A versenyzőknek Buharaban zajlott a játék. A napon a lámpásjátékon az első három páros vesz részt. A sorrend végül így alakult:
Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt futott be elsőként, utánuk Gyebnár Csekka és Mérai Kata és harmadikként Gáspár Bea és Gáspár Győző, így ők résztvehetnek a lámpásjátékon. A lámpásjátékot Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt nyerte, jutalmuk egy lámpás.
Negyeddöntő
A versenyzőknek Buharaból Samarkandba kellett eljutniuk a mai napon, közben pedig szállást kellett keresni.  Az adás elején a pároknak külön kell vállniuk, minden párosból lett egy futó, aki hajt az elődöntőbe jutásért, de a páros másik tagjának feladatokat kell teljesítenie, hogy előnyhöz juttassa a páros másik tagját. Az utoljára beérkező futó párosa kieseik a versenyből. A párcsere végül így alakult:
Nyári Darinka, Gyebnár Csekka, valamint Halastyák Fanni továbbjutott, hisz első három ként futott be, Gáspár Bea pedig negyedikként, így az ő párosuk számára ért véget az Ázsia Expressz 3.
Lámpásjáték
A versenyzőknek Samarkandban zajlott a játék. A napon a lámpásjátékon minden páros vesz részt, de az első helyezett előnyt kap a lámpásjátékon. A sorrend végül így alakult:
A lámpásjátékot Halastyák Fanni és Szlépka Armand nyerte, jutalmuk egy lámpás.
Elődöntő
A versenyzőknek az elődöntőben Samarkandból Taskentbe kellett eljutniuk. Minden páros kapott három fekete borítékot, így összesen kilenc boríték van és a feladatuk megszabadulni nekik tőlük a feladatok során. Mivel a kilenc borítékból az egyikbe az áll, hogy számukra végett ért az Ázsia Expressz 3.
Gyebnár Csekka és Mérai Kata, valamint Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt továbbjutott, hisz nem náluk volt a kiesést jelentő boríték, így bejutottak a döntőbe, Halastyák Fanni és Szlépka Armand volt az a boríték amiben az áll, hogy az ő párosuk számára végett ért az Ázsia Expressz 3.
Döntő
A döntőt Taskentben Üzbegisztán fővárosában zajlott le. Gyebnár Csekka és Mérai Katának fel kellett adniuk a versenyt, így helyükre az előző kieső páros tért vissza. Így a döntős párosok Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt, Halastyák Fanni és Szlépka Armand voltak. A verseny szoros volt, de a befutó végül így alakult:
Az első helyen Halastyák Fanni és Szlépka Armand végzett, ami azt jelenti, hogy megnyerték a versenyt és a 10 millió forintot. Nyári Darinka és Kiss Ernő Zsolt a második helyezett.
A versenyben medált több módon lehet szerezni: előnyjátékkal, védettséggel, medáljutalommal, medálszerzéssel, medállopással valamint a medáljátékkal. Ha egy páros kiesik a versenyből, a medáljaik megsemmisülnek.
1 lámpás=1 millió forint.
