Pontosságellenőrzött
Elwyn Brooks White  amerikai író. Számos gyerekeknek szóló népszerű könyv szerzője volt. A School Library Journal olvasói körében végzett 2012-es felmérésben a Charlotte's Web  című könyve végzett az első helyen a száz legjobb gyermekregényt rangsoroló szavazáson. Emellett a The New Yorker magazin írója és közreműködő szerkesztője volt, valamint társszerzője a The Elements of Style angol nyelvi stíluskalauznak.
E.B. White a New York állambeli Mount Vernonban 10  született Samuel Tilly White, egy zongoraipari cég elnökének és Jessie Hart Whitenak, William Hart skót-amerikai festő lányának hatodik és egyben legfiatalabb gyermekeként. 11  Elwyn bátyja, Stanley Hart White, akit Stanként ismertek, a tájépítészet professzora és a függőleges kert (zöld fal) feltalálója, tanította White-ot az olvasásra és a természeti világ felfedezésére. 12 
Mielőtt egyetemre járt volna, White az Egyesült Államok hadseregében szolgált az első világháborúban. Ezt követően 1921-ben a Cornell Egyetemen szerzett Bachelor of Arts fokozatot. Cornellben az "Andy" becenevet kapta, ahol a hagyomány ezzel a becenévvel ruház fel minden férfi diákot, akinek vezetékneve White, a Cornell társalapítója, Andrew Dickson White 13  után. 14  A Cornellnél a The Cornell Daily Sun szerkesztőjeként dolgozott osztálytársával, Allison Danziggel 15 , aki később a The New York Times sportújságírója lett. White tagja volt az "Aleph Samach" és a "Quill and Dagger" társaságoknak és a "Phi Gamma Delta"  testvériségnek is.
Érettségi után White a United Pressnél  és az American Legion News Service-nél 16  dolgozott 1921-ben és 1922-ben. 1922 szeptemberétől 1923 júniusáig a The Seattle Times kölyökriportere volt. Egy alkalommal, amikor White elakadt egy történet írása közben, a Times szerkesztője azt mondta: „Csak mondd ki a szavakat.” 17  Kirúgták a Times-tól, majd később a Seattle Post-Intelligencernek írt, mielőtt Alaszkában dolgozott egy tűzoltóhajón. 18  Majdnem két évig dolgozott a Frank Seaman reklámügynökségnél produkciós asszisztensként és szövegíróként 19 , majd 1924-ben visszatért New Yorkba. Amikor 1925-ben megalapították a The New Yorkert, White kéziratokat nyújtott be oda. Katharine Angell 20 , az irodalmi szerkesztő azt javasolta Harold Ross 21  főszerkesztőnek és alapítónak, hogy White-ot vegyék fel írónak. Hónapokba telt azonban meggyőzni őt arról, hogy jöjjön el egy megbeszélésre az irodában, és további hetekbe telt, mire meggyőzték, hogy a helyszínen dolgozzék. Végül beleegyezett, hogy csütörtökönként az irodában dolgozzon. 22 
White félénk volt a nőkkel szemben, és azt állította, hogy "túl kicsi a szíve, túl nagy a tolla". 23  De 1929-ben, egy viszony után, amely a válásához vezetett, White és Katharine Angell 24  összeházasodtak. Volt egy fiuk, Joel White 25 , aki haditengerészeti építész és hajóépítő, később a Maine állambeli Brooklinban lévő Brooklin Boat Yard tulajdonosa volt. Katharine első házasságából származó fia, Roger Angell 26  esszéíró évtizedeket töltött a The New Yorker fikciós szerkesztőjeként, és jól ismert a magazin baseball-írójaként.
A Charlotte's Web-hez írt előszavában Kate DiCamillo 27  idézi White-ot, aki azt mondta: "Csak azt remélem, hogy a könyvekben elmondhatom, csak azt remélem, hogy valaha is elmondhatom, hogy szeretem a világot." 28  White szerette az állatokat, a farmokat is és a mezőgazdasági eszközöket, az évszakokat és az időjárás formáit.
James Thurber 29  White-ot csendes emberként jellemezte, aki nem szereti a nyilvánosságot, és aki a The New Yorkernél töltött ideje alatt a tűzlépcsőn keresztül kisurrant az irodájából a Schrafft's  közeli üzletébe, hogy elkerülje az általa nem ismert látogatókat:
    A legtöbben halvány kíváncsiságból és mélységes beletörődésből fakadó udvariasságból megadó gesztussal és merev vigyorral kimegyünk a mosolygó idegen elé, de White mindig a tűzlépcsőhöz ment. Kerülte a recepciós embert, ahogy a kérdezőt, a fotóst, a mikrofont, a szószéket, az irodalmi teát és a  Gólyaklubot  " title="Manhattan . Az élete az övé. Ő az egyetlen kiemelkedő író, akit ismerek, aki átsétálhat az  Algonquin   előcsarnokán vagy a  Jack és Charlie's  asztalai között, és csak a barátai ismerik fel.
   – James Thurber, E.B.W., "Credos and Curios"
</prÉlete későbbi szakaszában White Alzheimer-kórban szenvedett, és 1985. október 1-jén halt meg farmházában, a Maine állambeli North Brooklinban. A Brooklin temetőben van eltemetve Katharine mellé, aki 1977-ben halt meg. 30 
E.B. White 1925-ben publikálta első cikkét a The New Yorkerben, majd 1927-ben csatlakozott a stábhoz, és csaknem hat évtizeden át folytatta a közreműködést. A legjobban esszéiért és aláírás nélküli „Jegyzetek és megjegyzések” című darabjaiért ismerték el, és fokozatosan a magazin legfontosabb munkatársa lett. A The New Yorkernél végzett pályafutása elejétől a végéig gyakran adta meg a magazin által "Newsbreaks"-nek nevezett  különféle kategóriákban, például "Block That Metafora". 1938 és 1943 között a Harper's Magazine rovatvezetője is volt.
1949-ben White kiadta a Here Is New York című rövid könyvet egy cikk alapján, amelyet a "Holiday"  számára bíztak meg. Ted Patrick  szerkesztő felkereste White-ot az esszé megírásával kapcsolatban, és azt mondta neki, hogy szórakoztató lesz. „Az írás soha nem „szórakoztató” – válaszolta White. Ez a cikk azt tükrözi, hogy az író nagyra értékeli azt a várost, amely „a magány és a magánélet ajándékát” egyaránt biztosítja lakóinak. Sötét megjegyzéssel zárul, amely érinti azokat az erőket, amelyek elpusztíthatják a várost, amelyet szeretett. Ezt a városnak írt jósló "szerelmes levelet" 1999-ben, születése századik évfordulója alkalmából adták ki mostohafia, Roger Angell bevezetőjével.
1959-ben White szerkesztette és frissítette a The Elements of Style-t. Ezt a nyelvtani és stilisztikai útmutatót az amerikai angol írók számára először William Strunk Jr. 31 , White egyik Cornell-beli professzora írta és adta ki 1918-ban. A könyv White általi átdolgozása rendkívül kedvező fogadtatásra talált és későbbi kiadások következtek 1972-ben, 1979-ben és 1999-ben. Maira Kalman 32  2005-ben illusztrált egy kiadást. Ugyanebben az évben egy Nico Muhly 33  nevű New York-i zeneszerző bemutatta a könyv alapján készült rövid operáját. A kötet szabványos eszköz a diákok és írók számára, és sok zeneszerzési órán kötelező olvasmány. A The Elements of Style teljes történetét Mark Garvey Stilized: A Slightly Obsessive History of Strunk & White The Elements of Style című művében részletezi.
1978-ban White külön Pulitzer-díjat nyert "leveleire, esszéire és munkáinak teljes tartalmára" hivatkozva. 34  1963-ban megkapta az Elnöki Szabadság-érdemrendet, valamint tiszteletbeli tagságot kapott számos irodalmi társaságban az Egyesült Államokban. Az 1973-ban Oscar-díjra jelölt The Family That Welt Apart kanadai animációs rövidfilmet White narrálja, és az azonos című novelláján alapul. 35 
Az 1930-as évek végén White egy unokahúga, Janice Hart White nevében fordult a gyermekirodalom felé. Első gyermekkönyve, a Stuart Little 1945-ben jelent meg, a Charlotte's Web pedig 1952-ben következett. A Stuart Little kezdetben langyos fogadtatásban részesült az irodalmi közösség részéről. Mindazonáltal mindkét könyv nagy elismerést kapott, és a Charlotte's Web Newbery kitüntetést kapott az Amerikai Könyvtári Szövetségtől, bár alulmaradt Ann Nolan Clarktól 36  a Secret of the Andes  című Newbery-éremmel szemben.
White 1970-ben megkapta a Laura Ingalls Wilder-érmet  az Egyesült Államok hivatásos gyermekkönyvtárosaitól. Ezzel elismerték „jelentős és tartós hozzájárulását a gyermekirodalomhoz”. Abban az évben ő volt az Egyesült Államok jelöltje és a kétévente megrendezésre kerülő Hans Christian Andersen-díj második helyezettje is, mint 1976-ban is. Ezenkívül 1970-ben megjelent White harmadik gyermekregénye, The Trumpet of the Swan . 37  1973-ban elnyerte az oklahomai Sequoyah-díjat  és a kansasi William Allen White-díjat , mindkettőt az év kedvenc könyvére szavazó diákok választották ki. 2012-ben a School Library Journal szponzorált egy olvasói felmérést, amely a Charlotte's Web-t jelölte meg a legjobb gyerekregénynek. 38 
1953 Newbery Medal a Charlotte's Webért
1960 American Academy of Arts and Letters Gold Medal
1963 Presidential Medal of Freedom 
1970 Laura Ingalls Wilder Award
1971 National Medal for Literature
1977 L.L. Winship/PEN New England Award, Letters of E.B. White
1978 Pulitzer Prize Special Citation for Letters
A The E.B. White Read Aloud Award, melyet a The Association of Booksellers for Children ítéli oda azoknak a könyveknek, amelyek megtestesítik E.B. White munkáinak szellemét.
