Pontosságellenőrzött
A Meteorológiai Világszervezet  1950-ben vált szakosított intézménnyé.
A WMO elődje, a Nemzetközi Meteorológiai Szervezet  1873-ban megalakult, mely 1950. március 23-án vált nemzetközi szervezetté, ekkortól nevezik WMO-nak.
Feladata, hogy az ivóvíz forrásairól, éghajlatváltozásról biztosítson hiteles információt. Időjárás-előrejelzési szolgáltatást kutat és vitelez is ki.  a világ időjárásának figyelése,  a világ éghajlata programjával a terjedő szélsőséges időjárásokat  kutatja. 253,8 millió dollár volt a 2004/2007 közötti időszaknak a költségvetése. A szervezet főtitkára 2007-ben Michel Jarraud, aki Franciaország képviseletében dolgozik.
Az ENSZ minden év március 22-én tartja a víz világnapját. A meteorológia világnapja minden év március 23-án van, amely a World Meteorological Organization  megalakulására emlékeztet bennünket.
A Meteorológiai Világszervezetnek 181 állam a tagja. Mindegyik államnak saját szolgáltatása van az adott területeken. Négyévente tartanak Meteorológiai Világkongresszust, ellenben van egy 37 tagú végrehajtó tanács, mely minden évben ülést tart. Végrehajtó Tanácsa és az ENSZ Környezetvédelmi Program Bizottsága időnként közös tárgykörökön dolgozik.
