Pontosságellenőrzött
Az 1969-es vívó-világbajnokságon a férfi egyéni párbajtőr versenyén 78-an indultak. A győzelmet a lengyel Bohdan Andrzejewski szerezte meg. A magyar versenyzők közül Schmitt Pál az elődöntőig, Fenyvesi Csaba a selejtező harmadik, B. Nagy Pál és Kulcsár Győző a második fordulójáig jutott. Nemere Zoltán az első fordulóban kiesett.
Minden csoportból az első négy helyezett jutott tovább.
Minden csoportból az első három helyezett jutott tovább.
Minden csoportból az első három helyezett jutott tovább.
Minden csoportból az első három helyezett jutott tovább.
kv: kettős vereség
Újravívás az első helyért: Andrzejewski–Nyikancsikov 5:3
