Pontosságellenőrzött
Mae az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Washington állam Grant megyéjében elhelyezkedő önkormányzat nélküli település.
Mae postahivatala 1906 és 1955 között működött. 1  A település névadója Mae Shoemaker postamester. 2 
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Mae, Washington című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
Coulee City · Coulee Dam‡ · Electric City · George · Grand Coulee · Hartline · Krupp · Mattawa · Moses Lake · Quincy · Royal City · Soap Lake · Warden · Wilson Creek
Banks Lake South · Cascade Valley · Desert Aire · Lakeview · Moses Lake North
Bacon · Beverly · Burke · Corfu · Low Gap · Mae · Ruff · Smyrna · Stratford · Tiflis · Trinidad
Haven · Jericho
A „‡” szimbólummal jelölt települések területe kettő vagy több megyébe is átnyúlik
