Pontosságellenőrzött
Żerdenka  Lengyelország délkeleti részén, a Kárpátaljai vajdaságban, a Leskói járásban, Gmina Baligród község területén található település. 1  A község központjától Baligródtól közel 7 kilométernyire fekszik északkeleti irányban, míg a járási központnak számító Lesko 9 kilométernyire északra található, valamint a vajdaság központja, Rzeszów 74 kilométernyire északra van a településtől.
Ez a szócikk részben vagy egészben  a   Żerdenka című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
