Pontosságellenőrzött
A Szex receptre  2016-ban bemutatott spanyol film, amelyet Paco León rendezett. A forgatókönyvet Paco León és Fernando Pérez írta. A producerei Ghislain Barrois, Álvaro Augustin és Andrés Martín. A főszerepekben Paco León és Ana Katz láthatóak. A tévéfilm gyártója a Crea SGR, az Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, a Telecinco Cinema, a Vértigo Films és a Mediaset España, forgalmazója a Vértigo. Műfaja filmvígjáték. 
Spanyolországban 2016. április 1-én, Magyarországon 2016. július 21-én mutatták be a mozikban.
