Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Ibolya-gyöngyházlepke témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Ibolya-gyöngyházlepke témájú médiaállományokat és Ibolya-gyöngyházlepke témájú kategóriát.
Az ibolya-gyöngyházlepke , a rovarok  osztályába, a lepkék  rendjébe, a tarkalepkefélék  családjába és a gyöngyházlepke  nembe tartozó faj. Neme  a gyöngyházlepkék parafiletikus csoportjának tagja.
Palearktikus faj, amely főleg Dél- és Közép-Európában terjedt el. Magyarországon több alfaja él; főként az ország középső és déli homokos területein, illetve a Magyar Középhegység déli, meleg lejtőin.
Első szárnyának fesztávolsága 45–55 milliméter; a nőstény nagyobb a hímnél. A szárny alapszíne barnás; rajzolata ugyan lehet tiszta és élesen rajzolt, de gyakran füstösen hintett, főként az erek a fekete pettyek környékén. A szárnyak tőtere is sötét, rozsdabarnás vagy füstös-feketés. A hátsó szárny fonákja világos okker, főleg a tő- és középtérben rozsdavörös vagy rozsdabarna foltokkal; a szegélytér sárga szalagjában érközönként egy-egy vörös pont ül. 	
Argynnis niobe
△ Argynnis niobe
Az ezüstös szín csak a gyöngysor foltjainak pupillájában tűnik fel; sokszor ott sem. Főleg a középhegységi példányok között előfordulnak olyanok is, amelyeken annyi és akkora ezüstfolt van, mint az ezüstös gyöngyházlepkén .
A hernyó barna, a feje rozsdasárga, áltüskéi vörösesfehérek. Hátvonala feketével szegett fehér, oldalát sötét sáv és fehér foltok díszítik.
Magyarországon egy évben két–három nemzedéke repül áprilistól szeptemberig — délebbre a három nemzedék az általános.
Hernyójának tápnövényei a réti imola és a különböző útifüvek 
Ezeket a fajokat a hátsó szárny fonákján elhelyezkedő ezüstös foltok alapján különböztethetjük meg egymástól.
