Pontosságellenőrzött
A Passyi temető  Párizs 16. kerületében helyezkedik el. Az 1.7 hektáron elterülő sírkertben mintegy 2600 sír található. 1 
A 19. század elején Párizsnak új temetőkre volt szüksége a régiek tehermentesítésére, lecserélésére. I. Napóleon parancsára a város akkori határain kívül hozták létre északon a Montmartre-i temetőt, keleten a Père-Lachaise temetőt, délen a Montparnasse-i temetőt. Később, 1820-ban létesült, de szintén a császár korábbi parancsára a városon belül a Passyi temető, melyet a Rue Lekain-en található, 1802-ben bezárt régi temető helyett létesítettek.
A jelenlegi bejáratot René Berger tervezte és 1934-ben építették.
