Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Aplastodiscus ehrhardti témájú rendszertani információt.
Az Aplastodiscus ehrhardti a kétéltűek  osztályának békák  rendjébe és a levelibéka-félék  családjába tartozó faj. A faj 12 további fajjal együtt csak mostanában, a Hylidae család felülvizsgálatakor került a Hyla nemből az Aplastodiscus nembe. 1 
A faj Brazília endemikus faja, az országon belül Santa Katarina és Paraná államban honos. Természetes élőhelye a trópusi vagy szubtrópusi nedves síkvidéki erdők, mocsarak. A fajra élőhelyének elvesztése jelent fenyegetést.
A faj szerepel a Természetvédelmi Világszövetség Vörös Listáján. IUCN. 
