Pontosságellenőrzött
Akure város Nigériában, Ondo szövetségi állam székhelye.
Lakossága kb. 560 ezer fő volt 2015-ben 1  melynek nagy része a joruba törzshöz tartozik.
Egyetemi város és kereskedelmi központ 
Repülőterét gyorsforgalmi út köti össze Ibadannal és Lagosszal.
Ez a szócikk részben vagy egészben  az   Akure című német Wikipédia-szócikk fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
