Pontosságellenőrzött
Az ACF Fiorentina egy olasz sportegyesület, amelynek van női labdarúgó szakosztálya is, amely az olasz női első osztályban szerepel.
2015-ben megvásárolták az ACF Firenze indulási jogait, így az élvonalban kezdhették meg első szezonjukat. 1  A klub első elnöke Sandro Mencucci lett. 2  Az ACF Fiorentina korábbi ifjúsági részlegének vezetője, Vincenzo Vergine lett az ügyvezető igazgató. 3  Első szezonjukban a 3. helyen végeztek, egy ponttal lemaradva az AGSM Verona mögött és a Bajnokok Ligája indulásról. 4  A 2016–17-es szezont megnyerték és Tatiana Bonetti második legeredményesebb játékos lett. 5  A Brescia ellen 1–0-ra az olasz kupát is elhódították. 6  A következő évben megvédték a kupában a címüket. A 2017–2018-as szezonban először vettek részt a női Bajnokok Ligájában, ahol a nyolcaddöntőben a német VfL Wolfsburg csapata ellen maradtak alul. 7  8  A 2018-as labdarúgó-szuperkupát a Juventus ellen megnyerték. 9 
 10  A kupában viszont a döntőben kikaptak. 11 
2019. június 6-án Rocco Commisso olasz-amerikai vállalkozó megvásárolta a klubot a férfi csapattal együtt. 12  13  2020. július 13-án az SSD Fiorentina Women's Football Club is a klub tulajdonába került. 14 
2023. január 26-tól 15  16 
