Pontosságellenőrzött
taoizmus ·  legizmusJin-jang ·  motizmus ·  neokonfucianizmus
Négy könyv ·  Öt klasszikus Három kommentár ·  Tizenhárom klasszikus
Konfuciusz ·  Menciusz · Hszün-ce ·  Tung Csung-su
Han Jü ·  Li Ao · Csou Tun-ji · Sao Jung · Csang Caj · Cseng Hao · Cseng Ji · Csu Hszi ·  Vang Jang-ming
csün-ce ·  tien 
tien-ming · zsen ·  ji ·  li ·  hsziao ·  csung
Tung Csung-su  kiemelkedő, jelentős konfuciánus filozófus a Keleti Han-dinasztia idején, az i. e. 2. évszázadban.
Tung Csung-su  életrajza A történetíró feljegyzéseinek 121. és a Han su  56. fejezetében található. Habár Sze-ma Csien  bizonyos szempontból mestereként tekintett Tung Csung-su ra, mégis csak egy viszonylag rövid életrajzot közöl róla, a Han su  szerzője, Pan Ku  részletesebb leírásából azonban már egyértelműen kiderül Tung Csung-su  szélesebb körű elismertsége. 1 
Han Csing  császár  és Han Vu  császár  udvarában tevékenykedett tudósként. A Tavaszok és őszök krónikájához írt három kommentár közül a Kung-jang csuan   kommentár értelmezésében tűnt ki, és ezen érdemeiért adományozta neki Han Csing  császár az „udvari akadémikus”  博士) címet. 2 
Az előadásait állítólag egy függöny mögött tartotta, így sokan nem is láthatták személyesen a mestert, hanem kizárólag a közelebbi tanítványaitól tanulhattak. Han Vu  császár idején Hu-vu Ce-tu val  együtt volt az udvar Tavaszok és őszök krónikájának értelmező specialistája. Han Vu  császár felhívást intézett az országban élő írástudókhoz, így született meg Tung Csung-su nak az Ember és az Ég kapcsolatáról szóló három beadványa  三策), melyek nevét ismertté tették. 3 
A császár egy rövidebb időre kinevezte Csiang-tu   vezetőjévé, ahol egyebek között állítólag esőidéző és esőmegállító szertartásokat mutatott be. I. e. 130-ban Csang’an ban lett császári tanácsadó  中大夫). A következő években Tung Csung-su  a klasszikus művek és a rítusok kiváló ismerete mellett számos konkrét tanáccsal segítette a belügyeket és külkapcsolatok igazgatását kkal való békés viszony kialakításáról alkotott véleményével). Habár Tung Csung-su  alapvetően egész életében tudós és író maradt, mégis a későbbi kínai hagyomány szerint senki sem játszott olyan fontos szerepet a Han-kori és a későbbi Kína megteremtésében, a Nagy Akadémia  太學) létrehozásában, a vizsgarendszer bevezetésében, a klasszikus könyvek központivá tételében, mint Tung Csung-su . Sokan vélik úgy, nagy részben neki köszönhető, hogy a konfucianizmus lett Kína állami ideológiája. 4 
Tung Csung-su  fő műve a Csun-csiu fan-lu  , vagyis a „Tavaszok és őszök gyöngysora”, mely egyrészt a Tavaszok és őszök krónikájának a Kung-jang -féle kommentáron keresztüli értelmezése, másrészt a jin–jang  és az öt elem tanával való megerősítése. Sokan úgy tekintenek erre a műre, mint az i. e. 134-ben uralkodóvá váló ortodox konfuciánus doktrína legteljesebb összefoglalására. 5 
A mű szerzője tanításait elsősorban a jin–jang  iskola és a konfuciánusok elképzeléseire alapozta, ugyanakkor mindent elkövetett, hogy a többi iskola  világképét összhangba hozza a sajátjával. Így például a törvényes büntetés mint a jin  princípiuma , az Ég akarata , a tao  elképzelése  mind ezt a tendenciát tükrözi, tehát legista és taoista elemekkel elegyítette a konfucianizmust. Kidolgozta a „három kötelék”  elvét, a történelmet pedig három periódus  ciklikus mozgásaként fogta fel. Az ember és a császár kötelessége a rítusok és az áldozatok  郊) bemutatása, mivel ezek az Ég akaratát és útját fejezik ki. Külön részek foglalkoznak az esőszertartással, melyet megfosztva sámánisztikus tartalmától, kizárólag a jin–jang  elv alapján magyaráz. 6 
Úgy tűnik, hogy nagy részben Tung Csung-su  volt az, akinek a vizsgarendszer hivatalos bevezetése, illetve az öt kanonikus mű tanulmányozására létrejött Császári Akadémia , illetve e művek kötelezővé tétele köszönhető. Ez a konfuciánus kánon és a vizsgarendszer nagymértékben meghatározta Kína későbbi történelmét. 7 
