Pontosságellenőrzött
Hendrik Frensch Verwoerd  dél-afrikai politikus, tudós, a Die Transvaler újság főszerkesztője. Verwoerd jelentős szerepet játszott az apartheid társadalmi megtervezésében, az ország intézményesített faji szegregációjának megtermtésében, mint bennszülöttügyi miniszterként , majd miniszterelnökként . Ezenkívül Verwoerdnek köszönhette a Nemzeti Párt az 1948-as általános választásokon aratott győzelmét, mivel ezidőtájt Verwoerd a párt főpropagandistája volt. Verwoerd volt a Dél-afrikai Unió utolsó miniszterelnöke, majd az 1961-es köztársasággá alakulást követően a Dél-afrikai Köztársaság első miniszterelnöke egészen 1966-os meggyilkolásáig. 6 
