Pontosságellenőrzött
A 31 314-es számú mellékút egy öt számjegyű, állomáshoz vezető országos közút Pest vármegyében, Monor belterületén.
A 3112-es útból ágazik ki, annak 1,150-es kilométerszelvényénél. délkelet felé, Móricz Zsigmond utca néven. Kiindulásától fogva párhuzamosan halad a szolnoki vasúttal; 400 méter megtétele után éri el a vasútállomás előtti parkolót, majd továbbhalad, egészen a 46 102-es út  eléréséig, amely itt kevéssel az első kilométere előtt tart. 
Teljes hossza, az országos közutak térképes nyilvántartását szolgáló kira.gov.hu adatbázisa szerint 1,036 kilométer.
