Pontosságellenőrzött
A C-JeS Entertainment  dél-koreai szórakoztatóipari vállalat, mely művészek menedzselésével foglalkozik.
Az ügynökséget 2009 decemberében Pek Cshangdzsu hozta létre a TVXQ együttesből kilépő Kim Dzsedzsung, Kim Dzsunszu és Pak Jucshon menedzseléséhez. A három énekes 2009 nyarán ismerkedett meg Pekkel, amikor bírósági pert indítottak előző ügynökségük, az S.M. Entertainment ellen, amit követően egyetlen ügynökség sem volt hajlandó menedzselni őket. 1  2 
2013 márciusában I Dzsongdzse színész is szerződést kötött a céggel, mitután közösen forgatta az Egy új világ című filmet Szong Dzsihjóval, akit szintén a C-JeS Entertainment menedzsel. 3 
The Beginning 
Their Rooms 
The... 
