Pontosságellenőrzött
A társas számok vagy társasági számok  olyan pozitív egész számok, melyek osztóösszeg-sorozatában osztóösszeg-kör található; tehát az elejétől kezdve állandóan egy periódus ismétlődik. A társas számok a tökéletes számok és barátságos számok általánosításának tekinthetők. Az első két társasszám-láncot 1918-ban Paul Poulet belga matematikus találta meg és nevezte el. Társas számok adott láncolatában minden szám előáll az előző szám valódi osztóinak összegeként. Ahhoz, hogy a szám társas legyen, a sorozatnak az elejétől kezdve ciklikusnak kell lennie, tehát vissza kell térnie a kiindulópontjához.
A sorozat periódusa vagy a társas számok halmazának rendje a ciklusban található különböző számok száma.
Ha a sorozat periódusa 1, 1 rendű társas számról vagy tökéletes számról beszélünk – például a 6 valódi osztói 1, 2 és 3, melyek összege 6-ot eredményez. A barátságos számpárok esetében a társas számok halmazának a rendje 2. Nem ismertek 3-adrendű társas számok.
Nyitott kérdés, hogy vajon minden szám osztóösszeg-sorozata egy társas szám alkotta körben vagy egy prímszámban  végződik, vagy léteznek olyan számok, melyek sorozata soha nem áll meg és nem is periodikus .
Példa egy 4 periódusú társas számra:
A következő táblázat összefoglalja a 2015 novemberében ismert társas számokat osztóösszeg-körük hossza alapján:
hossza
száma
Az osztóösszeg-sorozat megjeleníthető irányított gráfként. Tartozzon az 
  
    
      
        n
      
    
    
  
 egész számhoz 
  
    
      
        
          G
          
            n
            ,
            s
          
        
      
    
    }
  
 irányított gráf, ahol 
  
    
      
        s
        
      
    
    
  
 jelöli 
  
    
      
        k
      
    
    
  
 valódi osztóinak összegét. 2 
Ekkor a 
  
    
      
        
          G
          
            n
            ,
            s
          
        
      
    
    }
  
 gráfban található körök asz 
  
    
      
        
      
    
    
  
 intervallumban található társas számokat jelölik. A hurkok tökéletes számokat jelölnek, a kettő hosszúságú körök pedig barátságos számokat.
