Pontosságellenőrzött
Mihálisz Kiriakídisz   ciprusi nemzetközi labdarúgó-játékvezető.
A Ciprusi labdarúgó-szövetség Játékvezető Bizottsága  terjesztette fel nemzetközi játékvezetőnek, a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség  1965-től tartotta nyilván bírói keretében. Több nemzetek közötti válogatott- és klubmérkőzést vezetett, vagy partbíróként segítette a működő játékvezetőt.  A ciprusi nemzetközi játékvezetők rangsorában, a világbajnokság-Európa-bajnokság sorrendjében többedmagával a 7. helyet foglalja el 1 találkozó szolgálatával. Az aktív nemzetközi játékvezetéstől 1972-ben búcsúzott. Válogatott mérkőzéseinek száma: 2.
Az európai-labdarúgó torna döntőjéhez vezető úton Belgiumba a IV., az 1972-es labdarúgó-Európa-bajnokságra az UEFA JB játékvezetőként foglalkoztatta.
