Pontosságellenőrzött
Réső  község Szlovákiában, az Eperjesi kerület Bártfai járásában.
Bártfától 8 km-re délkeletre, a Szekcső-patak és a Tapoly között fekszik.
1438-ban említik először.
A 18. század végén Vályi András így ír róla: „RESO. Reszov. Orosz falu Sáros Vármegyében, földes Ura Bártfa Városa, lakosai katolikusok, és ó hitüek, fekszik Bártfához 3/4 mérttföldnyire, határjában mind a’ kétféle fája van, réttye nem nagy, határja sovány.” 2 
Fényes Elek 1851-ben kiadott geográfiai szótárában így ír a faluról: „Ressó, orosz falu, Sáros vgyében, F.-Volya fil., 31 romai, 348 g. kath., 12 zsidó lak. Gör. szentegyház. F. u. Bártfa városa, melly ut. postája.” 3 
A trianoni diktátum előtt Sáros vármegye Bártfai járásához tartozott.
1910-ben 334, túlnyomórészt ruszin lakosa volt.
2001-ben 343 lakosából 317 szlovák és 22 ruszin volt.
2011-ben 332 lakosából 291 szlovák és 29 ruszin.
Ábrahámfalva  ·  Alsófricske  ·  Alsópagony  ·  Alsószabados  ·  Alsótaróc  ·  Aranypataka  ·  Bartosfalva  ·  Bélavézse  ·  Bércalja  ·  Biharó  ·  Boglárka  ·  Berezóka  ·  Borókás  ·  Bucló  ·  Cigelka  ·  Csarnó  ·  Endrevágása  ·  Erdővágás  ·  Esztebnek  ·  Esztebnekhuta  ·  Felsőfricske  ·  Felsőkomaróc  ·  Felsőköcsény  ·  Felsőpagony  ·  Felsőszabados  ·  Felsőtaróc  ·  Ferzsó  ·  Galbatő  ·  Geréb  ·  Gerla  ·  Hankvágása  ·  Hazslin  ·  Herhely  ·  Hertnek  ·  Hervartó  ·  Hutás  ·  Iványos  ·  Kavicsos  ·  Kiskereszt  ·  Kiskohány  ·  Kislankás  ·  Kolossó  ·  Komlóspatak  ·  Kozsány  ·  Kőtelep  ·  Krucsó  ·  Kurima ·  Kuró  ·  Lapos  ·  Lászó  ·  Lénártó  ·  Livóhuta  ·  Lófalu  ·  Lukó  ·  Magyarkapronca  ·  Malcó  ·  Margonya  ·  Miklósvölgye  ·  Nyírjes  ·  Ondavafő  ·  Orsós  ·  Ortutó  ·  Oszikó  ·  Rabóc  ·  Raszlavica  ·  Regettő  ·  Réső  ·  Rokitó  ·  Sárosgörbény  ·  Sasó  ·  Szánkó  ·  Szekcsőalja  ·  Szemelnye  ·  Tapolylengyel  ·  Tapolylippó  ·  Tapolynémetfalu  ·  Tapolyortovány  ·  Tapolysárpatak  ·  Tapolytarnó  ·  Tölgyed  ·  Trocsány  ·  Váradka  ·  Varjúfalva  ·  Végpetri  ·  Zboró 
