Pontosságellenőrzött
Szilágysomlyói Szilágyi Béla, teljes nevén Szilágyi Béla József Pál Károly  színész.
1858. január 2-án keresztelték a szabadkai Szent Teréz plébánián. 1867-ben gyerekszínészként kezdte pályáját. Miután megkapta színészi engedélyét, 1874 augusztusától Némethy Györgyné társulatában játszott. 1880 és 1884 között Kolozsváron játszott, ez volt a legsikeresebb időszaka. Ezután két évig a pesti Népszínház művésze volt, 1884. március 4-én mutatkozott be a Nap és hold c. operettben mint Calabas. 1887 őszén Aradi Gerő szerződtette Budapestről Szegedre. Sírjánál V. Kovács József búcsúztatta.
Idősebb Szilágyi Béla színész és Harmath Ida fia. Felesége Dömsödy Berta  drámai színésznő volt, akit Kolozsváron ismert meg, s együtt lettek a Népszínház tagjai. Fia Szilágyi Béla  hadnagy volt.
