Pontosságellenőrzött
A 2016-os magyar férfi vízilabdakupa  a magyar vízilabda-bajnokság után a második legrangosabb hazai versenysorozat. A Magyar Vízilabda-szövetség írta ki és 18 csapat részvételével bonyolította le. A mérkőzéssorozat győztese a LEN-Európa-kupában indulhat, kivéve ha már a bajnokságban kiharcolta a LEN-bajnokok ligája részvételt. A kiírást a Szolnoki Dózsa-KÖZGÉP nyerte.
A versenysorozat lebonyolítása a következő volt: 1 
A mérkőzéseket a Kemény Dénes Városi Sportuszodában, Miskolcon rendezték.
A mérkőzéseket a Kanizsa Uszoda és Strandfürdőben, Nagykanizsán rendezték.
A mérkőzéseket az Abay Nemes Oszkár Sportuszodában, Pécsett rendezték.
A mérkőzéseket a Szőnyi úti uszodában, Budapesten rendezték.
A negyeddöntőket 2016. november 26-a és december 3-a között rendezték meg.
