Pontosságellenőrzött
Didier Pauchard  francia nemzetközi labdarúgó-játékvezető. Polgári foglalkozása hajózási tisztviselő.	
1991-ben lett az I. Liga játékvezetője. Első ligás mérkőzéseinek száma: 62.
A Francia labdarúgó-szövetség Játékvezető Bizottsága  1993-ban terjesztette fel nemzetközi játékvezetőnek, a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség  bíróinak keretébe. Több nemzetek közötti válogatott és klubmérkőzést vezetett, vagy működő társának partbíróként segített. A francia nemzetközi játékvezetők rangsorában, a világbajnokság-Európa-bajnokság sorrendjében többedmagával a 33. helyet foglalja el 1 találkozó szolgálatával. Az aktív nemzetközi játékvezetéstől 1996-ban búcsúzott.
Az európai-labdarúgó torna döntőjéhez vezető úton Angliába a X., az 1996-os labdarúgó-Európa-bajnokságra az UEFA JB játékvezetőként foglalkoztatta.
