Pontosságellenőrzött
Clair Ignác  francia származású magyar tornatanár és vívómester.
Milánóban és Párizsban járt iskolába, majd a katonáskodást választotta. Gárdatisztként volt résztvevője I. Napóleon több hadjáratának. Miután a gárdát feloszlatták, Ausztriába ment, ahol céllövészetet, tornát, illetve vívást oktatott. 1816-ban Pesten telepedett le, majd megnyitotta magánjellegű testgyakorlóiskoláját, mely egyaránt foglalkoztatott fiúkat és lányokat. Az intézetből 1839-ben részvénytársaság lett, amely működése során többször változtatott nevet , majd 1866-ban a Bakody Tivadar által létrehozott Pesti Torna Egylettel egybeolvadt.
Clair Alajos  édesapja. 2  Clair Vilmos  jogász, újságíró, párbajszakértő; az egyik legismertebb magyar párbajkódex szerzőjének nagyapja.
