Pontosságellenőrzött
Varjas  település Romániában, a Bánságban, Temes megyében.
Temesvártól északnyugatra, Temeskenéz és Temesnagyfalu közt fekvő település.
Varjas nevét az 1332-1335 évi pápai tizedjegyzék említette először, mint egyházas helyet.
1434-ben Macedóniai Miklós birtoka volt, kinek fia János Anna nevű nővérének, özv. Forgách Jánosnénak, 1454-ben hitbér és nászajándékképpen varjasi birtokrészét zálogként lekötötte, később visszaváltotta, de 1464-ben a templommal együtt újra elzálogosította Forgách Bódognak és Pelérdi Imrének, majd 1475-ben Macedóniai Dancs Miklós zálogosította el a maga részét Dóczi Lászlónak. Az elidegenített birtokrészeket a 16. században Macedóniai Miklós főispán fia Péter szerezte vissza. A török hódoltság alatt, az 1561-1564. években 13, illetőleg 22 portát írtak benne össze a királyi adórovók, és 1582-ben 31 szerb családfőt vettek itt fel a török defterdárok. 1597-ben Báthory Zsigmond fejedelem a birtokot Lapispataki Segnyey Miklósnak adományozta.
Az 1717. évi kamarai jegyzékben 40 házzal szerepel, a temesvári tiszttartósághoz tartozott, 1723-ban az altiszttartó székhelye lett. 1786-ban német telepesek költöztek oda. A 19. század első felében a zágrábi püspökség birtoka volt.
1910-ben 4400 lakosából 2370 német, 1893 szerb, 112 magyar volt. Ebből 2248 római katolikus, 1898 görögkeleti ortodox, 37 izraelita volt. A trianoni békeszerződés előtt Temes vármegye Vingai járásához tartozott.
Municípiumok Lugos  Temesvár  
Városok Buziásfürdő  Csákova   Detta  Facsád  Gátalja  Nagyszentmiklós  Temesrékas  Zsombolya   
Községek Aga  Bálinc  Bánlak  Barafalva  Barnafalva  Bégamonostor  Bégaszentmihály  Belence  Bethlenháza  Billéd 
Birda  Boldor  Bozsor  Bükkfalva  Csatád  Csene  Csukás  Daruvár  Denta  Fény  Ferde  Gavosdia  Gilád  Gizellafalva  Gyér  Gyertyámos  Győröd  Gyüreg  Hidasliget  Hosszúszabadi  Igazfalva  Kastély  Kisbecskerek  Kisősz  Kőfalu  Kricsó 
Kurtya  Liebling  Lovrin  Lugoskisfalu  Máriafölde  Marzsina  Máslak  Nadrág  Nagycsanád  Nagyjécsa  Nagykomlós  Nagykőcse  Nagykövéres  Nagyősz  Nagyszentpéter  Nagytopoly  Nagyzsám  Niczkyfalva  Óbéba  Óbesenyő  Orczyfalva Ótelek Parác  Perjámos  Pészak  Rakovica 
Rigósfürdő Sándorháza  Sárafalva  Szakálháza  Szentandrás  Széphely  Temesfüves  Temesgyarmat  Temeskenéz  Temesliget  Temesmóra  Temesremete  Temesság  Temesszékás Tolvád Tomest  Torontálgyülvész  Törökszákos  Újbesenyő  Újmosnica  Újpécs  Újszentes  Újvár  Valkány  Varjas  Végvár  Vejte 
Megyei jogú városok
Lugos 
Temesvár 
Városok
Buziásfürdő 
Csákova 
Detta 
Facsád 
Gátalja 
Nagyszentmiklós 
Temesrékas 
Zsombolya 
Községek
Aga 
Bálinc 
Bánlak 
Barafalva 
Barnafalva 
Bégamonostor 
Bégaszederjes 
Bégaszentmihály 
Belence 
Bethlenháza 
Billéd 
Birda 
Boldor 
Bükkfalva 
Csatád 
Csene 
Csukás 
Daruvár 
Denta 
Fény 
Ferde 
Gavosdia 
Gilád 
Gizellafalva 
Gyér 
Gyertyámos 
Győröd 
Gyüreg 
Hidasliget 
Hosszúszabadi 
Igazfalva 
Kastély 
Kisbecskerek 
Kisősz 
Kőfalu 
Kricsó 
Kurtya 
Liebling 
Lovrin 
Lugoskisfalu 
Máriafölde 
Marzsina 
Máslak 
Nadrág 
Nagycsanád 
Nagyjécsa 
Nagykomlós 
Nagykőcse 
Nagykövéres 
Nagyősz 
Nagyszentpéter 
Nagytopoly 
Nagyzsám 
Niczkyfalva 
Óbéba 
Óbesenyő 
Orczyfalva 
Ótelek 
Parác 
Perjámos 
Pészak 
Rakovica 
Rigósfürdő 
Sándorháza 
Sárafalva 
Szakálháza 
Szentandrás 
Széphely 
Temesfüves 
Temesgyarmat 
Temeskenéz 
Temesmóra 
Temesremete 
Temesság 
Temesszékás 
Tolvád 
Tomest 
Torontálgyülvész 
Törökszákos 
Újbesenyő 
Újmosnica 
Újpécs 
Újszentes 
Újvár 
Valkány 
Varjas 
Végvár 
Vejte 
