Pontosságellenőrzött
Az újpesti Postapalota egy Budapest IV. kerületi hivatali épület, amiben jelenleg a „Budapest Újpest 1 posta” működik.
A postaszolgáltatás fejlődésével az 1910-es években merült fel az akkor még  külön település Újpesten egy nagyobb postaépület gondolata. 1919-ben Sándy Gyula  elkészítette első tervét a postára, majd később egy másodikat is. Végül 1927-es harmadik terve alapján indultak meg a kivitelezési munkálatok, 1  és már 1928. december 18-án át is adták az Újpesti Postapalotát. 2  Sándy részben neogótikus , részben felvidéki pártázatos neoreneszánsz stílusban  készítette el alkotását. 3  Egyesek szecessziós hatásokat is felfedezni vélnek a 71 dolgozó számára 39 helyiséggel elkészült épületen. 2 
1929-ben telefonközpont is beköltözött az épületbe. 1  A második világháború alatt súlyos sérüléseket szenvedett az épület , a háború után bizonyos mértékig helyre lett állítva. 1 
Az épület napjainkban is eredeti funkciójában működik „Budapest Újpest 1 posta” néven, külső része azonban erősen lepusztult állapotban van. Lőrinc utcai bejáratát befalazták, a földszinti és emeleti ablakok közötti falmezők sgraffitók már nem léteznek, de elpusztult az attikafalról a „Magyar Királyi Posta” felirat és az angyalos címer is. 2 
Istvántelek ·  Káposztásmegyer ·  Megyer ·  Népsziget  ·  Székesdűlő ·  Újpest
Clarisseum ·  Egek Királynéja-templom ·  Újpesti vasúti híd ·  Farkas-erdő ·  Istvántelki Főműhely ·   Kornis Klára Gyermekotthon és Szakiskola ·  Újpesti Könyves Kálmán Gimnázium ·   Megyeri híd ·  Palotai-sziget ·  Káposztásmegyeri Szentháromság-plébánia ·  Újpesti Helytörténeti Gyűjtemény ·  Újpesti Lepkemúzeum ·  Újpesti zsinagóga ·  Újpesti városháza ·  Újpesti víztorony ·  Postapalota
