Pontosságellenőrzött
Tatadim Etiópia császára volt, vagy az etiópok használta cím szerint nəgusä nägäst . A Zagve-dinasztia tagja, Taddesse Tamrat szerint Mara Takla Hajmanot, a dinasztia alapítójának legidősebb fia, Jan Szejum és Germa Szejum későbbi császárok bátyja. Uralkodásának idejét a 10. századra tehetjük, a pontos évszámok bizonytalanok.
Gadla Jemrehana Kresztosz szerint Tatadim intézkedéseket tett öccsei ellen, hogy biztosítsa fiai számára az utódlást. Az agawok utódlási törvénye szerint azonban a testvérei kellett legyenek utódai. Ugyanez a törvény más Zagve királyok érdekeit is sértette.
