Pontosságellenőrzött
A Karácsony Artúr  2011-ben brit–amerikai 3D-s számítógépes animációs film, amelyet Sarah Smith rendezett. Az animációs játékfilm producer Steve Pegram. A forgatókönyvet Sarah Smith írta, a zenéjét Harry Gregson-Williams szerezte. A főszerepben James McAvoy, Hugh Laurie és Jim Broadbent hangja hallható. A mozifilm az Aardman Animations gyártásában készült, a Columbia Pictures forgalmazásában jelent meg. 
Angliában 2011. november 11-én, Amerikában 2011. november 23-án, Magyarországon 2011. november 24-én mutatták be a mozikban.
Az életről már sok mindent jól ismerünk, de még mindig sokat fejlődhet a tudomány. A legtitokzatosabb ezek közül, hogy a télapó vajon hogyan tud egy éjszaka alatt olyan sok gyermek szobájába bejutni, és a válasz végre kiderül ebből a meséből. A gyermekek közül kétmilliárd megkapja az ajándékait, de egy kislány nem talál semmit sem a csizmájában. A télapó a parancsnokhelyettesével és elsőszülött fiával, akinek neve Steve, ezt nehezen fogadott, de apró hibának gondolja, eközben Steve öccse, akinek neve Karácsony Artúr, ebbe nem nyugszik bele, és tervez egy akciót, amely kijavítja ezt a hibát, de rengeteg baj, félreértés, valamint számos baleset a következménye.
Nagyon vadon 
• Vigyázz, kész, szörf! 
• Derült égből fasírt 
• Hotel Transylvania – Ahol a szörnyek lazulnak 
• Derült égből fasírt 2. – A második fogás 
• Hotel Transylvania 2. – Ahol még mindig szörnyen jó 
• Angry Birds – A film 
• Hupikék törpikék – Az elveszett falu 
• Az Emoji-film 
• A csillag 
• Hotel Transylvania 3. – Szörnyen rémes vakáció 
• Pókember: Irány a Pókverzum! 
• Angry Birds 2. – A film 
• A Mitchellék a gépek ellen 
• A kívánságsárkány 
Hupikék törpikék 
• Hupikék törpikék 2. 
• Libabőr 
• Nyúl Péter 
• Libabőr 2. – Hullajó Halloween 
• Nyúl Péter 2. – Nyúlcipő 
Karácsony Artúr 
• Kalózok! – A kétballábas banda 
Az életteli Vivo 
• Hotel Transylvania – Transzformánia 
Nagyon vadon 2. 
• Nagyon vadon 3. 
• Nagyon vadon – Bolondos vadászidény 
• Vigyázz, kész, szörf 2. 
Derült égből fasírt 
• Hotel Transzilvánia: A sorozat 
• The Boondocks 
Go! Cartoons 
The ChubbChubbs! 
• Early Bloomer 
• Boog and Elliot's Midnight Bun Run 
• The ChubbChubbs Save Xmas 
• Hupikék törpikék – Karácsonyi ének 
• So You Want to Be a Pirate! 
• Goodnight Mr. Foot 
• Hupikék törpikék – A Törpösvölgy legendája 
• Super Manny 
• Earl Scouts 
• Steve's First Bath 
• Attack of the 50-Foot Gummi Bear 
• Kutyus! 
