Pontosságellenőrzött
 Gorica    falu Horvátországban, Isztria megyében. Közigazgatásilag Barbanhoz tartozik.
Az Isztria délkeleti részén, Pólától 37 km-re északkeletre, községközpontjáról 11 km-re északra, a Raša völgyétől nyugatra fekszik.
A falunak 1880-ban 95, 1910-ben 128 lakosa volt. Az első világháború után Olaszországhoz került. Az Isztria az 1943-as olasz kapituláció után szabadult meg az olasz uralomtól. A második világháború után Jugoszlávia, majd Jugoszlávia felbomlása után 1991-ben a független Horvátország része lett. 2001-ben a falunak 120 lakosa volt.
Barban község hivatalos oldala 
