Pontosságellenőrzött
Selçuk Dereli  török nemzetközi labdarúgó-játékvezető. Polgári foglalkozása: testnevelő tanár.
1987-ben lett hazája legfelső szintű labdarúgó-bajnokságának játékvezetője. Aktív korában Törökország első számú labdarúgó-játékvezetője. Az aktív nemzeti játékvezetéstől 2009-ben vonult vissza. Első ligás mérkőzéseinek száma: 313.
Vezetett Kupa-döntők száma: 1.
A Török labdarúgó-szövetség Játékvezető Bizottsága  terjesztette fel nemzetközi játékvezetőnek, a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség  2003-tól tartotta nyilván bírói keretében. Több nemzetek közötti válogatott és klubmérkőzést vezetett. A török nemzetközi játékvezetők rangsorában, a világbajnokság-Európa-bajnokság sorrendjében többedmagával a 4. helyet foglalja el 6 találkozó szolgálatával. Az aktív nemzetközi játékvezetéstől 2009-ben búcsúzott el nemzeti- és vallásbeli – támadások – miatt. Válogatott mérkőzéseinek száma: 9.
A világbajnoki döntőhöz vezető úton Németországba a XVIII., a 2006-os labdarúgó-világbajnokságra és Dél-Afrikába a XIX., a 2010-es labdarúgó-világbajnokságra a FIFA JB bíróként alkalmazta.
Liechtenstein rendezte a 2003-as U19-es labdarúgó-Európa-bajnokságot, ahol az UEFA JB bíróként alkalmazta.
---
Az európai-labdarúgó torna döntőjéhez vezető úton Ausztriába és Svájcba a XIII., a 2008-as labdarúgó-Európa-bajnokságra az UEFA JB játékvezetőként foglalkoztatta.
2006-ban az egyik hazai első vonalú mérkőzésen, a Denizlispor–Fenerbahçe SK találkozón nemzeti csúcsot állított be, azzal, hogy a találkozó második félidejét 16  perccel tovább vezette. A Fenerbahcenak győznie kellett a török bajnokságért. Komoly spekuláció indult el a fair play  kérdésében. Egy-egy nemzeti vagy nemzetközi mérkőzésen elkövetett vélelmezhető hiba kihatással lehet  a játékvezető további előremenetelére, pályafutásának minőségére.
Elődje:Darko Čeferin
U19 Eb döntő2003
Utódja:Pedro Proença
Elődje:Firat Aydinus
Szuperkupa döntő2008
Utódja:Yildirim Yunus
