Pontosságellenőrzött
USASCAD     USASCAS     USASCASDMA     USAAS     USAAC 
USAAF :1st AF    2d AF    3rd AF    4th AF    5th AF    7th AF    8th AF    9th AF    10th AF    11th AF    12th AF    13rd AF    14th AF    15th AF    17th AF    18th AF    19th AF    20th AF    22nd AF    23rd AF    24th AFFEAF    PAF    USAFEWFTD     WAFS     WASP CAP 
USAF :ACC    TAC    SAC    TC    AMC    NORAD    WAF
A Tizenötödik légierő  az Amerikai hadsereg légierejének  tizenötös sorszámú, hadsereg méretű komponense, 1  melyet a második világháború második szakaszában alakítottak meg.
1943. november 1-jén alakították meg Tuniszban, melyet az amerikai Földközi-tengeri hadműveleti parancsnokság  alá rendeltek. Hadászati célú magasabbegység lévén már a megalakulást követő napon megkezdte erőinek bevetését Közép-Európa déli térségeiben. Első parancsnoka Jimmy Doolittle lett, aki 1942 elején légi támadást vezetett Tokió ellen.
A 15. AF két korábbi „légi hadsereg” alakulataiból lett összevonva: Doolittle korábbi Tizenkettedik légierejéből  és Lewis H. Brereton Kilencedik légierejéből . Az új magasabbegység bombázóerejét 90 darab B–24 Liberator és 210 darab B–17 Flying Fortress nehézbombázó alkotta, melyeket a két korábbitól örökölt meg. Decemberben új, elsősorban B–24-gyel felszerelt repülőosztályok érkeztek meg az Egyesült Államokból, tizenhárom új osztály lett alárendeltségében vonva.
A 15-ösöket a Földközi-tengeri térségben állomásoztatták, egyrészt a szeszélyes időjárás miatt korlátozott képességű brit Nyolcadik légierő  megerősítésére, másrészt azért, mert a közép- és dél-európai térségek csak innen voltak elérhetőek. A 9th AF alakulataival 1944 tavaszán áttelepült Angliába az Overlord hadművelet segítésére. A 15-ösök alakulatai elsősorban a Foggia térségében kiépített repülőtereken állomásoztak, melyekről már támadni tudták Dél-Franciaországot, Németországot , a lengyelországi területeket, Szlovákiát, a Magyar Királyságot és a balkáni térséget. Ezeket körülményes és kockázatos, vagy éppen lehetetlen volt Angliából támadni.
Napjainkban 15th Expeditionary Mobility Task Force néven működik.
A 31. vadászrepülő-osztály 308. századának P–51D-i
A 325. vadászrepülő-osztály egyik P–51D-je
A 332-esek egyik P–51D-je
