Pontosságellenőrzött
Pichincha Ecuador egyik tartománya a sierra vidék északi részén, amelynek fővárosa és legnagyobb városa Quito. Határai északról  az Imbabura és Esmeraldas tartományok, délről a Cotopaxi és Santo Domingo de los Tsáchilas tartományok, keletről a Napo és Sucumbíos tartományok valamint nyugatról az Esmeraldas és Santo Domingo de los Tsáchilas tartományok.
2008 előtt a Santo Domingo de los Colorados is Pichincha tartomány részét képezte, azonban ma már önálló tartomány - Santo Domingo de los Tsáchilas.
A tartománynak 8 kantonja van.
Azuay   Bolívar   Cañar   Carchi   Chimborazo   Cotopaxi   El Oro   Esmeraldas   Galápagos   Guayas   Imbabura   Loja   Los Ríos   Manabí   Morona-Santiago   Napo   Orellana   Pastaza   Pichincha   Santa Elena   Santo Domingo de los Tsáchilas   Sucumbíos   Tungurahua   Zamora-Chinchipe
