Pontosságellenőrzött
Wéverton Pereira da Silva vagy egyszerűen Wéverton  olimpiai bajnok brazil labdarúgókapus, a Palmeiras játékosa. 1 
Wevertont 2016 július 31-én hívták meg először a brazil olimpiai válogatottba, sőt ekkor volt életében először tagja a Selecao bármelyik korosztályos csapatának, és ekkor is csak Fernando Prass sérülése miatt számított a remek klubidényt maga mögött tudó hálóőrre Rogério Micale szövetségi kapitány. 2  Végül a torna mind a hat mérkőzésén Weverton állt a kapuba, a döntőben a büntetőpárbaj során hárította Nils Petersen lövését, Brazília pedig első olimpiai aranyát ünnepelhette. 3 
Az olimpia után a felnőtt csapat szövetségi kapitánya, Tite meghívta a válogatott keretbe. 4 
2020. október 9-én több mint három év után ismét pályára lépett a válogatottban Chile ellen. 5  2021 júniusában bekerült a 2021-es Copa América keretbe. 6  Kolumbia ellen lépett csak pályára. 7  2022. november 7-én a 2022-es labdarúgó-világbajnokságra utazó keret tagja lett. 8 
