Pontosságellenőrzött
A The Death of Speedy Ortiz a Speedy Ortiz első demófelvétele, amely 2011. november 29-én jelent meg.
2011-ben Sadie Dupuis dalszövegírást tanított egy nyári táborban, 1  közben pedig saját alkotásait is rögzítette; Julian Fader segítségével ezekből állt össze az album. A gyűjteményt „döcögősnek, kajánnak”, 2  valamint „hálószobai kísérleteknek” nevezték, melynek stílusa a „hátborzongató, torz népzenétől a lassú bendzsószólamokon át” 3  az 1990-es évek underground indie rockjáig terjed. 4 
A lemez nagy hatással volt a Speedy Ortiz későbbi dalaira, de mivel Dupuis lényegében egymaga az alkotó, alapvetően lo-fiként lehet jellemezni. 5 
Az összes dal szerzője Sadie Dupuis. Ez a szócikk részben vagy egészben  a   The Death of Speedy Ortiz című angol Wikipédia-szócikk ezen változatának fordításán alapul.  Az eredeti cikk szerkesztőit annak laptörténete sorolja fel. Ez a jelzés csupán a megfogalmazás eredetét és a szerzői jogokat jelzi, nem szolgál a cikkben szereplő információk forrásmegjelöléseként.
Major Arcana · Foil Deer
Sports · Real Hair · Foiled Again
