Pontosságellenőrzött
Constantin Iliescu  román nemzetközi labdarúgó-játékvezető.	
Vezetett kupadöntők száma: 1.
A Román labdarúgó-szövetség Játékvezető Bizottsága  terjesztette fel nemzetközi játékvezetőnek, a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség  1947-től tartotta nyilván bírói keretében. Több nemzetek közötti válogatott és klubmérkőzést vezetett, vagy működő társának partbíróként segített. Az aktív nemzetközi játékvezetéstől 1948-ban a FIFA 45 éves korhatárát elérve búcsúzott. Válogatott mérkőzéseinek száma: 6.
A második világháború következtében nem volt bajnoki és kupamérkőzés, a Jugoszláv Királyság bajnokságban biztosított volt játéklehetőség.
Elődje:Denis Xifando
Kupa döntő1935–1936 
Utódja:Denis Xifando
