Pontosságellenőrzött
Castelsilano község  Calabria régiójában, Crotone megyében.
A település a Neto folyó völgyében fekszik, a Sila-fennsík területén, a megye nyugati részén. Határai: Belvedere di Spinello, Caccuri, Casabona, Cerenzia, San Giovanni in Fiore, Santa Severina, Savelli és Verzino.
A település első említése 1685-ből származik, amikor Scipione Rota, Acheruntia hercege elrendelte egy erődítmény felépítését a mai település területén. 1811-ben, miután a Nápolyi Királyságban eltörölték a feudalizmust, Casino néven községközponttá vált. Mai nevét 1950-ben kapta.
A népesség számának alakulása:
Belvedere di Spinello ·  Caccuri ·  Carfizzi ·  Casabona ·  Castelsilano ·  Cerenzia ·  Cirò ·  Cirò Marina ·  Cotronei ·  Crotone ·  Crucoli ·  Cutro ·  Isola di Capo Rizzuto ·  Melissa ·  Mesoraca ·  Pallagorio ·  Petilia Policastro ·  Rocca di Neto ·  Roccabernarda ·  San Mauro Marchesato ·  San Nicola dell’Alto ·  Santa Severina ·  Savelli ·  Scandale ·  Strongoli ·  Umbriatico ·  Verzino
