Pontosságellenőrzött
A Csapatszellem  2008-as amerikai sportfilm Ryan Little rendezésében. Amerikában 2008. szeptember 26-án mutatták be. A főszerepben Sean Faris, Gary Cole, Neal McDonough, Sean Astin, Penn Badgley és Arielle Kebbel látható.
Egy rögbijátékosnak az apja által vezetett csapat ellen kell játszania a nemzeti bajnokságon.
A Rotten Tomatoes honlapján 29%-ot szerzett 21 kritika alapján. 1  A Metacritic oldalán 37 pontot szerzett a százból, kilenc kritika alapján. 2 
Az IMDb oldalán 7,1 pontot ért el a tízből. 3 
