Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Caprimulgus témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Caprimulgus témájú médiaállományokat és Caprimulgus témájú kategóriát.
A Caprimulgus a madarak  osztályának lappantyúalakúak  rendjébe, ezen belül a lappantyúfélék  családjába és a valódi lappantyúformák  alcsaládjába tartozó nem. 1  2 
A nemet Carl von Linné svéd természettudós írta le 1758-ban, az alábbi fajok tartoznak ide:
Áthelyetve a Eleothreptus nembe :
Áthelyetve a Systellura nembe :
