Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Certhiasomus stictolaemus témájú rendszertani információt.
A Certhiasomus stictolaemus 1  vagy Certhiasomus stictolaema 2   a madarak  osztályának verébalakúak  rendjébe, valamint a fazekasmadár-félék  családjába és a fahágóformák  alcsaládjába tartozó Certhiasomus nem egyetlen faja.
Besorolása vitatott. 1868-ban írta le először a fajt August von Pelzeln, a Sittasomus nembe helyezte, mint Sittasomus stictolaemus. Innen helyezték át  a Deconychura nembe, Deconychura stictolaema néven. A DNS-szekvenciás vizsgálatok alapján helyezték át egy önálló nembe, de ezt még nem minden rendszerező fogadta el. 3  4  5 
Brazília, Ecuador, Francia Guyana, Kolumbia, Peru és Venezuela területén honos. A természetes élőhelye szubtrópusi és trópusi síkvidéki esőerdők és mocsári erdők. Állandó, nem vonuló faj. 6 
Átlagos testhossza 19 centiméter, testtömege 13-22 gramm. 4 
