Pontosságellenőrzött
Ramon Terrats  spanyol labdarúgó, a Villarreal középpályása.
Terrats a spanyolországi Barcelona városában született. Az ifjúsági pályafutását a Damm akadémiájánál kezdte.
2019-ben mutatkozott be a Sant Andreu felnőtt keretében. 1  2020-ban a másodosztályban szereplő Girona szerződtette. 2  3  A 2021–22-es szezonban feljutottak az első osztályba. 2023 januárja és júniusa között a Villarreal csapatát erősítette kölcsönben. 4  A Villarreal-nál először a 2023. február 18-ai, Mallorca ellen 4–2-re elvesztett mérkőzés 89. percében, Étienne Capoue cseréjeként lépett pályára. 5  Első gólját 2023. április 30-án, a Celta Vigo ellen hazai pályán 3–1-es győzelemmel zárult találkozón szerezte meg. 6 
2023. május 3. szerint 7 
Ramon Terrats adatlapja a Transfermarkt oldalon 
