Pontosságellenőrzött
Gandhárai szövegekÁgamákPáli kánon
1. zsinat2. zsinat3. zsinat4. zsinat
Első szangha
└ Mahászánghika
　├ Ekavjávahárika
　├ Lokottaraváda
　├ Bahusrutíja
　├ Pradzsnaptiváda
　└ Csaitika
└ Szthaviraváda
　├ Mahísászaka
　├ Dharmaguptaka
　├ Kásjapíja
　├ Szarvásztiváda
　└ Vibhadzsjaváda
　　└ Théraváda
A Mahávasztu  a korai buddhizmushoz tartozó lokottaraváda iskola hagiografikus szövege. Úgy jellemzi magát, mint a buddhista egyházi szabályzathoz  készült előszó. Több mint a szöveg fele Dzsátaka és Avadána születéstörténetekből áll, amelyek Buddha és más bódhiszattva korábbi életeit mesélik el. 1  2 
A Mahávasztu tartalmaz prózai és verses szövegeket szanszkrit, páli és prakrit nyelven. 3  4  Úgy tartják, hogy valamikor az i. e. 2. század és a 4. század között készült. 2  5 
A Mahávasztu Dzsátaka meséi hasonlítanak a páli kánon  meséihez, jóllehet a részletekben hatalmas különbségek mutatkoznak. A Mahávasztu többi része szorosabb párhuzamot mutat a kánonnal, főleg a Dígha-nikája , a Maddzshima-nikája , a Khuddaka-pátha, a Dhammapada , a Szutta-nipáta , a Vimanavatthu és a Buddhavamsza. 1 
A Mahávasztut a transzcendentális  Buddha elsődleges forrásának tekintik, amely minden mahászánghika iskolánál azonos. A Mahávasztu szerint a sok életen át tartó idő alatt, az egykor emberként létező Buddha természetfeletti képességekre tett szert, köztük: fájdalommentes születés fogantatás nélkül; alvás, étel, gyógyszer és mosdás szükségének hiánya ; mindentudás; a karma elnyomásának képessége." 6 
