Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Spelaeornis témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Spelaeornis témájú kategóriát.
A Spelaeornis a madarak  osztályának verébalakúak  rendjébe, ezen belül a timáliafélék  családjába tartozó nem. 1  2 
A nemet Armand David és Émile Oustalet írták le 1877-ben, az alábbi fajok tartoznak ide:
Dél- és Délkelet-Ázsia területén honosak. Természetes élőhelyeik az erdők és cserjések. Állandó, nem vonuló fajok.
Az ismertebb fajok testhossza 9-12 centiméter közötti.
