Pontosságellenőrzött
A Live Freaky! Die Freaky! egy független, zenés stop motion animációs film, melynek rendezője John Roecker. A film fekete humorú ami Charles Manson gyilkosságaira épül.
Az Egyesült Államokban a DVD-premier 2006. január 17-én volt, a mozikban pedig január 20,27 és 28-án játszották. 
A film egy futurisztikus nomád emberrel kezdődik 3069-ben aki véletlenül talál egy "Helter Skelter" című könyvet miközben ételt keres egy szigeten. Ahogy olvassa visszasodródunk 1969-be ahol Susan Hatkins  találkozik Charlie Manson-nal egy rossz LSD túrán. Hadie-t Charlie befogadja a családjába ahol olyan dolgokat terveznek. hogy megváltoztatják a világot és zenélnek. Miután kiderül, hogy a sznob, környezet utáló színésznő Sharon Hate-nek azon a szigeten kéne filmet forgatnia ahol ők élnek, Charlie és a család kitervelik, hogy megölik. Tudatalatti üzeneteket kapnak olyan daloktól mint a The Beatles I Want to Hold Your Hand, hogy öljék meg Sharon-t.
Nem sokkal Sharon Hate brutális meggyilkolása után elmennek egy boltoshoz aki gonosz volt Charlie egyik családtagjához. Megölik őt és a feleségét is majd később megtalálják őket a szigeten ahol megtartják a tárgyalásukat és börtönbe mennek.
Visszamegyünk a nomád emberhez 3069-be aki egy X-et vés a homlokába és Charlie Manson-t Messiásnak tekinti. 
Ebben a filmben több ismert rock előadó is feltűnik mint:
Továbbá:
