Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Tarkacsápú karcsúcincér témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Tarkacsápú karcsúcincér témájú médiaállományokat és Tarkacsápú karcsúcincér témájú kategóriát.
A tarkacsápú karcsúcincér  a rovarok  osztályának a bogarak  rendjébe, ezen belül a mindenevő bogarak  alrendjébe és a cincérfélék  családjába tartozó faj. 1 
A tarkacsápú karcsúcincér előfordulási területe Európa nagy része és a Közel-Kelet. A következő országokban és térségekben lelhető fel: Albánia, Ausztria, Belgium, Bulgária, Korzika, Horvátország, Csehország, Dánia, Finnország, Franciaország, Németország, Görögország, Magyarország, Olaszország, Luxemburg, Hollandia, Norvégia, Lengyelország, Portugália, Románia, Oroszország, Szardínia, Szerbia, Szicília, Szlovákia, Szlovénia, Spanyolország, Svédország, Svájc, Szíria, Törökország és Egyesült Királyság. 2  3 
A bogár nagysága 13-20 milliméter. Rajzolata változatos, fekete foltjai hol összefolynak, hol visszafejlődnek, néha majdnem teljesen hiányoznak. A darazsakat próbálja utánozni; valószínűleg a madarak elriasztásának céljából. 4 
Főleg dombos-hegyes vidékeken él; májustól augusztusig látható. Az imágó leginkább ernyős virágokon gyakori. A lárva azonban sokféle növényből táplálkozhat: közönséges lucfenyő , európai mogyoró , európai bükk , szelídgesztenye , komlógyertyán , valamint egyéb tölgy- , gyertyán- , fűz- , éger- , nyárfa-  és nyír-fajok . 3  4 
Hím felülről és alulról
Hímek
Nőstények
