Pontosságellenőrzött
A Paul Lendvai-díj a névadó Paul Lendvai által 2012-ben alapított elismerés azon magyar újságírók számára, akik magyar nyelven, a magyar nyomtatott és internetes sajtóban megjelent kiemelkedő politikai-közéleti-társadalmi témájú cikkeikkel azt kiérdemlik. 1 
A nettó ezer eurós díjban évente egy újságíró részesülhet. A díj odaítélése pályázat alapján történik, melyet az Élet és Irodalom Alapítvány ír ki évente. Egy-egy szerző legfeljebb két cikkel nevezhet. 2 
A Lendvai-díj kuratóriumának tagjai:
