Pontosságellenőrzött
Mozilla Firefox, Portable Edition  egy John T. Haller által újracsomagolt Firefox. A program a PortableApps hordozható csomagjában is helyet kapott. 1  A program képes USB flash meghajtóról, CD-ROM-ról, vagy bármilyen más hordozható eszközről elindulni Microsoft Windows, Mac OS X vagy Wine-t használó Linux platformon. A programot nem kell telepíteni, nem hagy semmilyen információt a gépen, nem zavar be semmilyen gépre telepített Firefoxot. 
Jelenlegi legfrissebb verzió a 6.0, mely 2011. augusztus 16-án jelent meg. A következő rendszerekkel kompatibilis: Windows 2000, XP, Vista, 7 valamint Unix-alapú rendszerekkel, ha azokra telepítve van a Wine alkalmazás. Ugyanakkor komoly kompatibilitási problémák adódtak a 3-as verzió esetében a WinPE XP and BartPE XP rendszerekkel. Mindazonáltal a 2.0.0.20 verzió kompatibilis a Windows 98, Me, és PE XP rendszerekkel.
A Portable verzióban is megtalálhatóak a Firefox fontos szolgáltatásai, mint például a bővítmények használata és az automatikus frissítés. Mindazonáltal bizonyos alapértelmezett funkciókat ki kellett kapcsolni, hogy ezáltal is csökkentsék a flash meghajtóra való írást. Emiatt a 2.0 verziótól kezdve cache és az előzmények ki vannak kapcsolva .
A személyes beállítások, könyvjelzők, bővítmények , telepített kiegészítők és témák mind a flash meghajtón tárolódnak.
