Pontosságellenőrzött
Erik Schmedes  dán származású bécsi operaénekes .
Dániában született. Márkus Emília egyik lányát, Pulszky Tessza színésznőt vette feleségül. Tanulmányait Berlinben, majd Bécsben folytatta. 1891-ben baritonként mutatkozott be. A wiesbadeni, nürnbergi illetve a hamburgi operaházakban lépett fel. Ezután Drezdában Iffertnél tanult, aki a hangját hőstenorrá képezte át. Tenorként 1896-ban mutatkozott be. Ezt követően 1924-ig  a bécsi opera tagja volt. Nagy sikereket aratott Wagner operáinak tenor szerepeiben. Majd Bécsben a Neues Wiener Konservatoriumban tanított.
Schmedesnél tanult Maria Müller és Anny Konetzni.
