Pontosságellenőrzött
III. Magnus Birgersson vagy Hombárzáró Magnus  svéd király 1275-től haláláig, a feudális társadalmi rend megalapítója Svédországban. 3 
Birger jarl második legidősebb fia volt 3  és apja mellett a hercegi címet örökölte. 4  1275-ben Magnus norvég segítséggel fellázadt bátyja, Valdemár ellen, és elűzte a trónról. 4  1277-ben Valdemár dán segítséggel az ország déli részeit visszaszerezte, 4  de 1278-ban Magnus kezébe kaparintotta azokat is, 4  és megalapította a Gotlandi királyságot. 5  Német hercegnőt vett feleségül, ami hozzásegítette az európai feudalizmus megismeréséhez. 3  1279-ben, Alsnőben kiadott rendeletében megteremtette a világi nemesség, a frälse osztályát, amelynek tagjai a katonáskodás fejében adókedvezményeket és társadalmi rangot kaptak. 3  A sors iróniája, hogy a királyt éppen ennek az intézkedésének a nyomán tekintették a köznép és tulajdona védelmezőjének, amire a Ladulås  jelző is utal . 3  Magnus adókedvezményekkel az egyház támogatását szintén megnyerte, kiterjesztette a német és a svéd kereskedők előjogait, királyi tanácsadó testületet állított fel, hozzáfogott a jogrend törvénybe foglalásához, és más reformokat is szorgalmazott a királyi hatalom megerősítésére és a közigazgatás fejlesztésére. 3  Halála után fia, Birger követte a trónon. 3 
II. Olaf ·  VI. Erik ·  III. Olaf ·  I. Anund ·  III. Emund
Stenkil ·  VII. Erik ·  VIII. Erik ·  Halsten ·  II. Anund ·  I. Haakon ·  I. Inge ·  Svend ·   Erik ·  Fülöp ·  II. Inge ·  Ragnvald · 
I. Magnus ·  II. Magnus
I. Sverker ·  VII. Károly ·  Kol ·  Boleszláv ·  II. Sverker ·  I. János
IX. Erik ·  I. Knut ·  X. Erik ·  XI. Erik ·  II. Knut
I. Birger ·  Valdemár ·  III. Magnus ·  Birger ·  IV. Magnus ·  XII. Erik ·  II. Haakon ·  IV. Olaf
Albert
Margit
XIII. Erik
III. Kristóf
VIII. Károly
I. Keresztély ·  János ·  II. Keresztély
Gustav Vasa • XIV. Erik • III. János • Zsigmond • IX. Károly • II. Gusztáv Adolf • Krisztina
X. Károly Gusztáv • XI. Károly  • XII. Károly • Ulrika Eleonóra
I. Frigyes
Adolf Frigyes • III. Gusztáv • IV. Gusztáv • XIII. Károly
XIV. Károly János • I. Oszkár • XV. Károly • II. Oszkár • V. Gusztáv • VI. Gusztáv Adolf • XVI. Károly Gusztáv
