Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Adelophryne gutturosa témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Adelophryne gutturosa témájú kategóriát.
Az Adelophryne gutturosa a kétéltűek  osztályába, a békák  rendjébe és az Eleutherodactylidae családjába tartozó faj. 1  
A guyanai-masszívumon él Venezuela keleti részétől Guyanán 2  át Francia Guyanáig és a szomszédos Brazíliáig ; elterjedési területe átnyúlhat Suriname-ba is. Eredeti felfedezési helye a Roraima-hegy. 3 
Az Adelophryne gutturosa kis méretű békafaj. A kifejlett hímek mérete 12,4–12,7 mm, a nőstényeké 12,6–16 mm. 2  4  5  Orra tömpe. Feje kissé szélesebb mint a hossza. Hallószerve  kicsi, de jól kivehető. Mellső lábának ujjain nincsenek korongok, hanem aszimmetrikusan elhelyezkedő csúcsokban végződnek, míg a hátsó lábak ujjai barázdáltak, rajtuk aszimmetrikus csúcsos korongok találhatók. Bőre sima. 4  Háta világosbarna, oldala fekete. 5  A kifejlett hímeknek nagy méretű torokzsákja van. 4 
