Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Császárharkály témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Császárharkály témájú médiaállományokat és Császárharkály témájú kategóriát.
A császárharkály  a madarak  osztályának harkályalakúak  rendjébe, ezen belül a harkályfélék  családjába tartozó faj. 1 
Viszonylag kis elterjedésű Mexikóban, így az erdőirtás és a vadászat a kihalás szélére sodorta. Utolsó példányát 1956-ban látták. A költőpároknak 26 km² érintetlen területre van szükségük, míg a költési időn kívül összeverődött csapatoknak még nagyobb, 98 km² erdő kell ahhoz, hogy elegendő táplálékot találjanak. 2 
A Föld legnagyobb testű harkálya. Hossza 56-60 centiméter. A nőstény teljesen fekete, kivéve szárnyait. A hím kontya vörös.
