Pontosságellenőrzött
J. K. Rowling Harry Potter és a Főnix Rendje című film zenéjét Nicholas Hooper, híres brit komponista szerezte. A filmzenét 2007. július 10-én tették közzé, egy nappal a film hivatalos megjelenése előtt. A filmzene hamarosan lemezen is megjelent, mely hatalmas sikert aratott ugyanis alig pár hónap leforgása alatt több mint 350 000 példányban kelt el. Hoopert is meglepte a mű sikere, erről ő a következőket nyilatkozta: „Amikor hozzákezdtem a zene kidolgozásához úgy gondoltam inkább a saját stílusomban teremtem meg, s nem próbálok John Williams alapdallamaihoz hasonlókat írni, mert lehetetlen.” 
Harry Potter   Ron Weasley   Hermione Granger   Albus Dumbledore   Voldemort nagyúr   Perselus Piton   Rubeus Hagrid   Draco Malfoy   Főnix Rendje   Dumbledore Serege   Halálfalók
kronológia   helyszínek   Roxfort   kviddics   Mágiaügyi Minisztérium   mágikus lények   mugli   varázsigék   horcrux
Legendás állatok és megfigyelésük   A kviddics évszázadai   Bogar bárd meséi   Harry Potter és az elátkozott gyermek
