Pontosságellenőrzött
Zselyk  falu Romániában, Beszterce-Naszód megyében.
A falut először 1332-ben említi írásos dokumentum. A falu egyedi a jelenlegi Beszterce-Naszód megyében, mivel a lakosok többsége az evangélikus  felekezethez tartozik. 
A 19. század derekán szinte nyolcszáz fő élt Zselyken, 1990-re 137-re zsugorodott a lélekszám. Akkor az 55 férfi és 82 nő átlagéletkora 65 év volt. 2007 januárjában a 151 házból 81 üresen állt . Fiatal generációnak számít azoknak az 50-60 éves beszterceieknek a csoportja, akik nyugdíjazás után kiköltöznek ide. Egyre ritkább ez a fajta utánpótlás is, miközben őshonos zselykit legalább három évtizede nem kereszteltek a templomban. 
A faluban 1981 óta nem működik sem iskola, sem óvoda, a fiatalok így nem maradnak itt. 2002 óta újra megszervezik a Falunapokat a ProZselyk alapítvány rendezésében, általában augusztus 20-a körüli dátumra időzítve, illetve ugyanebben az évben indult kezdeményezés a szegedi SOS Gyermekfalu nyári táboroztatása, amely legalább két hétre életre kelti az amúgy álomra szenderülő falut.
Municípiumok  Beszterce 
Városok  Bethlen  Naszód  Oláhszentgyörgy   Községek  Alsóborgó   Apanagyfalu   Árpástó   Borgóbeszterce   Borgóprund   Borgótiha   Budatelke   Cetate 
Csicsógyörgyfalva   Csicsómihályfalva   Felőr   Felsőilosva   Földra   Galacfalva   Hordó   Ilvatelek   Ispánmező   Jád   Kékes   Kisdemeter   Kisilva   Kiskaján   Kisrebra   Kissajó   Középfalva 
Les   Magura   
Major   Mezőkecsed   Mezőörményes   Mezőszentmihály   Mezőszilvás   Monorfalva   Nagydemeter   Nagyilva   Nagynyulas   Nagyrebra  Nagysajó   Négerfalva   Nemegye község   Óradna   Párva 
Petru Rareș   Romoly   Runk   Sajómagyarós   Sajónagyfalu   Sajóudvarhely   SOmkerék   Szálva   Szászbudak   Szászlekence   Szentmáté   Szentjózsef   Teke   Telcs   Újradna   Zágra 
Megyei jogú városok
Beszterce 
Városok
Bethlen 
Naszód 
Oláhszentgyörgy 
Községek
Alsóborgó 
Apanagyfalu 
Árpástó 
Borgóbeszterce 
Borgóprund 
Borgótiha 
Budatelke 
Cetate község 
Csicsógyörgyfalva 
Csicsómihályfalva 
Felőr 
Felsőilosva 
Földra 
Galacfalva 
Hordó 
Ilvatelek 
Ispánmező 
Jád 
Kékes 
Kisdemeter 
Kisilva 
Kiskaján 
Kisrebra 
Kissajó 
Középfalva 
Les 
Magura 
Major 
Mezőkecsed 
Mezőörményes 
Mezőszentmihály 
Mezőszilvás 
Monorfalva 
Nagydemeter 
Nagyilva 
Nagynyulas 
Nagyrebra 
Nagysajó 
Négerfalva 
Nemegye község 
Óradna 
Párva 
Retteg  
Romoly 
Runk 
Sajómagyarós 
Sajónagyfalu 
Sajóudvarhely 
Somkerék 
Szálva 
Szászbudak 
Szászlekence 
Szentmáté 
Szentjózsef 
Teke 
Telcs 
Újradna 
Zágra 
