Pontosságellenőrzött
A 2012. évi nyári olimpiai játékokon a női labdarúgótornát július 25. és augusztus 9. között rendezték. A tornán 12 nemzet csapata vett részt. A tornát az amerikai csapat nyerte, története során negyedszer.
A csoportok sorsolását 2012. április 24-én tartották. 4  Nagy-Britannia, Japán és az Egyesült Államok kiemelt csapatok voltak. 5 
 Nagy-Britannia  
 Svédország 
 Franciaország 
 Kamerun 
 Dél-afrikai Köztársaság 
 Kolumbia 
 Japán  
 Észak-Korea 
 Új-Zéland 
 Egyesült Államok  
 Kanada 
 Brazília 
A tizenkét résztvevőt három csoportba sorsolták. A csoportokat a férfi labdarúgótorna A–D jelölései után E–G betűkkel jelölték. A csoportok végső sorrendje körmérkőzések után alakult ki. Mindegyik csapat a másik három ellenfelével egy–egy mérkőzést játszott, összesen 6 mérkőzést rendeztek csoportonként. A győzelem három, a döntetlen egy pontot ért. A csoportok első két helyezettje, valamint a két legjobb harmadik helyezettje jutott tovább a negyeddöntőbe, ahonnan egyenes kieséses rendszerben folytatódtak a küzdelmek.
A mérkőzések kezdési időpontjai helyi idő szerint, zárójelben magyar idő szerint olvashatóak.
* - A mérkőzés 1 órával később kezdődött, mivel – miután a szervezők tévesen a dél-koreai zászlót jelenítették meg a kijelzőn – az ázsiai csapat bevonult az öltözőbe. 6 
Az 5–12. helyezettek sorrendjének megállapítása az alábbi pontok alapján készült:
