Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Fekete gólyatöcs témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Fekete gólyatöcs témájú médiaállományokat és Fekete gólyatöcs témájú kategóriát.
A fekete gólyatöcs  a madarak osztályának lilealakúak  rendjébe, ezen belül a gulipánfélék  családjába tartozó faj.
Új-Zéland területén honos. Édes vagy enyhén sós vizek mellett található.
Átlagos testhossza 37-40 centiméter.  Hosszú csőrűk és lábuk van, egész megjelenésük karcsú, hegyes szárnyakkal rendelkezik. Tollazata fekete színű.
Hosszú lábaival a sekély vízben lépegetve keresi rovarokból, rákokból és lárvákból álló táplálékát.
Fészekalja 2-3 tojásból áll.
