Pontosságellenőrzött
A rostasejtek  szivacsszerű üregrendszert alkotnak az orrüreg felső része és a szemgödör között. Kivezető nyílásai a középső és felső orrjáratba vezetnek. A szemgödörrel van közeli anatómiai kapcsolatban, betegségei oda terjedhetnek. Felfelé beterjednek a homlokcsont pars orbitalisába, előrefelé a könnycsont alá, néha hátra az ékcsont testébe és a szájpadcsont függőleges lemeze felső részébe is. Hátsó csoportjuk a felső orrjáratba, elülső csoportjuk a hiatus semilunaris középső részébe nyílik a bulla ethmoidalis alsó oldalán. Valamennyi orrmelléküreg nyálkahártyával bélelt, és légterük az orrüregével közlekedik.
Foramen magnum - Squama occipitalis Lateral parts  - Pars basilaris  
Parietal eminence - Temporal line - Foramen parietale
Squama frontalis  - Pars orbitalis 
Squama temporalis  - Mastoid portion  - Petrous portion  - Tympanic part  - Zygomatic process
Body Felső felszín  - Oldalsó felszín  - Elülső felszín  - Great wings  - Small wings  - Pterygoid processes  - Sphenoidal conchae
Cribriform plate  - Perpendicular plate - Labyrinth  - Lateralis felszín Lamina papyracea - Processus uncinatus  - Medialis felszín Concha nasalis medius - Superior meatus - Superior nasal concha - Middle meatus
