Pontosságellenőrzött
A "francia-belga" képregény összefoglaló elnevezést az eredetileg francia nyelven, Franciaországban, Belgiumban vagy Svájc francia részén készült vagy megjelent képregényekre használják.
Magyarul rengeteg francia-belga képregény jelent meg újságokban és magazinokban, többek között az újvidéki Buksiban, a Pajtásban, a Kockásban, a Füles rejtvényújságban, később a Kreténben, a Tiszta Diliben és a Fekete-Fehér képregényantológiában.
Az alábbi lista csak az önálló megjelenéseket tartalmazza.
