Pontosságellenőrzött
Az azeotrópos elegy kettő vagy több folyadék  olyan elegye, amely desztillációval nem választható szét alkotórészeire. Mivel a forraláskor keletkező gőz összetétele megegyezik a folyadék összetételével, a desztilláció szempontjából az elegy úgy viselkedik, mintha tiszta komponens lenne. 1  2  Az azeotróp elegyek egyik példája a 96%-os alkohol, amelyből a vizet nem lehet desztillációval szétválasztani, mert ez az elegy azeotróp.
Az elnevezés a görög nyelvből származik, „ζέειν”  és „τρόπος”  összetétel elé az α-  került és így alakult ki a szó végleges jelentése: „forralásra nem változik”
