Pontosságellenőrzött
A vegyesúszás négy különböző úszásnem kombinációja.
A pillangó, a hát, a mell és a gyorsúszás ebben a sorrendben. 1  200 méter vegyes  és 400 méter vegyes  úszásban történik. A rövid pályán 100 méter vegyest is lehet úszni , és nyilván ezt a versenyt nem 50 méteres pályán ússzák. Vannak speciális technikák a fordulók végrehajtására, amelyek lehetővé teszik az úszás stílusának megváltoztatását.
A vegyesúszás harmadik eseménye a 4 x 100 méteres vegyes váltó, ahol minden váltó 100 métert úszik a négy stílus valamelyikében. A sorrend ebben az esetben hátúszás, mellúszás, pillangó és gyorsúszás, 2  ami lehetővé teszi a hátúszás rajtjának vízből való végrehajtását.
