Pontosságellenőrzött
A sekrestye  kisebb-nagyobb terem vagy szoba a templom szentélye mellett, rendszerint a főoltártól balra . Ebben a helyiségben történik a papság és a segédkezők öltözködése, itt őrzik a misékhez szükséges liturgikus ruhákat, eszközöket és szereket.
A sekrestye berendezési tárgyai: feszület a falon , öltözőasztal, szekrények a ruháknak, könyveknek és edényeknek, kézmosó, imazsámoly .
A sekrestye szó a latin sacristia  magyarosított alakja.
keletelés    bazilikális elrendezés    álbazilikás elrendezés    centrális elrendezés    axiális elrendezés    csarnoktemplom
parvis    átrium    narthex    főhajó    mellék- v. oldalhajó    kereszthajó    keresztszár    négyezet    szentélyzáródás    apszis    szentélyrekesztő    szentély    kórus    csarnokszentély    szentélykörüljáró    apsziskápolna v. kápolnakoszorú    sekrestye    szentségház    keresztelőkápolna    konszignatórium    cinterem    altemplom    csarnokkripta    westwerk
támpillér    támív    oszlop    boltozat    négyezet    harangtorony    campanile    huszártorony    vízköpő    bazilikás ablaksor    lándzsaablak    rózsaablak    lantablak    kapubéllet    tribelon    Mária-oszlop    diadalív    empórium v. karzat    énekkarzat    orgonakarzat    orgonafal    gádorfal
szentélykorlát    oltár    szárnyas oltár    tömjénfüstölő     monstrancia     cibórium    szószék    cancellum    stallum    dorsale    apostolgerenda    menyasszonykapu    keresztelőkút    szentségház    eucharisztikus galamb    pasztofórium    tabernákulum    ikonosztáz    örökmécs    antependium
