Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Akko témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Akko témájú kategóriát.
Az Akko a csontos halak  főosztályának a sugarasúszójú halak  osztályába, ezen belül a sügéralakúak  rendjébe, a gébfélék  családjába és a Gobiinae alcsaládjába tartozó nem. 1 
Megjelenésüket tekintve a nemet kisméretű tengeri halak  alkotják. Élőhelyük Brazília, Panama és Salvador trópusi tenger öbleinek 7-20 méter mély aljzata.
A nembe három fajt sorolnak az alábbiak szerint:
