Pontosságellenőrzött
Csarondahát  falu  Ukrajnában, Kárpátalján, az Ungvári járásban.
A Latorcától délre fekszik. Ungvártól 28 km-re van. Határában folyik a Csaronda patak, melyet a mocsarak lecsapolásakor bekapcsolták a kiépített csatornahálózatba.  
A település mellett halad el a Munkács–Csap–Ungvár vasútvonal. A falun halad keresztül a Munkács–Nagydobrony–Csap–Ungvár országút.
A település neve a Csaronda szóból származik.
A trianoni békét követően hozták létre a csehszlovák hatóságok a települést, hogy fellazítsák a helyi magyar közösséget a Tisza mentén. Területe az egykori Szalánci tanyához tartozott. 1927-től ruszinokat telepítenek ide. Az 1940-es évek elején magyar családokat telepítenek be az Oncsa utcába. Később közigazgatásilag Tiszaásványhoz tartozott. 
1991-ben az Oncsa utcáját Tiszaújfalu néven községgé nyilvánították. Nem sokkal ezután a falut szintén önálló községgé nyilvánították.
A lakosai őstermeléssel foglalkoznak.
Falvak: Árok ·  Alsószlatina ·  Baranya ·  Börvinges ·  Cigányóc ·  Hegyfark ·  Korláthelmec ·  Mélyút ·  Nagyláz ·  Oroszkomoróc ·  Sztrippa ·  Unghosszúmező
Falvak: Bercsényifalva ·  Kisberezna ·  Kispásztély ·  Mircse ·  Sóhát ·  Szemerekő ·  Szénástelek ·  Ungbükkös ·  Újkemence
Város: Csap Falvak: Csarondahát ·  Eszeny ·  Kiseszeny ·  Szalóka ·  Tiszaásvány ·  Tiszasalamon ·  Tiszaújfalu
Falvak: Csontos ·  Csontosrosztoka ·  Domafalva ·  Havasköz ·  Sóslak ·  Viharos
Falvak: Felsődomonya ·  Nevicke ·  Ókemence ·  Rahonca ·  Unghuta
Falvak: Erdőludas · Fenyvesvölgy ·  Hajasd ·  Határhegy ·  Határszög ·  Kiesvölgy ·  Ligetes ·  Malomrét ·  Patakófalu ·  Szuhapatak · Uzsok · Tiha
Falvak: Botfalva ·  Kereknye ·  Ketergény ·  Kincses ·  Kincseshomok ·  Koncháza ·  Minaj ·  Őrdarma ·  Sislóc ·  Ungtarnóc
Városi jellegű település: Nagyberezna Falvak: Alsópásztély ·  Csillagfalva ·  Eszterág ·  Felsőpásztély ·  Nagypásztély ·  Oroszmocsár ·  Révhely
Falvak: Csongor ·  Dimicső ·  Kisdobrony ·  Nagydobrony ·  Tiszaágtelek
Város: Perecseny Falvak: Drugetháza ·  Kapuszög  ·  Ószemere ·  Újszemere
Városi jellegű település: Szerednye Falvak: Andrásháza ·  Antalóc ·  Bacsó ·  Felsőszlatina ·  Horlyó ·  Köblér ·  Lehóc ·  Nagygajdos ·  Patakos ·  Ungcsertész ·  Unggesztenyés ·  Ungordas ·  Ungsasfalva ·  Ungtölgyes
Falvak: Bátfa ·  Császlóc ·  Gálocs ·  Kisgejőc ·  Kisszelmenc ·  Kistéglás ·  Nagygejőc ·  Oroszgejőc ·  Palágykomoróc ·  Palló ·  Rát ·  Szürte
Falvak: Egreshát ·  Hárs ·  Kistar ·  Kisturjaszög ·  Kurucvár ·  Majorka ·  Mezőhuta ·  Mokra ·  Nagyturjaszög ·  Poroskő ·  Rákó ·  Rónafüred ·  Szvalyavka ·  Turjamező ·  Turjaremete ·  Turjasebes ·  Turjavágás
Város: Ungvár
Ungvár
Szerednye
Alsószlatina    Andrásháza    Antalóc    Árok    Bacsó    Baranya    Bátfa    Börvinges    Botfalva    Cigányóc    Csarondahát    Császlóc    Dimicső    Eszeny    Felsődomonya    Felsőszlatina    Gálocs    Hegyfark    Horlyó    Kereknye    Ketergény    Kincses    Kincseshomok    Kisdobrony    Kiseszeny    Kisgejőc    Kisszelmenc    Kistéglás    Köblér    Koncháza    Korláthelmec    Lehóc    Mélyút    Minaj    Nagydobrony    Nagygajdos    Nagygejőc    Nagyláz    Nevicke    Ókemence    Oroszgejőc    Oroszkomoróc    Őrdarma    Palágykomoróc    Palló    Patakos    Rahonca    Rát    Sislóc    Szalóka    Sztrippa    Szürte    Tiszaágtelek    Tiszaásvány    Tiszasalamon    Tiszaújfalu    Ungcsertész    Unggesztenyés    Unghosszúmező    Unghuta    Ungordas    Ungsasfalva    Ungtarnóc    Ungtölgyes
