Pontosságellenőrzött
A Corvus Corax  német középkori zenét játszó zenekar. Az együttes 1989-ben alakult meg. Jelenleg hét taggal rendelkeznek. Albumaikat a saját kiadójuk, a "Pica Records", illetve a "Noir Records" lemezkiadók jelentetik meg. A Pica Records Európában, míg a Noir Records az Egyesült Államokban dobja piacra a lemezeket. 2005 óta az egyik alapító tagjuk, "Meister Selbfried" visszavonult a zenekarból, hogy a Pica Records-ra koncentráljon.
1998-ban új együttest alapítottak a tagok, Tanzwut néven, amely az ugyanilyen című 1996-os EP sikere miatt alakult meg. 2009-ben Magyarországon is felléptek, az A38 Hajón. 1 
