Pontosságellenőrzött
Az .edu egy internetes legfelső szintű tartomány kód, melyet 1985-ben hoztak létre. Az .edu oktatási intézmények számára készült.
Habár eredetileg az .edu kódot a világ oktatási intézményeinek használták, de főleg csak amerikai iskolák jegyezték be címüket ez alá a tartománykód alá.
.biz  .com  .edu  .gov  .info  .int  .mil  .name  .net  .org  .eu
.aero  .asia  .bzh  .cat  .coop  .dev  .gal  .jobs  .mobi  .museum  .pro  .scot  .tel  .travel  .xxx  .google
.arpa
.bank  .berlin   .catholic   .cym   .geo  .kid  .kids  .lat  .mail  .nyc  .post  .quebec   .sic  .web
.nato
.example  .invalid  .localhost  .test
.bitnet  .csnet  .ip  .local  .onion  .root  .uucp
Alternatív DNS-gyökerek
