Pontosságellenőrzött
Az Ákos 1  régi magyar férfinév, eredeti ótörök formájában ak kuş, a görög Achatius egyenértékűje  vagy kakós . Maga ak kuş ótörökül „fehér madár" : madár; perzsa . 2  A baskír nyelvben az аҡ  + ҡош  összetételben аҡҡош jelentése: hattyú. 
Másik lehetőség a prototörök *akɨš .
A név első ismert előfordulása Szent Ákos  kappadókiai származású római százados történetével jelenik meg, aki a történelemírás szerint kereszténnyé lett, majd 311-ben, Maximianus alatt, vértanúhalált szenvedett. 3  A magyar latin nyelvű anyakönyvekben és más összeírásokban "Achatius"-ként szerepelt a név; 4  néhány reformkori magyar nyelvű szövegben viszont "Akats"-ként is fordult elő. 5 
Magyarországon az Ákos név legrégibb nyoma 1136-ból való a Thuróczi-krónika szerint, mégpedig az Ákos nemzetség által, melynek monostora és négytornyú román bazilikája a Szilágy megyei Ákoson állott. A község neve Ákosmonostorából  változott meg, annak rövidítésével.
Ákos kun vezér nevét a 14. század végéig sokan viselték, de a keresztény nevek elterjedésével ez az ősi név egy időre teljesen feledésbe merült. A 17. századtól ismét felbukkant, Ákos erdélyi fejedelem neveként, de a Barcsay-családban is ketten viselték a nevet. Bod Péter, egy 18. századi prédikátor hívta fel a figyelmet a névre , napjainkra így kerülhetett be a divatos magyar keresztnevek sorába. 6  Hosszú szünet után az "Ákos" keresztnév ismét kezdett használatba kerülni az 1810-es években, majd gyakrabban előfordult az 1830-as évek végén. A legelső főnemes aki egyik gyermekét Ákosnak kereszteltette az maga gróf Batthyány Lajos; Pesten, 1845. október 20.-án született "Ákos Boldizsár Károly Örs" nevű fia. 7  A név azonban továbbra is rendkívüli ritka: 1838 és 1850 között országszerte az összes római katolikus anyakönyben alig 48 Ákos keresztnevű gyerek szerepel.
1967-ben még csak 201-en kapták ezt a nevet, de a 80-as években már több mint kétezren, és így a 34. legnépszerűbb név volt. 6  
Az 1990-es években igen gyakori név. 8  9  A 2000-es években a 20–30. leggyakrabban adott férfinév, a 2010-es évek elején a 23. legnépszerűbb. 10 
A teljes népességre vonatkozóan a 2000-es években a 45. helyen, a 2010-es évek elején a 42-43. helyen állt. A név népszerűsége nő. 11 
