Pontosságellenőrzött
A Wikifajok tartalmaz Fokföldi kanalasréce témájú rendszertani információt.
A Wikimédia Commons tartalmaz Fokföldi kanalasréce témájú kategóriát.
A fokföldi kanalasréce  a madarak osztályának lúdalakúak  rendjébe és a récefélék  családjába tartozó faj.
Angola, Botswana, a Dél-afrikai Köztársaság, a Kongói Demokratikus Köztársaság, Lesotho, Mozambik, Namíbia, Zambia és Zimbabwe területén honos.
Testhossza 51-53 centiméter, testtömege 600-700 gramm.
Puhatestűekkel és rovarokkal táplálkozik.
