Фернанда Марцін Савала Ламбардзі  — перуанскі дзяржаўны дзеяч і эканаміст, міністр эканомікі і фінансаў з 16 жніўня 2005 па 28 ліпеня 2006 года, прэм'ер-міністр Перу з 28 ліпеня 2016 года па 17 верасня 2017 года.
Фернанда Марцін Савала Ламбардзі нарадзіўся 16 лютага 1971 года ў Такне . Ён стаў чацвёртым сынам у сям’і Хасэ Савалы Рэя дэ Кастра і Карлоты Ламбардзі 1  2  3 . Дзве яго сястры, Вероніка і Хімена, зрабілі кар’еру ў вобласці дзяржаўнага кіравання 4 .
З 1988 па 1993 год Савала вывучаў эканоміку ў Ціхаакіянскага ўніверсітэта, дзе быў членам студэнцкага цэнтра і дырэктар часопіса факультэта. З 1997 па 1999 год ён вучыўся ва ўніверсітэце П'юрэ, па заканчэнні якога атрымаў ступень магістра дзелавога адміністравання. З 2000 па 2001 год Савала вучыўся ў Бірмінгемскім універсітэце ў Англіі, дзе атрымаў ступень МДА 1  2  3  4  5 .
Пасля заканчэння адукацыі Савала пайшоў на працу ў прыватны сектар, дзе стаў памочнікам кіраўніка «Samtronics Perú», а таксама быў фінансавым аналітыкам часопіса «SE Semana Económica» кампаніі «Apoyo Publicaciones», якая спецыялізуецца на навінах у вобласці эканомікі. Затым ён перайшоў у дзяржаўны сектар, дзе з 1995 па верасень 2000 года займаў пасаду генеральнага дырэктара Нацыянальнага інстытута па абароне канкурэнцыі і ахове інтэлектуальнай уласнасці падчас кіравання Альберта Фухіморы 1  2  3 .
З 2001 па 2002 год Савала быў саветнікам у міністэрстве эканомікі Перу 5 . 19 красавіка 2002 года прэзідэнт Перу Алехандра Таледа прызначыў Савалу на пасаду намесніка міністра эканомікі і фінансаў ва ўрадзе Педра Пабла Кучынскі пры міністрах Хаўеры Сілве Руэтэ , Хаймэ Куіландрыі Салмоне  і самым Кучынскім  1  2  3  6  7 . 16 жніўня 2005 года Савала быў прызначаны на пасаду міністра эканомікі і фінансаў, змяніўшы Кучынскі, які стаў прэм’ер-міністрам 1  2  8 . У свае 34 гады, Савала стаў адным з самых маладых міністраў фінансаў Перу 6 . 28 ліпеня 2006 года на гэтай пасадзе яго змяніў Луіс Каранца 8 .
У ліпені 2006 года Савала стаў віцэ-прэзідэнтам па стратэгіі і карпаратыўным адносінам найбуйнейшай у Перу піваварнай кампаніі «Backus and Johnston», кантралявалай 95 % рынку піва ў краіне. Пасля трох гадоў знаходжання на пасадзе, у верасні 2009 года ён быў прызначаны выканаўчым прэзідэнтам «Cervecería Nacional» — падраздзяленні піваварнай кампаніі «SABMiller», і пераехаў у Панаму. Пазней ён вярнуўся ў Перу і ў перыяд з лістапада 2013 года па ліпень 2016 года Савала займаў пасаду генеральнага дырэктара «Backus and Johnston», даччынай кампаніі «SABMiller». Таксама Савала быў членам савета кампаній «Interbank», «Alicorp», «Inmobiliaria IDE», «Cervecería San Juan», «Banco Falabella» і «Enersur» 1  2  3  5  9  10  11 .
10 ліпеня 2016 года абраны прэзідэнт Перу Педра Пабла Кучынскі прызначыў Фернанда Савалу на пасаду прэм’ер-міністра краіны  12  13  14 . Яго кандыдатуру ўхвалілі ў тым ліку ў Амерыканскім народна-рэвалюцыйным альянсе, партыі «Народнае дзеянне» і Хрысціянскай народнай партыі 15 . Пасля прызначэння Савала напісаў у «Твітэры», што гэта «вельмі вялікі гонар» і «імкненне працаваць для лепшага Перу» 16 .
15 ліпеня Савала сфарміраваў новы ўрад з 18 міністэрстваў з роўным прадстаўніцтвам мужчын і жанчын, які будзе выконваць свае абавязкі ў перыяд з 2016 па 2021 год 6  17  18 . 16 ліпеня ён сустрэўся са сваім папярэднікам на пасадзе прэм’ер-міністра Педра Катэрыяна і абмеркаваў з ім працэдуру перадачы паўнамоцтваў 19 . 28 ліпеня Савала быў прыведзены да прысягі разам са сваім урадам з 19 міністраў на цырымонія інаўгурацыі ў Зале Пашаны Палаца ўрада 20  21  22 .
18 жніўня 2016 года Савала паўстаў перад сходам членаў усіх палат Кангрэса Рэспублікі Перу з прашэннем вынесці вотум даверу сфарміраванаму ім ураду ў адпаведнасці з канстытуцыйным мандатам 23  24 . У сваёй прамове, якая доўжылася дзве гадзіны, ён акрэсліў некалькі асноўных кірункаў працы свайго ўрада: інвестыцыі ў сацыяльную сферу, рэканструкцыя інфраструктуры водазабеспячэння, грамадская бяспека і барацьба з карупцыяй, павелічэнне занятасці і адраджэнне эканомікі, умацаванне грамадзянскага грамадства 25 . Ён адзначыў прагрэс, дасягнуты па выніках працы апошніх пяці ўрадаў пры прэзідэнтах Альберта Фухіморы, Валенціну Паніягуа, Алехандра Таледа, Алане Гарсіа Перэсе, Альянту Умалу 26 . Пры гэтым ён павінен быў атрымаць 66 галасоў, гэта значыць палову і адзін голас з ліку кангрэсменаў, улічваючы тое, што большасць у 130-мясцовым парламенце складаюць 73 дэпутаты ад партыі Фухіморы 13  25  27 . З прычыны чаго ён асабліва адзначыў, што за час двух тэрмінаў знаходжання на пасадзе Фухіморы, ён «заклікаў да фундаментальных рэформ для стабілізацыі эканомікі, аднаўлення жыццяздольнай прадукцыйнасці і барацьбы з тэрарызмам» 26 . Пасля дыскусіі, якая падоўжылася 21 гадзіну, Кангрэс вынес вотум даверу ўраду 121 голасам «за» пры 2 «супраць», адзін устрымаўся 27 .
У свае 45 гадоў, Савала валодае вялікім вопытам працы 2 , лічачыся неалібералам і тэхнакратам 4 , які выступае за інавацыйнае развіццё 28 .
