Маркатай  — былое сяло ў Жалезінскім раёне Паўладарскай вобласці Казахстана. Уваходзіла ў склад Навамірскай сельскай акругі. Скасавана 12 кастрычніка 2012 года, яго тэрыторыя далучана да складу сяла Царкоўнае Навамірскай сельскай акругі 1 . Код КАТА — 554255200 2 .
У 1999 годзе насельніцтва сяла складала 136 чалавек  3 . Паводле дадзеных перапісу 2009 года, у сяле пражывалі 26 чалавек  3 .
 Абай •
 Абознае •
 Азёрнае •
 Аккайын •
 Актау •
 Акцябрскае •
 Алаколь •
 Башмачнае •
 Берагавое •
 Благадатнае •
 Бязводнае •
 Валіханава •
 Вясёлая Рошча •
 Груздзеўка •
 Дзюсеке •
 Екішэк •
 Енбекшы •
 Ескара •
 Жалезінка •
 Жалтаптык •
 Жамбыл •
 Жана Жулдыз •
 Жанабет •
 Жанабірлік •
 Захараўка •
 Красноўка •
 Крупскае •
 Кузьміно •
 Лясное •
 Маісееўка •
 Маркатай •
 Міхайлаўка •
 Мынколь •
 Петрапаўлаўка •
 Прыіртышскае •
 Пяцірыжск •
 Раздзельнае •
 Славянаўка •
 Сцяпное •
 Урлюцюб •
 Царкоўнае •
 Шыпкуль
