Komarov price Honored Scientist of ArmeniaІншы варыянт абазначэння: «Takhtajan»Армэн  Лявонавіч Тахтаджан  — расійскі  батанік, біёлаг-эвалюцыяніст; акадэмік Расійскай акадэміі навук, доктар біялагічных навук. Спеціяліст у галіне сістэматыкі раслін і тэорыі эвалюцыі, стваральнік новай філагенетычнай сістэмы класіфікацыі вышэйшых раслін і новай сістэмы батаніка-геаграфічнага раянавання Зямлі.
Аўтар больш дваццаці манаграфій і больш трохсот навуковых артыкулаў, прысвечаных сістэматыцы раслін, паходжанню кветкавых раслін, эвалюцыйнай марфалогіі раслін, палеабатаніцы, фларыстычнаму раянаванню.
