Betula pubescens Ehrh.
Бяроза пушыстая 3 , Бяроза-чачотка 4  5  6 , Бяроза чачоткавая, Бяроза пухнатая 7   — лістападнае дрэва роду бяроза сямейства бярозавых.
Невысокае, светлалюбнае, хуткарослае дрэва. Кара белая, з чорным рысункам. Лісце суцэльнае, зубчастае. Кветкі ў каташках, цвіце ў красавіку-маі. Плод — дробны арэх з крыльцамі.
На Беларусі бяроза пушыстая з’яўляецца лесаўтваральнай пародай. Расце на пераходных балотах, дзе суседнічае з хвояй, і найбольш абводненых участках нізінных балот, часта ў суседстве з вольхай чорнай. У выніку меліярацыі плошча занятая бярозай пушыстай скарацілася. Найбольшыя масівы на Палессі, у Налібоцкай пушчы, Бярэзінскім запаведніку.
Від Бяроза пушыстая ўваходзіць у род Бяроза  падсямейства Бярозавыя  сямейства Бярозавыя  парадку Букакветныя .
Якасць драўніны невысокая.
