«Пры́цемкам»  — мастацкі фільм 2019 года рэжысёра Шарунаса Бартаса 1 .
Літва, 1948 год. Вайна скончылася, але краіна ляжыць у руінах. Дзевятнаццацігадовы Унтэ ўступае ў дарослае жыццё і сутыкаецца з жорсткасцю і здрадай. Мяжа паміж палымянымі ідэаламі юнацтва і прычынамі, якія штурхаюць яго да Супраціву, сціраецца. Дзеля барацьбы, здольнай вызначыць лёс свайго народа, ён гатовы аддаць усяго сябе без астачы і ўскласці на алтар ўласнае юнацтва 2 .
Паводле інфармацыі сайта «Internet Movie Database» фільм быў адзначаны 10 намінацыямі 3 .
