«Стварэнне Адама»  — фрэска Мікеланджэла, напісаная каля 1511 года.
Фрэска з'яўляецца чацвёртай з дзевяці цэнтральных кампазіцый столі Сіксцінскай капэлы, прысвечаных дзевяці сюжэтам кнігі Быцця. Фрэска ілюструе эпізод: 
«Стварэнне Адама» — адна з набольш моцных кампазіцый роспісу Сіксцінскай капэлы. У бясконцай прасторы ляціць Бог-Бацька, акружаны бяскрылымі анёламі, з чырвонай тунікай, якая развявацца за ім. Правая рука выцягнута насустрач руцэ Адама і амаль дакранаецца яе. Цела Адама, якое ляжалае на зялёнай скале паступова прыходзіць у рух, абуджаецца да жыцця. Уся кампазіцыя сканцэнтравана на жэсце дзвюх рук. Рука Бога дае імпульс, а рука Адама прымае яго, даючы ўсяму целу жыццёвую энергію. Тым, што іх рукі не датыкаюцца, Мікеланджэла падкрэсліў немагчымасць злучэння боскага і чалавечага. У вобразе Бога, па задуме мастака, пераважае не цудоўны пачатак, а гіганцкая творчая энергія. У выяве Адама Мікеланджэла апявае сілу і прыгажосць чалавечага цела. Фактычна, перад намі паўстае не само стварэнне чалавека, а момант, у які той атрымлівае душу, гарачае шуканне боскага, смагу спазнання.
Галава фаўна² •
Мадонна ля лесвіцы •
Юны лучнік¹ •
Бітва кентаўраў •
Распяцце •
Геркулес²
Святы Петроній •
Святы Прокл  •
Ангел
Іаан Хрысціцель² •
Амур спіць •
Амур стаіць •
Распяцце Галіна¹ •
Бахус  •
П'ета  •
Распяцце Мансерат
Давід •
Мадонна Бругэ •
Тонда Тадэі •
Тонда Піці •
Святы Матфей
Алтар Пікаламіні: 
Святы Рыгор I •
Святы Павел •
Святы Пётр •
Пій •
Юлій II ²
Майсей •
Рабы Мікеланджэла: 
 •
Дух перамогі •
Рахіль •
Лія
Хрыстос-збавіцель •
Апалон   •
Скурчаны хлопчык  •
Джуліяна Медычы •
Раніца •
Дзень •
Вечар •
Ноч •
Ларэнца Медычы •
Мадонна Медычы
Брут •
Палестрынская п'ета¹ •
Фларэнтыйская п'ета •
П'ета Ранданіні 
Мукі Святога Антонія¹  •
Манчэстэрская Мадонна  •
Стыгматы Святога Францыска²  •
Мадонна Доні  •
Бітва пры Кашыне²  •
Пахаванне Хрыста  •
Леда і лебедзь² 
Столь  •
Страшны суд 
Пакуты Святога Пятра •
Зварот Саўла
Эскіз укленчанай дзяўчыны для надмагілля  •
Богаяўленне 
Новая рызніца  •
Бібліятэка Лаўрэнціяна 
Плошча Кампідолья  •
Палацца Фарнезэ  •
Сабор Святога Пятра  •
Сан-Джавані-дэі-Фіярэнціні  •
Вароты Пія  •
Санта-Марыя-дэльі-Анджэлі-э-дэі-Марціры 
Чэчына дэль Брачы •
Тамаца дэль Кавальеры •
Віторыя Калона •
Асканіа Кандзіві •
Себасцьяна дэль П’ёмба •
Феба дзі Пожыа •
Луіджы дэль Рыцыа •
Жэрарда Перыні
