Corpo della Gendarmeria dello Stato della Città del Vaticano  — жандармерыя ці паліцыя і сілы бяспекі Ватыкана.
Корпус адказвае за бяспека, грамадскі парадак, памежны кантроль, кантроль дарожнага руху, крымінальны вышук і выконвае іншыя агульныя паліцэйскія абавязкі ў Ватыкане. Некалькі афіцэраў корпуса падарожнічаюць з Папам Рымскім для забеспячэння яго непасрэднай аховы. Корпус мае 130 супрацоўнікаў 1  і частку Дэпартамента службаў бяспекі і грамадзянскай абароны , орган губернатарства дзяржавы-граду Ватыкана. 2  Бяспека ў Ватыкане таксама забяспечваецца Швейцарскай гвардыяй, вайсковым фарміраваннем Святога Прастола, але не дзяржавы-граду Ватыкан.
На чале корпуса стаіць генеральны інспектар, у наш час Даменіка Джані, які замяніў у чэрвені 2006 г. Каміла Чыбіна.
У 1991—2002 гг. паліцэйскія сілы Ватыкана звалася Corpo di Vigilanza dello Stato della Città del Vaticano, і ў 1970—1991 яны былі вядомыя як Цэнтральная служба бяспекі. Яна замяніла папярэдні Corpo della Gendarmeria, які быў заснаваны Папам Рымскім Піем VII у 1816 і быў вайсковым фарміраваннем Ватыкана, пакуль Папа Рымскі Павел VI не паменшыў узброеныя сілы Святога Прастола толькі да Папскай Швейцарскай гвардыі. 1 
Для паступлення на службу ў папскую жандармерыю, чалавек павінен быць ва ўзросце ад 20 да 25 гадоў, мець італьянскае грамадзянства, і мець прынамсі два гады вопыту службы ў італьянскай паліцыі.
