прэмія Георга Бюхнера літаратурная прэмія горада Брэмена Аўстрыйская прэмія ў вобласці мастацкай літаратуры Прэмія горада Вены ў вобласці літаратуры залаты знак «За заслугі перад горадам Венай» медаль Карла фон Асецкага Эрых Фрыд  — аўстрыйскі паэт, празаік, перакладчык і публіцыст.
Да 2-й сусвернай вайны жыў у Вене. Пасля аншлюсу Аўстрыі нацыстамі эміграваў разам з маці ў Лондан. Памёр у Бадэн-Бадэне падчас літаратурнай паездкі. Пахаваны на могілках Кэнзэл Грын у Лондане.
У 1944 выходзіць першы зборнік вершаў «Германія» ў эмігранцкім выдавецтве аўстрыйскага ПЭН-цэнтра. Пасля вайны супрацоўнічае з літаратурнымі часопісамі, працуе палітычным каментатарам у нямецкай рэдакцыі ВВС. Вядомаць паэту зрабілі «Вершы»  і адзіны раман «Салдат і дзяўчына»  у перакладах Дылана Томаса. З 1963 Фрыд належыў да «Групы 47», у гэты ж перыяд перакладае п'есы Шэкспіра на нямецкую мову.
Вядомасць і прызнанне  прыйшлі ў 70-гадовым узросце, калі паэт быў ужо цяжка хворы.
