Сцяг Санкт-Пецярбурга з'яўляецца сімвалам Санкт-Пецярбурга. Прыняты 6 верасня 1991 года. 
Сцяг Санкт-Пецярбурга ўяўляе сабою прамавугольнае палатно чырвонага колеру, у цэнтры якога намаляваныя два перавернутых белых якары — марскі і рачны, пакладзеных накрыж, і на іх залаты скіпетр з двухгаловым арлом. Адносіны шырыні сцяга да яго даўжыні — 2:3. Каляровы малюнак палатна перадаецца сумессю сурыка і цынобры , графічнае — вертыкальнымі лініямі. Усе дэталі скіпетра паказваюцца жоўтым колерам, усе дэталі якароў — белым колерам . Зваротны бок сцяга Санкт-Пецярбурга з'яўляецца люстраным адлюстраваннем яго пярэдняга боку.
