Аляксандр Анісімавіч Барысаў  — беларускі эканаміст, спецыяліст у галіне эканомікі малочнай прамысловасці. Кандыдат эканамічных навук , дацэнт .
Скончыў Кузнецкі планава-фінансавы тэхнікум , Казанскі фінансава-эканамічны інстытут імя В. У. Куйбышава , Маскоўскі тэхналагічны інстытут мясной і малочнай прамысловасці .
Працаваў на фабрыке імя КІМ у г. Ульянаўску , камбінаце «Спартак» у г. Казані , у Татарскім савеце народнай гаспадаркі , Казанскім фінансава-эканамічным інстытуце імя В. У. Куйбышава , Магілёўскім дзяржаўным тэхналагічным інстытуце .
