Фільдэко́с (ад фр.: fil d’Ecosse — «шатландская нітка») — тонкая баваўняная пража, туга скручаная з некалькіх нітак, мерсерызаваная  (руск.) (бел. і прапушчаная праз апальванне газавымі гарэлкамі. Выкарыстоўвалася ў другой палове XIX — першай палове XX стагоддзяў для вырабу тонкіх трыкатажных вырабаў, перш за ўсё панчох і пальчатак  (руск.) (бел.. Выраблялася ў асноўным у Шатландыі, чаму і абавязана назвай.
Фільдэперс  — асабліва апрацаваны, больш шаўкавісты і тонкі фільдэкос. Вырабы з фільдэперсу былі значна даражэйшыя, чым са звычайнага фільдэкоса.
З засваеннем выпуску сінтэтычных валокнаў у сярэдзіне XX стагоддзя практычна выйшлі з ужытку.
