Ірына  — дачка візантыйскага імператара Ісака II Ангела.
У 1193 г. ажанілася з нарманскім прынцам Ражэрам, які насіў тытул герцага Апуліі, але ўжо ў канцы таго ж года стала ўдавой.
2/3 красавіка 1195 года заручылася з Філіпам, герцагам швабскім; 25 мая 1197 года ажанілася ў ім у наступным годзе, дзякуючы нечаканаму павароту ў лёсе свайго другога мужа, стала германскай імператрыцай.
Ірына, ці, як яе называлі ў Германіі, Марыя, «ружа без шыпоў, рахманая галубка», як спяваў Вальтэр фон дэр Фогельвайдэ, набыла ў Германіі мноства прыхільнікаў.
Памерла 27 жніўня 1208 г. ад заўчасных родаў, на два месяцы перажыўшы свайго другога мужа .
Дзеці:
