Акардэон  — клавішны духавы язычковы музычны інструмент, ручная гармоніка. У 1829 годзе гэту назву даў венскі арганны майстар К. Даміян ўдасканаленаму ім гармоніку. У беларускай традыцыі акардэонам прынята называць толькі інструменты з правай клавіятурай фартэпіяннага тыпу  — у адрозненне, напрыклад, ад баяна. Аднак часам сустракаецца і назва «кнопкавы акардэон» . Адна з разнавіднасцяў храматычнага кнопкавага акардэона называецца баянам.
У канцы XIX стагоддзя акардэоны ў вялікай колькасці вырабляліся ў Клінгентале .
Кена • 
Калюка • 
Кугіклы • 
Жалейка • 
Флейта • 
Вістл • 
Ражок
Англійскі ражок • 
Дуда • 
Габой • 
Дудук  • 
Губная гармоніка • Жалейка • 
Кларнет • 
Контрафагот • 
Саксафон • 
Фагот • 
Шэн
Альт • 
Валторна • 
Вагнераўская туба • 
Гелікон • 
Горн • 
Сузафон • 
Карнет • 
Мелафон • 
Трамбон • 
Труба • 
Туба • 
Флюгельгорн • 
Эўфоніум • 
Дзіджэрыду • 
Трэмбіта
Акардэон • 
Банданеон • 
Баян • 
Гармонік • 
Канцэрціна • 
Меладычная гармоніка • 
Арган • 
Фісгармонія
Вентыль • 
Амбушур
Струнныя музычныя інструменты • 
Ударныя музычныя інструменты • 
Электронныя музычныя інструменты
