Крышталяграфія — навука пра крышталях і крышталічны стан матэрыі. Вывучае вонкавую форму, унутраную будову фізічныя ўласцівасці, рост, разбурэнне, сувязь паміж будовай і хімічным складам крышталёў. Даследуе прыродныя і сінтэтычныя крышталі. Падзяляецца на крышталяфізіку, крышталяхімію, геаметрычную крышталяграфію і крышталегенезіс. Геаметрычная крышталяграфія вывучае вонкавую і ўнутраную сіметрыю крышталёў, формы крышталінчых мнагагранікаў; крышталегенезіс — вывучэнне працэсаў зараджэння і росту крышталёў, іх фазавых пераходаў, структурных дэфектаў, зросткаў і інш. Звязана з мінералогіяй, петраграфіяй, геахіміяй і інш.
Як самастойная навука развіваецца з 2-й паловы 17 стагоддзя, з адкрыццём законаў пастаянства вуглоў у крышталях , падвойнага праменепраламлення , пастаянства пунктаў плаўлення крышталічных рэчываў , з’явы аднароднасці і анізатропнасці. Першы дапаможнік па крышталяграфіі апублікаваў Жан-Батыст Луі Рамэ дэ Ліль у 1772 годзе. У 2-й палове 18 стагоддзя Рэнэ Жуст Гаюі ў 1784 годзе выказаў меркаванне пра рашэцістую будову крышталёў. У 18-19 стагоддзях Рэнэ Жуст Гаюі, Г. В. Вульф, А. В. Гадалін распрацавалі вучэнне пра сіметрыю крышталёў.
Астрамінералогія •
Геахімія •
Крышталяграфія •
Літалогія •
Мінералогія •
Петраграфія •
Петралогія •
Геалагічная фармацыя 
Геахраналогія •
Стратыграфія •
Палеанталогія •
Палеагеаграфія •
Палеакліматалогія •
Чацвярцічная геалогія
Структурная геалогія •
Тэктоніка пліт •
Геадынаміка •
Геамарфалогія •
Дынамічная геалогія •
Найноўшая тэктоніка
Інжынерная геалогія •
Геаэкалогія •
Гляцыялогія •
Крыялогія
Сейсмаразведка •
Гравіразведка-Гравіметрыя •
Магнітаразведка •
Электраразведка
Геалогія карысных выкапняў •
Металагенія •
Эканамічная геалогія
