Узброены пікап  — імправізаваная баявая машына, якая ўжываецца ірэгулярнымі фарміраваннямі і ўзброенымі сіламі дзяржаў . Звычайна ўяўляе сабой цывільны пікап з устаноўленым у кузаве буйнакаліберным кулямётам ці аўтаматычнай гарматай малога калібра .
У артыкуле «Маршал Будзёны — „Рускі Мюрат“» 6  Генеральнага штаба палкоўнік Меснер апісаў першае масіраванае баявое прымяненне лёгкіх небраніраваных грузавікоў Форд ТТ генералам Барбовічам супраць 6-й, 11-й і 14-й дывізій 1-й Коннай арміі Будзёнага каля вёскі Агайманы 17 кастрычніка 1920 года:Выпраўляючы справы начальніка штаба Карнілаўскай дывізіі Меснер сам быў сведкам апісванай ім атакі. Улічваючы рэпутацыю Меснера як выдатнага ваеннага навукоўца, можна не сумнявацца ў тым, што да 1937 года ў адкрытых крыніцах інфармацыі аб больш раннім масіраваным ужыванні ўзброеных «пікапаў» 8  не знаходзілася. Звестак пра аўтарства ідэі Меснер не пакінуў 9 .
Назва тэхнікал  пайшла з 1991 года, з грамадзянскай вайны ў Самалі, калі мясцовыя баевікі, якія актыўна выкарыстоўвалі такія машыны, патрабуючы ў супрацоўнікаў Міжнароднага камітэта Чырвонага Крыжа даніну за правядзенне гуманітарных канвояў па сваёй тэрыторыі. Гэтыя фінансавыя выдаткі ўказваліся ў афіцыйных справаздачнасць як «тэхнічныя» 10 . 
У рускім ваенным жаргоне таксама сустракаюцца назвы «джыхадмабіль», «шахідмабіль» і «тачанка» 4  11  12 .
Баявыя тачанкі, змантаваныя на шасі паўнапрывадных аўтамабіляў — самае простае ўзбраенне, якое можна сабраць у палявых умовах, маючы мінімум тэхнічных ведаў. Узбраеннем у большасці выпадкаў з’яўляецца савецкай аўтаматычнай зброяй: кулямёты ДШК, КПВ , зенітныя ўстаноўкі ЗП-23-2. Часам усталёўваюцца лёгкія артылерыйскія гарматы, такія як 106-мм безадкатная гармата М40 або комплексы СТУР.
— Інтэрв’ю на «Звяздзе».Дадзены від баявой тэхнікі атрымаў вялікае распаўсюджванне ў розных грамадзянскіх канфліктах і выкарыстоўваецца бакамі, якія выпрабоўваюць недахоп у спецыялізаваных баявых машынах, напрыклад, паўстанцкімі сіламі.
У сучасным выглядзе падобныя машыны з’явіліся ў Заходняй Сахары ў 1975 годзе падчас дзеянняў фронту «POLISARIO», калі для барацьбы з войскамі Марока і Маўрытаніі, байцы «POLISARIO» сталі ўсталёўваць на джыпы хуткастрэльныя буйнакаліберныя зенітныя ўстаноўкі ЗГУ-1, ЗПУ-2 і ЗПУ-4.
У вялікіх колькасцях яны выкарыстоўваліся ў ходзе вайны «Таёт» паміж Лівіяй і Чадам .
Па некаторых даных, найбольшае развіццё атрымалі ў час вайны ў Афганістане , дзе актыўна выкарыстоўваліся маджахедамі 13 .
Шырока ўжываюцца падчас грамадзянскіх войнаў і канфліктаў, якія рушылі за т. зв. Арабскай вясной , дзе называюцца журналістамі «джыхадмабілі», якія выкарыстоўваюцца тэрарыстычнымі ісламісцкімі групоўкамі 14 .
— Яўген Круцікаў, ваенны экспертШырока ўжываліся ўкраінскімі добраахвотніцкага батальёнамі  ва ўзброеным канфлікце на ўсходзе Украіны — такія машыны атрымалі мянушку «бандэрамабілі» ад украінскіх сілавікоў 15 , прыхільнікі паўстанцаў іх называлі жартам «перамогамабілі» 16 .
Таксама, на аўтамабілі , з дадатковым браніраваннем, нагружаецца выбухоўка для далейшага падрыву тэрарыстамі-смяротнікамі  каля пазіцый праціўніка як мага бліжэй . Дадзеная тактыка выкарыстоўваецца ў ІД для ажыццяўлення прарываў.
