Свята-Крыжаўзвіжанская царква — праваслаўны храм у горадзе Свіслач Гродзенскай вобласці. Знаходзіцца на гарадскіх могілках па вул. Камсамольская, 20 1 .
Першапачаткова пабудавана ў 1782 годзе як могілкавая каталіцкая капліца Юзэфы Тышкевіч.
Падчас рэканструкцыі Свіслачы ў 1782 годзе Вінцэнтам Тышкевічам была перанесена на іншае месца. Будавалася яна некалькі гадоў, і ўрачыстае адкрыццё адбылося 8 верасня 1788 года. У чэрвеньскім пажары 1941 года храм згарэў разам з архівам, які вёўся з 1775 года.
Капліца была перабудавана ў парафіяльны храм, дабудаваная сярэдняя частка храма з дрэва, а ў 1980-я гады быў дабудаваны бабінец са званіцай, храм быў абкладзены цэглай, дабудаваныя рызніца і панамарка з бакавым выхадам, унутры сцяны абабітыя фанерай. Падведзена цэнтральнае атапленне 2 .
