Аўгусцін Дзюмэ  — французскі скрыпач і дырыжор з Парыжа 3 .
Герберт фон Караян запрасіў Дзюмэ ў якасці саліста выступіць з Ё-Ё Ма ў Парыжы. Пазней ён выканаў Другі канцэрт Бела Бартака з Колінам Дэвісам і Берлінскім філарманічным аркестрам, дзе ён застаўся. У той час ён таксама працаваў для Новага Японскага філарманічнага аркестра, Аркестра раманскай Швейцарыі, Лонданскага сімфанічнага аркестра, Каралеўскага аркестра Кансертгебау, Лос-Анджэлескага філарманічнага аркестра, Манрэальскага сімфанічнага аркестра, Варшаўскага філармонічнага аркестра і нават камернага аркестра Малера. Таксама выступаў з такімі вядомымі нямецкімі дырыжорамі, як Курт Мазур, Курт Зандэрлінг, Вольфганг Заваліш, Крыстаф фон Дананьі, разам з Сэйдзі Адзава з Японіі, Шарлем Дзютуа са Швейцарыі, Генадзем Раждзественскім з Расіі і з французскімі: Маркам Мінкоўскім і Эмануэлем Крывінам. Дзюмэй выступаў у розных мюзік-холах, уключаючы Уігмар, Вікторыя, Санторы ў Токіа і Хол каралевы Лізаветы 4  5 .
З 2003 па 2012 гады ён з’яўляецца галоўным дырыжорам Каралеўскага камернага аркестра Валоніі, з якім ён падарожнічаў па Еўропе. З 2002 па 2005 год ён займаў пасаду дырэктара аддзела мастацтваў на Музычным фестывалі ў Ментоне і стаў прафесарам Музычнай капэлы каралевы Елізаветы, дзе навучаў многіх маладых скрыпачоў 6 . Яго запісы былі ганараваны шматлікімі узнагародамі 4 . Яго музыку публікавалі такія кампаніі, як EMI і Deutsche Grammophon, і яна атрымала шмат узнагарод, такіх як Gramophone Award, Grammy і Victoires de la Musique. У цяперашні час ён працуе з Кітайскім і Ратэрдамскім філарманічнымі аркестрамі, Берлінскім сімфанічным аркестрам, Лазанскім камерным аркестрам і шмат іншымі 5 .
