Пётр Но́нхарт  — беларускі архітэктар і будаўнік.
Паходзіў з Галандыі. 3 1611 года загадваў каралеўскімі збудаваннямі ў Вільні, начальнік каралеўскіх фартыфікацый y Вялікім Княстве Літоўскім.
Ажаніўшыся з пратэстанткай Падбярэзскай, займеў пасады віленскага гараднічага і будаўнічага. Як высокакваліфікаваны прафесіянал, быў адпаведна ацанёны і атрымаў Гайцюнішкі. Верагодна, што адзіная дачка Пятра, Сузана, выйшла замуж за Юрыя Храптовіча , ваяводу навагародскага, і перадала яму ў пасаг Гайцюнішкі.
Пабудаваў палац y Вільні , дом-крэпасць Нонхартаў у Гайцюнішках.
