Станіслаў Дзмітрыевіч Дзя́канаў  — беларускі мастак.
Скончыў у 1957 годзе мастацкую студыю ў Курску. У 1957—1970-я гады жыў і выкладаў у Бранску, пасля ў Гомелі 1 .
Член Беларускага саюза мастакоў з 1979 года.
Памёр у 2002 годзе. Пасля смерці яго жонка Лія Гаўрылаўна перадала большую частку яго работ найбуйнейшым музеям Беларусі 2 .
Сярод твораў на гістарычную тэму: «Напярэдадні» , «Памяць» , «Гаспадары шляхоў» , «Світанку насустрач» і «Памяць бессмяротная» , «Герояў, палеглых і жывых, вянчае славаю народ»  і інш. У шэрагу партрэтаў і пейзажаў адлюстраваў унутраны свет чалавека і прыгажосць беларускай зямлі . Піша нацюрморты.
