Віфлее́мская каплі́ца  — капэла  у Празе, заснаваная на прыватныя сродкі ў 1391 годзе для правядзення імшы на чэшскай мове. Умяшчальнасць будынка — да 3000 чалавек. З 1402 па 1413 год прапаведнікам капліцы быў Ян Гус. Менавіта тут ён пачаў пропаведзі рэфарматарскіх ідэй.
У 1786 годзе капліца знесена, адноўленая ў 1954 годзе, будынак выкарыстоўваецца ў першую чаргу для правядзення ўрачыстых мерапрыемстваў Чэшскага тэхнічнага ўніверсітэта, але таксама ў ёй размяшчаецца музей, праводзяцца канцэрты і выстаўкі.
