Міхаі́л Васі́льевіч Ляўко́віч  — беларускі мастак.
Скончыў мастацка-графічны факультэт Віцебскага педагагічнага інстытута . Вучыўся ў вядомых беларускіх мастакоў-педагогаў Л. Анцімонава, А. Арлова, а таксама ў Маскве ў народнага мастака СССР К. Максімава. З 1976 года выкладае на мастацка-графічным факультэце Віцебскага дзяржаўнага ўніверсітэта імя П. М. Машэрава. Член Беларускага саюза мастакоў . Старшыня аб’яднання мастакоў-акварэлістаў «Віцебская акварэль» . Жыве ў Віцебску.
Сфера творчых інтарэсаў — акварэль і алейны жывапіс у жанрах пейзажа, партрэта, нацюрморта, тэматычнай кампазіцыі.
Сярод работ: маляўнічыя «На возеры Лосвіда» , «Свята ў горадзе» , «У Полацкім Спаса-Ефрасіннеўскім манастыры» , «Адраджэнне» , «Рагнедзе прысвячаецца» , «Уладзімір Караткевіч. Праз вечнасць» , серыі «Беларускае Прыдзвінне» , «Афрыканскія сны» ; акварэлі «Гном» , «Тодар Кляшторны. Па той бок дня» , «Сцяна храма» , «Начны матылёк» , «Успамінаецца лета» , «Перамога. Грунвальд»  і інш.
Работы аўтара знаходзяцца ў музеі М. Шагала ў Віцебску, у Віцебскім мастацкім музеі, у Полацкай карціннай галерэі, у «Elkes-Galeri» і галерэі «Lust auf Kunst» у Германіі, а таксама ў дзяржаўных і прыватных калекцыях Беларусі, Расіі, Латвіі, Літвы, Польшчы, Чэхіі, Германіі, Францыі, Італіі, Іспаніі, ЗША і інш.
