Ганаровая грамата Міністэрства архітэктуры і будаўніцтва Беларусі Ганаровая грамата Гомельскага гарвыканкама Марк Аляксандравіч Шумячар  — беларускі архітэктар.
Скончыў у 1971 годзе архітэктурны факультэт Палтаўскага інжынерна-будаўнічага інстытута . Працаваў у Днепрадзяржынску, у 1973—2004 гадах у «БелНДІПгорадабудаўніцтва», з 1978 года — кіраўнік групы архітэктараў; з 2004 года ў інстытуце «Мінскпраект».
Член Саюза архітэктараў СССР з 1979 года. Пражываў у Мінску.
Асноўныя працы: генеральныя планы г. Крычава , г. Асіповічаў , г. п. Дрыбіна , г. Гомеля , г. Мазыра , ПДП цэнтра, Паўночнага жылога раёна, індывідуальнай забудовы Крычава; праекты дэталёвых планіровак Прывакзальнай плошчы  і цэнтра  у Гродне; усходняга жылога раёна ў г. Магілёве , цэнтра Ліды ; жылога раёна ў г. Новалукомлі ; цэнтра г. п. Дрыбіна; тэрыторыі ў граніцах вуліц Вясёлкавай — Ціміразева — Нарачанскай у г. Мінску ; жылога раёна Масюкоўшчына ў г. Мінску ; тэрыторыі ў граніцах вуліц Клумава—А. Кашавога—Шчарбакова ў г. Мінску .
Праекты рэгенерацыі: гістарычнай часткі цэнтра г. Мсціслава ; гістарычнай часткі цэнтра г. Навагрудка . Праекты забудовы: тэрыторыі ў граніцах вуліц Вясёлкавай — Ціміразева — Нарачанскай у г. Мінску ; мікрараёнаў Масюкоўшчына-3,4, 5,6 у г. Мінску ; установы аховы здароўя «Гарадская клінічная бальніца хуткай медыцынскай дапамогі» па вул. Кіжаватава, 58 у г. Мінску .
За распрацоўку новага генеральнага плана г. Гомеля ўзнагароджаны Ганаровым граматамі Міністэрства архітэктуры і будаўніцтва Беларусі  і Гомельскага гарвыканкама . У рэспубліканскім конкурсе, які праводзіцца БСА , за распрацоўку генеральнага плана г. Гомеля ганараваны дыпломам лаўрэата ў намінацыі «Горадабудаўнічы праект»
