Шкляны ключ Карын Альвтэген  — шведская пісьменніца, якая працуе ў дэтэктыўным жанры. Дзеянне псіхалагічных трылераў Альвтэген звычайна адбываецца ў Швецыі.
Другі раман Альвтеген, «Страта», быў узнагароджаны вядучай скандынаўскай прэміяй у галіне дэтэктыўнай літаратуры Шкляны ключ у 2001 годзе. 2  У 2009 годзе, пасля выхаду амерыканскага выдання, раман быў намінаваны на Прэмію Эдгара Алана По за лепшы раман. 3  У 2006 годзе раман паслужыў асновай для тэлевізійнага серыяла «Missing», рэжысёрам якога стаў Ен Мэдэн.
Раман Альвтэген 2005 года «Сорам» увайшоў у шорт-ліст прэміі за лепшы дэтэктыўны раман, перакладзены на англійскую мову, Duncan Lawrie International Dagger  (англ.) (бел., якая ўручаецца брытанскай Асацыяцыяй пісьменнікаў-крыміналістаў  (англ.) (бел..
У 2013 годзе Карын захварэла на міялгічны энцэфаламіеліт, або сіндром хранічнай стомленасці, што, па сутнасці, перашкодзіла ёй пісаць. 4  У чэрвені 2019 года Альвтэген абвясціла, што стане паслом Фонду адкрытай медыцыны, арганізацыі, якая фінансуе даследаванні міялгічнага энцэфаламіеліта, або сіндрома хранічнай стомленасці. 5 
Карын Альвтэген — траюрадная пляменніца дзіцячай пісьменніцы Астрыд Ліндгрэн. 6 
