Рубін Цімура — назва аднаго са знакамітых гістарычных камянёў, дадзеная па імі яго першага дакладна вядомага ўладальніка Тамерлана. Назва рубін з’яўляецца памылковай, насамрэч камень з’яўляецца чырвонай шпінеллю, але гэта было ўсталявана толькі ў 1851 годзе.
Маса каменя 361 карат, ён уваходзіць у каралі з драбнейшых шпінеляў, пакрыты старадаўняй індыйскай агранкай, а таксама шматлікімі надпісамі, якія дазваляюць прасачыць яго гісторыю.
Па легендзе, упершыню камень агранены ў V стагоддзі да н.э.
