Ваенна-паветраныя сілы Расійскай Федэрацыі  — род  Узброеных Сіл Расійскай Федэрацыі. Прызначаны для вядзення разведкі груповак праціўніка, забеспячэння  ў паветры, абароны ад удараў з паветра важных ваенна-эканамічных раёнаў  краіны і груповак войскаў, папярэджання пра паветраны напад, паражэнне аб'ектаў, якія складаюць аснову ваеннага і ваенна-эканамічнага патэнцыялу праціўніка, падтрымкі з паветра Сухапутных войскаў і сіл флоту, дэсантавання паветраных дэсантаў, перавозкі войскаў і матэрыяльных сродкаў па паветры.
Структурна авіяцыя ВПС падзяляецца на далёкую , франтавую, ваенна-транспартную  і армейскую авіяцыю , якія, у сваю чаргу, могуць мець у сваім складзе бамбардзіравальную, штурмавую, знішчальную, разведвальную, транспартную і спецыяльную авіяцыю.
Код нумарных знакаў транспартных сродкаў ВПС УС Расіі — 34. 2 
