Нейтральны ток — адзін з механізмаў  слабага ўзаемадзеяння, апасродкаваны абменам  віртуальнымі  Z базонамі. Сваёй назвай нейтральны ток абавязаны тым, што абмен віртуальнымі Z базонамі можа адбывацца паміж нейтральнымі часціцамі, а не толькі паміж  зараджанымі, у адрозненне ад  электрамагнітнага ўзаемадзеяння. Z базоны ўзаемадзейнічаюць з усімі часціцамі  Стандартнай мадэлі, акрамя глюонаў. 
Існаванне нейтральных токаў прадбачылі ў 1973 Абдус Салам, Шэлдан Лі Глэшау і Стывен Вайнберг. Эксперыментальнае пацверджанне тэорыя атрымала ў 1974 у вопытах на  пузырковай камеры Гаргамель у ЦЕРНе.
