Байтуган  — сяло ў Нурынскім раёне Карагандзінскай вобласці Казахстана. Адміністрацыйны цэнтр Навакарпаўскай сельскай акругі. Знаходзіцца прыкладна за 13 км на паўночны заход ад раённага цэнтра, пасёлка Кіеўка. Код КАТА — 355267100 1 .
У 1999 годзе насельніцтва сяла складала 1359 чалавек  2 . Паводле дадзеных перапісу 2009 года, у сяле пражывалі 1052 чалавекі  2 .
Аколка •
Акмешыт •
Актубек •
Алгабас •
Андзірыс •
Ахмет •
Байтуган •
Балыктыколь •
Баршына •
Бестамак •
Жанакурылыс •
Жанбабек •
Жараспай •
Жукей •
Зарэчнае •
Ізенды •
Кабетэй •
Кайнар •
Кантай •
Карой •
Карым Мынбаеў •
Кенжарык •
Кертындзі •
Куланатпес  • 
Куланутпес  • 
Маёраўка •
Нура •
Ныгман •
Первае Мая •
Пржэвальскае •
Саналы •
Талдысай •
Тапаркол •
Тасуат •
Ткенекты •
Шахцёрскае •
Шубарколь 
