Літаратурная прэмія імя Івана Мележа Уладзімір Андрэевіч Па́ўлаў 1   — беларускі пісьменнік, лаўрэат Літаратурнай прэміі імя Івана Мележа  3 .
Нарадзіўся ў вёсцы Замошша  у сялянскай сям’і. У 1954 годзе скончыў сярэднюю школу ў вёсцы Дарасіно, працаваў ў раённай газеце «Кліч Радзімы» ў Любані 2 . У 1954—1957 радах праходзіў службу ў Савецкай Арміі. У 1962 годзе скончыў аддзяленне журналістыкі Беларускага дзяржаўнага ўніверсітэта. Адначасова з вучобай працаваў на Беларускім радыё 2 . У 1962—1967 гадах працаваў загадчыкам аддзела і адказным сакратаром у газеце «Чырвоная Змена», у 1967—1971 гадах — адказным сакратаром кінабюлетэня «На экранах Беларусі», у 1971—1972 гадах — кансультантам Саюза пісьменнікаў БССР 2 . 3 1972 па 1986 гады У. Паўлаў працаваў ў выдавецтве «Мастацкая літаратура», потым — у апараце Саюза пісьменнікаў . Супрацоўнічаў з часопісам «Вясёлка» 2 .
Друкавацца пачаў у 1954 годзе. Асноўныя тэмы творчасці У. А. Паўлава — памяць ваеннага дзяцінства, праца, вернасць, каханне, гераізм народа ў Вялікую Айчынную вайну, роздум над надзённымі праблемамі часу. Выдаў зборнікі паэзіі «Узлётная паласа» , «Далягляд» , «Светацені» , «Начная балада» , «Сонца купаецца» , «Сляза на вейцы» , «Гадавое кальцо» , «Што было на Беларусі»  і інш., зборнікі аповесцей і апавяданняў «Годы нашы — птушкі» , «Ад агню і мяча» ; кнігі для дзяцей «Пажарніца» , «Чуж-чужаніца» , «Радзімкі» , «Колькі гусей убачыў Яўсей» , «Хто знае — адгадае» . Таксама выступаў як перакладчык. Выйшлі ў свет на беларускай мове раманы «Чужая дачка» Я. Фельдэака, «Момант ісціны»  У. Багамолава, паасобныя творы рускіх, украінскіх, літоўскіх, грузінскіх, балгарскіх і іншых паэтаў  2 .
Камітэтам ушанавання У. А. Паўлаў узнагароджаны Кубкам «Спадчыны» з выявай Герба «Пагоня»  2 . Таксама занесены ў Кнігу гонару «Рупліўцы твае, Беларусь». Летам 2010 года ў вёсцы Замошша Любанскага раёна адбылося свята паэзіі «Словам слаўлю свой куток», прысвечанае юбілею пісьменніка 2 . У 1997 годзе аповесць «Пад схіленым дрэвам» 2  адзначана літаратурнай прэміяй імя Івана Мележа.
