Чарльз Далзіел  — прафесар электратэхнікі і інфарматыкі ў Каліфарнійскім універсітэце ў Берклі. Лічыцца вынаходнікам ПАА  — асноўнага механізма, які выкарыстоўваецца для папярэджання ўдараў чалавека электрычным токам.
Чарльз Дэлзіел пад час сваей працы ў Каліфарнійскім універсітэце займаўся вывучэннем уплыва электрычнасці на жывел і чалавека. Фактычна ён можа лічыцца першым даследчыкам, які мэтанкіравана вывучаў уздзеянне рознай сілы электрычнага тока на жывыя арганізмы . Абагульненнем навуковых прац Дэлзіела стала манаграфія «Уплыў электрычнага току на чалавека» і распрацоўка першага аўтамата дыферынцыйнага току.
