«Следства вядуць Калабкі»  — савецкі маляваны мультыплікацыйны фільм студыі «Экран», створаны рэжысёрамі Аляксандрам Татарскім і Ігарам Кавалёвым. Складаецца з двух частак. Першая частка была выпушчаная ў 1986 годзе, а другая частка — у 1987 годзе. Назва мультфільма парадыруе назву папулярнага савецкага дэтэктыўнага серыяла «Следства вядуць знаўцы».
У далейшым персанажы гэтага мультфільма браты пілоты Шэф і Калега актыўна выкарыстоўваюцца студыяй «Пілот», у прыватнасці, у праекце «Чардачок Фруціс» і «Акадэмія Уласных Памылак».
Замежны кантрабандыст Карбафос, які прыехаў у горад Энск 1  Пад выглядам турыста, выкрадае з заапарка рэдкага паласатага слана па мянушцы Балдахін. Сам слон калісьці належаў Карбафосу, аднак збег ад яго, не вытрымаўшы пабоеў і здзекаў. За справу бяруцца знакамітыя браты-сышчыкі Калабкі, Шэф і Калега. Сам Карбафос спрабуе вывезці Балдахіна за мяжу і падманным шляхам бярэ даведку ў сувенірным краме аб тым, што фарфоравы слон належыць яму . Аднак на аэрадроме, адкуль хоча паляцець Карбафос са сланом, з’яўляюцца Калабкі. Карбафос хоча заштурхаць слана ў самалёт і б’е яго палкай. У гэты час сышчыкі перавабліваюць Балдахіна яго каханым рыбіным тлушчам і трубяць на трубе, з-за чаго слон ідзе да братоў, скідаючы з сябе былога гаспадара. Але Карбафос таксама спрабуе перавабіць слана музыкай на флейте, з-за чаго слон губляе волю і вяртаецца. Карбафос пачынае запіхваць Балдахіна ў самалёт. Тут Шэф страляе прысоскай з свайго рэвальвера у табурэтку на спіне Карбафоса і пачынае цягнуць на сябе, але злыдзень адразае табурэтку нажніцамі, і Шэфа далёка адкідвае. Па невядомай прычыне слуга Карбафоса пераходзіць на бок сышчыкаў, абстрэльваючы свайго гаспадара паветранымі шарыкамі з кулямёта. Злыдзень ляціць, а браты Калабкі разам са слугой і сланом ідуць па горадзе.
У канцы 1980-х і пачатку 1990-х мультфільм выпушчаны на відэакасетах відэакампаніяй «электроніка відэа». У сярэдзіне 1990-х гадоў мультфільм выпушчаны ў VHS-зборніку «Лепшыя савецкія мультфільмы» Studio PRO Video.
У 2000 годзе кампанія «Майстар Тэйп» і «Саюз Відэа» пры падтрымцы «Дзяржтэлерадыёфонду» выпусціла ліцэнзійныя VHS-копіі  з поўным цыклам мультфільмаў пра Калабка.
З 2002 года мультфільм выпускаўся на DVD у зборніку мультфільмаў Аляксандра Татарскага «падаў леташні снег» з гукам Dolby Digital.
Па матывах мультфільма было створана 8 камп’ютарных гульняў:
9 жніўня 2018 года на YouTube-канале «Советское телевидение. ГОСТЕЛЕРАДИОФОНД России» была выкладзеная версія мультфільма «Следства вядуць Калабкі» на англійскай мове 3  4 .
