WikiRank  — анлайн-сэрвіс для аўтаматычнай адноснай ацэнкі і параўнання артыкулаў у розных моўных версіях Вікіпедыі.
У навуковых працах сэрвіс першы раз згадваецца ў 2015 годзе 1 . Адна з навуковых прац, якая апісвае вынікі ацэнкі якасці з выкарыстаннем сэрвісу ВікіРанк, была прызнана адной з найважнейшых адкрыццяў Вікіпедыі і іншых праектаў Вікімедыі ў 2017—2018 гадах. 2 
Адметнай асаблівасцю сэрвісу з’яўляецца тое, што ён дазваляе ацэньваць якасць і папулярнасць артыкулаў у Вікіпедыі па шкале ад 0 да 100 у выніку разліку сінтэтычнага паказчыка. Гэта спрашчае параўнанне моўных версій артыкулаў, якія могуць мець розныя градацыі якасці і стандарты адзнак 3 . Для разліку ацэнкі якасці і папулярнасці, ВикиРанк выкарыстоўвае розныя важныя нармалізаваныя паказчыкі, такія як:
ВікіРанк распрацаваны на базе даследаванняў навукоўцаў з Беларусі і Польшчы. 17  Спачатку сэрвіс дазваляў параўноўваць якасць артыкулаў у 7 моўных версіях, пазней — больш чым у 50 асноўных моўных раздзелах Вікіпедыі.
ВікіРанк выкарыстоўваецца таксама для дыдактычных мэтаў у розных вышэйшых навучальных установах .
Ацэнкі, прадастаўленыя ВікіРанкам, выкарыстоўваюцца для вызначэння якасці картак 19 .
