Ярына Яраславаўна Чарнагуз  — украінскі паэтка, валанцёрка, ваеннаслужачая, марская пехатынка, ваенны медык, разведчыца Узброеных Сіл Украіны, удзельніца расійска-ўкраінскай вайны.
Унука ўкраінскага пісьменніка Алега Чарнагуза 1 .
Па версіі часопіса «Фокус», уваходзіць у спіс 100 самых уплывовых жанчын Украіны  2 .
Ярына Чарнагуз нарадзілася 18 мая 1995 года ў горадзе Кіеў.
Скончыла факультэт гуманітарных навук Нацыянальнага ўніверсітэта «Кіева-Магілянскай акадэміі» .
У 2010-х гадах была актывісткай Грамадзянскага руху «Відсіч» 3  4 . Удзельніца Рэвалюцыі Годнасці. Каардынатар ініцыятывы «Переходь на українську», суарганізатар праекта «Мовамарафон-25» 5  6 , арганізатар акцыі «Весна на граніті» 7 .
Служыла парамедыкам-валанцёрам на ратацыях у медыцынскім добраахвотніцкім батальёне «Шпітальеры». У 2020 годзе была баявым медыкам па кантракце, з 2021 года — на перадавой як баявы медык і разведчыца.
Выхоўвае дачку Арысю 8 .
Аўтар зборніка вершаў «Як выгінаецца ваенны круг»  9  10 , які прысвечаны блізкаму чалавеку, любімаму Мікалаю Сарочуку «Чырвонаму», які загінуў 22 студзеня 2020 года на перадавой ад кулі снайпера 11 .
