Фруэла I Бязлітасны   — кароль Астурыі, які кіраваў у 757—768 гг. Сын караля Альфонса I і Гермесінды.
Фруэла ўступіў на прастол пасля смерці свайго бацькі. Па характары яго апісваюць як чалавека падазронага і жорсткага.
Яго кіраванне прайшло ва ўмацаванні гарадоў для абароны іх ад арабаў, якія аб'ядналіся пад уладай Абдэрахмана, і падаўленні ўнутраных мецяжоў. Народ не любіў Фруэлу, аддаючы перавага яго брату Вілірану. Падазраючы яго ў жаданні захапіць уладу, а таксама жадаючы забяспечыць прастол свайму сыну, кароль забіў брата сваёй рукой, але неўзабаве пасля гэтага сам стаў ахвярай змовы.
Акрамя ўсяго іншага, Фруэле таксама прыпісваецца заснаванне горада Аўеда, будучай сталіцы Астурыі, у 761 г.
