Во́лхаўскі фронт  — фарміраванне  РСЧА, адзін з франтоў Вялікай Айчыннай вайны.
Створаны па дырэктыве Стаўкі ВГК ад 17 снежня 1941 года з ліку сіл левага крыла Ленінградскага фронту і рэзерваў Стаўкі ВГК у ходзе абароны гарадоў Ленінградскай вобласці Волхава і Ціхвіна.
23 красавіка 1942 года фронт расфарміраваны і пераўтвораны ў «Волхаўскую групу войскаў»  Ленінградскага фронту.
8 чэрвеня 1942 года Волхаўскі фронт утвораны зноў 1 .
Канчаткова скасаваны 15 лютага 1944 года.
Войскі Волхаўскага фронту на працягу бітвы за Ленінград у 1941—1944 гадах разам з войскамі Ленінградскага фронту супрацьстаялі 16-й , 18-й нямецкай арміі  і 11-й  нямецкім арміям Групы армій «Поўнач». У красавіку 1942 года штаб Волхаўскага фронту размяшчаўся ў Малой Вішеры 2 . У студзені 1943 года войскі фронту адыгралі найважнейшую ролю ў прарыве блакады Ленінграда, а ў 1944 годзе — у поўным вызваленні горада ад варожай блакады.
Сустрэча воінаў 2-й ударнай і 67-й армій, 18 студзеня 1943 г., фатаграфія Д. Казлова.
палявы шпіталь, Волхаўскі фронт, студзень 1943 года., фатаграфія Анатоля Гараніна.
