Onychiuridae Lubbock, 1867
Аніхіўры́ды  — сямейства членістаногіх падкласа нагахвостак. Вядома каля 500 відаў.
Даўжыня да 9 мм. Цела членістае: маюць кароткія грудныя ногі, 2-3 вочныя плямкі. Сіне-шэрыя або бясколерныя, сляпыя, у некаторых ёсць скакальныя вілачкі.
Жывуць у глебе, пад каменнем, драўніннымі рэшткамі, у вільготных раслінных рэштках, на грыбах. У фаўне Еўропы звыш 150 відаў. На Беларусі на тарфяніках найбольш пашыраны аніхіўрысы ўзброены і гноевы.
Шкодзяць усходам і агародніным раслінам.
