Вільярыка — горад і камуна на поўдні Чылі, размешчаны на заходнім беразе возера Вільярыка, у 746 км на поўдзень ад Сант’яга і недалёка ад падножжа вулкана Вільярыка.
Турызм, сельская гаспадарка і малочная жывёлагадоўля. Клімат мяккі і вільготны, найбольшая колькасць ападкаў у траўні-ліпені. Сухі сезон доўжыцца са снежня па люты.
Па дадзеных перапісу 2002 года Нацыянальнага інстытута статыстыкі, Вільярыка займае плошчу 1,291.1 км², насельніцтва 45.531 жыхар . З іх 30859  жылі ў гарадскіх раёнах і 14.672  у сельскай мясцовасці.
