Артыкул паводле тэматыкі
Літаратура індуізму
Рыг    Яджур    Сама    Атхарва
Падзел
Самхіты    Брахманы    Араньякі    Упанішады
Айтарэя    Брыхадараньяка    Іша    Тайтцірыя    Чхандог'я    Кена    Мундака    Мандук'я    Катха    Прашна    Шветашватара
Шыкша    Чхандас    В'якарана    Нірукта    Дж'ёціша    Калпа
Махабхарата    Рамаяна
Бхагавата    Брахмавайварта    Ваю    Вішну    Маркандэя    Нарада    Падма
Смрыці    Шруці    Бхагавад-гіта    Агамы    Панчаратра    Тантры    Кавача    Сутры    Стотры    Дгарма-шастры    Дзіўя-прабандха    Тэварам    Чайтанья-чарытамрыта    Рамачарытаманаса    Ёга-Васіштха
Партал «Індуізм»
Самхі́та  — тэрмін, які выкарыстоўваецца для абазначэння шэрагу свяшчэнных тэкстаў індуізму. Самхіты — гэта зборы гімнаў, малітваў, заклінанняў, блаславенняў, ахвярных формул. Самхітамі завуць асноўныя метрычныя тэксты — гімны і мантры — кожнай з чатырох Ведаў. Самхітамі таксама завуць шэраг іншых, пасляведычных тэкстаў па ёзе і Аюрведзе. Прыкладамі могуць служыць: «Гхеранда-самхіта», «Каш'япа-самхіта», «Аштавакра-самхіта», «Бхрыгу-самхіта», «Ёга-яджнавалк'я-самхіта», «Брахма-самхіта», «Гарга-самхіта» і «Дэва-самхіта».
Тэрмін «Самхіта» таксама шырока ўжываецца ў назве да тэкстаў тантрычнай вайшнаўскай школы Панчаратра — з 225 вядомых тэкстаў большая іх частка мае ў сваёй назве гэты тэрмін.
