Калірое   — адзін з натуральных спадарожнікаў Юпітэра, вядомы таксама як Юпітэр XVII.
Калірое быў адкрыты 6 кастрычніка 1999 года астраномамі Цімаці Спарам, Джымам Скоці, Робертам Мак-Міланам, Джэфам Ларсенам, Джо Мантанье, Арыяна Глісанам і Томам Герэльсам у рамках праграмы Spacewatch. Першапачаткова нябеснае цела прынялі за астэроід . 18 ліпеня 2000 г Цімаці Спар усталяваў, што гэта чарговы спадарожнік Юпітэра, які затым атрымаў часовае абазначэнне S/1999 J 1. Спадарожнік атрымаў назву Калірое ў гонар маці Ганімеда са старажытнагрэчаскай міфалогіі.
Калірое здзяйсняе поўны абарот вакол Юпітэра на адлегласці ў сярэднім 24.102.000 км за няпоўныя 759 дзён. Арбіта мае эксцэнтрысітэт 0,283. Нахіл рэтраграднай арбіты 147,1 °. Належыць да групы Пасіфэ.
Дыяметр Калірое складае ў сярэднім каля 7 км. Шчыльнасць вельмі груба ацэньваецца як 2,6 г/см³, з прычыны таго, што спадарожнік складаецца меркавана з пераважна сілікатных парод. Вельмі цёмная паверхня мае альбеда 0,04. Зорная велічыня роўная 20,8m
