Таццяна Яўгенаўна Ра́зіна  — беларускі мастак.
Скончыла ў 1935 годзе Адэскі мастацкі інстытут. З 1936 года працавала на кінастудыях «Мастэхфільм» і мастацкіх фільмаў у г. Адэса . З 1941 года ў Брэсцкім абласным драматычным тэатры.
Члены Беларускага саюза мастакоў з 1946 года.
Працавала ў галіне сцэнаграфіі, а таксама ў станковым жывапісе. Найбольш значныя работы — эскізы дэкарацый да спектакляў «Тры апельсіны» К. Гоцы , «Дні нашага нараджэння» І. Мележа , «Брэсцкая крэпасць» К. Губарэвіча , опер «Барыс Гадуноў» М. Мусаргскага , «Машэка» Р. Пукста , «Сцяпан Разін» А. Касьянава . Лепшым сцэнаграфічным творам уласцівы рамантычная сімволіка, імкненне выявіць атмасферу часу і дзеяння лаканічнай дэталлю. Аўтар станковых твораў: пейзажы «Возера Нясвіж» , «У садзе» ; нацюрморты: «Восеньскі нацюрморт» , «Кветкі ў кошыку» , «Кветкі ў вазе» , «Сашыны цацкі»  і інш.
