Знак раненняРадзівон Арцёмавіч Ахоцін  — адзін з кіраўнікоў партыйнага падполля і партызанскага руху ў Віцебскай вобласці.
Удзельнік савецка-фінляндскай вайны 1939—1940 гадоў. Член КПСС з 1940 года. Са жніўня 1941 года кіраўнік Межаўскай падпольнай арганізацыі , з мая 1942 года ўзначальваў штаб па кіраўніцтву партызанскім рухам у Расонскім раёне, адначасова быў камандзірам атрада, у ліпені 1942 — лістападзе 1943 гадоў камандзір Расонскай партызанскай брыгады імя І. В. Сталіна, адначасова член Расонскага РК КПБ. З 1945 года служыў у Чырвонай Арміі, у 1947—1965 гадах на савецкай, партыйнай і адміністратыўна-гаспадарчай рабоце.
Яго імем названа вуліца ў гарадскім пасёлку Расоны.
