Мост Метро́  — першы метромост праз Дняпро ў Кіеве. Адкрыты 5 лістапада 1965. Галоўны інжынер праекта збудаванні моста - Фукс Георгій Барысавіч. Двух'ярусная збудаванне для руху метрацягнікоў  і аўтатранспарту . Пабудаваны побач з былым месцазнаходжаннем Ланцуговага моста, разбуранага ў 1920 годзе, і створанага на яго аснове Мост імя Яўгеніі Бош, ўзарванага ў час Вялікай Айчыннай вайны. Мост Метро - першае ў свеце па памерах прагонаў арачнае збудаванне на сухіх стыках. Кансолі складзеныя з асобных жалезабетонных блокаў, злучаных металічнымі балтамі.
Мост Метро разам з Русанаўскім мастом злучае правабярэжную частку Кіева з Русанаўкай, Левабярэжным масівам, Васкрасенкай, Лясным масівам, зонай адпачынку - Гідрапарк.
На правым беразе Дняпра мост завяршае станцыя «Дняпро» Кіеўскага метрапалітэна.
Мост Метро - першая ў свеце арачная збудаванне з вялікімі пралётамі, спраектаваная на сухіх стыках. Пралёт паміж апорамі складае 60 м. Агульная даўжыня моста каля 700 м.
Мост мае шэсць пралётаў арачнымі-кансольнай будынка даўжынёй 117 і 87 м. Асаблівасцю канструктыўнага рашэння з'яўляецца мантаж блокаў полуарак як кансоляў на падпорках і аб'яднанне іх у шворанах з наступным нацяжэннем арматуры арак. Кансолі сабрана з асобных жалезабетонных блокаў, злучаных металічнымі балтамі.
Панарама моста
Левабярэжная эстакада
Метрацягнік на мосце
Суднаходны пралёт
