грант Гугенхаймамедаль Фрэдэрыка Айвса медаль Сцюарта Балантайна медаль Лорэнца прэмія Олівера Э. Баклі па фізіцы кандэнсаванага стану Медаль пашаны IEEE медаль Дзірака стыпендыя Аляксандра фон ГумбальтаПрэмія Морыса Лібмана член Амерыканскага фізічнага таварыстваганаровы доктар Універсітэта Лаваля прэмія Гумбальтачлен Аптычнага таварыстваBijvoet Medal Нікалас Бломберген  — амерыканскі фізік нідэрландскага паходжання. Лаўрэат Нобелеўскай прэміі па фізіцы  .
Бломберген з’ехаў з разбуранай ў Другой сусветнай вайне Галандыі ў 1945 годзе з мэтай ажыццявіць даследаванні для атрымання ступені кандыдата навук. За шэсць тыдняў да яго прыбыцця прафесар Гарвардскага ўніверсітэта Э. М. Пёрсел  адкрыў з’яву ядзернага магнітнага рэзанансу. Бломбергена нанялі для распрацоўкі першага апарата для ЯМР. Падчас вучобы ў Гарвардзе ён наведваў лекцыі Швінгера, Ван Флека і Кембла. Сваю дысертацыю ён падаў на абарону як у Лейдэне, так і ў Гарвардзе. Ступень доктара ён атрымаў у 1948 годзе ў Лейдэнскім універсітэце. Пасля нядоўгай працы постдокам у Галандыі ён перайшоў у Гарвард і быў прыняты малодшым членам у ганаровае Таварыства супрацоўнікаў Гарварда  ў 1949 годзе і дацэнта  у 1951 годзе.
У 1958 годзе ён становіцца грамадзянінам ЗША.
У 1978 годзе ён узнагароджваецца медалём Лорэнца. У 1981 годзе Бломберген  узнагароджаны Нобелеўскай прэміяй па фізіцы «за ўклад у развіццё лазернай спектраскапіі». Бломберген і Шаўлаў даследавалі рэчыва, дэтэкцыя якога без лазераў была б немагчымая. Да гэтага Бломберген мадыфікаваў мазер Чарлза Таўнса. У 2006 годзе Бломберген працуе ва ўніверсітэце Арызоны.
Бломберген працягнуў акадэмічную лінію, плённую на нобелеўскіх лаўрэатаў, пачынаючы з лорда Рэлея , працягваючы Дж. Дж. Томсанам , Эрнэстам Рэзерфордам , Оўэнам Рычардсанам  і настаўнікам Бломбергена — Эдвардам Пёрселам . Таксама на яго аказалі ўплыў Джон ван Флек  і Персі Брыджмен .
