Вормскі рэйхстаг  — пасяджэнне рэйхстага, сабранае імператарам Карл V у 1521 годзе ў горадзе Вормс. У ім прынялі ўдзел савет курфюрстаў, савет імперскіх князёў і савет гарадоў. Рэйхстаг быў адкрыты 27 студзеня і доўжыўся да 25 мая 1521 года.
Вормскі рэйхстаг вядомы Вормскім эдыктам, хоць ён быў толькі адной з тэм парадку дня.
З-за пагрозы туркаў перад імперыяй стаяў шэраг важных задач. Быў створаны Імперскі ўрад пад кіраўніцтвам брата імператара, Фердынанда I, які замяшчаў яго падчас адсутнасці. Адначасова Карл і Фердынанд дамовіліся аб падзеле габсбургскай імперыі на каралеўства Іспанію і аўстрыйскую дзяржаву .
Карл атрымаў Іспанію, Фердынанд — Аўстрыю .
