Брун'ята  —  камуна ў Італіі, размяшчаецца ў рэгіёне Лігурыя, падпарадкоўваецца адміністрацыйнаму цэнтру Ла Спецыя.
Насельніцтва складае 1250 чалавек , шчыльнасць насельніцтва складае 105 чал./км². Займае плошчу 12 км². Паштовы індэкс — 19020. Тэлефонны код — 0187.
Заступнікам населенага пункта лічыцца святы San Pasquale.
Амелья · Аркола · Артанова · Балана · Банасола · Баргета-дзі-Вара · Беверына · Бруньята · Варэзэ-Лігурэ · Вернацца · Веццана-Лігурэ · Дэйва-Марына · Калічэ-аль-Карнавільё · Кара · Карадана · Кастэльнуова-Магра · Леванта · Лерычы · Майсана · Мантэроса-аль-Марэ · Піньёнэ · Портавенерэ · Ракета-дзі-Вара · Рыамаджорэ · Рыка-дэль-Гольфа-дзі-Спецыя · Санта-Стэфана-дзі-Магра · Сарцана · Сеста-Гадана · Спецыя · Фола · Фрамура · Цыньяга
