Dis prize Q12751806? Zmaeva prize Q16085162? Radoje Domanovic Award Q794948? Q121359105? Ма́ція Бе́чкавіч  — сербскі паэт, публіцыст, грамадскі дзеяч. Акадэмік Сербскай акадэміі навук і мастацтваў . Адзін з самых прыкметных майстроў слова пасляваенннага пакалення 1 .
Скончыў філасофскі факультэт Бялградскага ўніверсітэта. Член-карэспандэнт Сербскай акадэміі навук і мастацтваў з 1983 года, правадзейны член — з 1991 года. У 1988—1992 гадах — старшыня Саюза пісьменнікаў Сербіі
Аўтар паэтычных зборнікаў «Вера Паўладольска» , «Аблудная куля» , «Так казаў Мація» , «Кажа мне адзін чалавек» , «Мяжа Бука Шалёнага» , «Вой і куку» , «Два светы» , «Паэмы» , «Богаяўленне» , кніжнай публіцыстыкі «Пра міжчассе»  1 .
На беларускую мову яго вершы перакладалі Н. Гілевіч, М. Мятліцкі, І. Чарота 1 .
