Інтэрвенцыя ў Лівіі:
Шарль Бушар  — канадскі ваенны дзеяч.
Па паходжанню з’яўляецца франкаканадцам.
Скончыў штабную школу УС, Камандна-штабны каледж Сухапутных сіл, Стратэгічныя нацыянальныя курсы, Камбінаваныя камандныя курсы ВПС. Прайшоў праграму падрыхтоўкі кіраўнікоў вышэйшага звяна ў галіне нацыянальнай і міжнароднай бяспекі ў Гарвардскім універсітэце.
Бакалаўр палітычных навук Універсітэта Манітобы.
У 1974 годзе паступіў на службу ва Узброеныя сілы Канады.
У 1976 годзе скончыў авіяпадрыхтоўку і стаў пілотам верталёта.
Ён служыў на розных пасадах у 427-й тактычны верталётнай эскадрыллі  і 403-й верталётнай вучэбнай аператыўнай эскадрыллі .
Камандаваў 444-й тактычны верталётнай эскадрылляй у Ларэ . Служыў у штабе ВПС у якасці старшага штабнога афіцэра тактычных верталётаў і намесніка начальніка штаба. Ён таксама служыў у якасці афіцэра штаба Нацыянальнай абароны, з’яўляўся намеснікам камандуючага кантынентальнай частцы ЗША НОРАД , камандуючым 1-й канадскай авіяцыйнай дывізіяй, камандуючым канадскім кампанентам НОРАД і аб’яднанымі сіламі паветранага кампанента, адказнага за аперацыі ВПС Канады.
З чэрвеня 2007 года — намеснік камандуючага камандавання паветрана-касмічнай абароны Паўночнай Амерыкі .
З 2009 года — намеснік камандуючага ў камандавання аб’яднаных сіламі НАТА ў Неапалі.
25 сакавіка 2011 года Міністр абароны Канады Пітэр Макей абвясціў, што камандаваць ваенным уварваннем НАТА ў Лівію будзе генерал-лейтэнант Шарль Бушар 1 .
У красавіку 2012 года Бушар сышоў з канадскіх ўзброеных сіл 2 .
