Альфрэд Пятровіч Матрунёнак  — беларускі літаратуразнавец. Кандыдат філалагічных навук .
Скончыў БДУ . Настаўнічаў, у 1968-93 гадах працаваў у Інстытуце літаратуры АН Беларусі. Даследуе праблемы тэорыі, метадалогіі літаратуры, псіхалогіі творчасці. характарау ў літаратурным творы, станаўлення жанра белларускага рамана. Аўтар манаграфій «Псіхалагічны аналіз у сучасным беларускім рамане» , «Псіхалагічны аналіз і станаўленне беларускага рамана» , «Нараджэнне новага мастацтва» , «Псіхалагічная проза: Традыцыі і час» .
Школа юнага рыбалова, Дзяржаўнае выдавецтва БССР. Рэдакцыя дзіцячай і юнацкай літаратуры, 1960, 149 с.
