Boloria euphrosyne
Перламутраўка Еўфрасіна  — від матылькоў з сямейства німфалід.
Размах крылаў 38-46 мм. Аранжавы з чорнымі плямамі на верхнім баку крылаў. На ніжнім маецца шэраг серабрыста-перламутравых пазнак, размешчаных па ўсёй даўжыні аблямоўкі крыла. Самка мае больш цёмныя плямы на абодвух парах крылаў. Вусень чорны з белымі або жоўтымі іголкамі па ўсёй даўжыні яе цела.
Шырока распаўсюджаны на тэрыторыі Еўропы ад Скандынавіі да Іспаніі, і ад Ірландыі да Расіі і Азіі.
Пасля спарвання самка адкладае яйкі на лісце Pteridium aquilinum, калі побач растуць некаторыя віды фіялак  або фіялка балотная .
Яйкі бледна-жоўтыя, з сярэдзіны мая да канца ліпеня. Стадыя яйка 10-14 дзён.
Адразу ж пасля вылуплення вусень прыступае да паглынання лістоты. Праз 5-6 тыдняў, вырастае ў тры разы ад свайго першапачатковага памеру. Кожны вусень перад зімовай спячкай зморшчваецца пад покрывам апалага лісця ля падножжа раслін, звычайна ў канцы ліпеня. Прачнуўшыся з зімовай спячкі, у сакавіку, вусень губляе палову сваёй вагі. Пасля перыяду кармлення і росту, падчас апошняй лінькі папаўняе сваю вагу і гатовы акукліцца.
Час лёту красавік — ліпень. Гэты від адзін з самых першых летніх відаў балорый. Харчаванне дарослых складаецца з нектара вясновых раслін, напрыклад, гарлянкі , адуванчыка лекавага  і Ficaria verna.
Другі вывадак з’яўляецца ў працягу жніўня.
