20 ліпеня 1973 
Петэр Маціяс Форсберг  — выбітны шведскі хакеіст, цэнтральны нападнік. Двухразовы алімпійскі чэмпіён, двухразовы чэмпіён свету і двухразовы ўладальнік Кубка Стэнлі. Адзін з трох хакеістаў за ўсю гісторыю, хто здолеў выйграць кожны з гэтых трох турніраў не менш за 2 раз .
Уладальнік Арт Рос Трофі  і Харт Мемарыял Трофі . Таксама ў 1995 годзе атрымаў Колдэр Трофі . Пяць разоў удзельнічаў у «Матчы ўсіх зорак НХЛ».
6 лютага 2011 года абвясціў аб аднаўленні кар’еры і падпісанні кантракта з «Каларада Эвеланш». Аднак пасля двух праведзеных матчаў, 14 лютага 2011 г. абвясціў аб канчатковым сыходзе з хакея.
