Аліса Самуілаўна Самсо́нава 1   — вучоны ў галіне мікрабіялогіі і экалогіі, доктар біялагічных навук .
Нарадзілася ў Мінску. У 1967 годзе скончыла біялагічны факультэт 2  Беларускага дзяржаўнага ўніверсітэта. З 1968 года працуе ў Інстытуце мікрабіялогіі Нацыянальнай акадэміі навук Беларусі , з 1994 года на пасадзе загадчыка лабараторыі.
Аўтар навуковых прац па пытаннях узаемадзеяння мікраарганізмаў з навакольным асяроддзем, метабалічных шляхах ператварэння імі ксенабіётыкаў, па выкарыстанні біятэхналогій у мэтах ачысткі навакольнага асяроддзя ад шкодных арганічных рэчываў. Сааўтар шэрагу патэнтаў.
Сярод апублікаванага:
