Dyckia
Dyckia — род раслін сямейства Bromeliaceae, распаўсюджаных у Паўднёвай Амерыцы.
Род названы ў гонар нямецкага батаніка Ёзафа Сальм-Райершайт-Дзіка  (руск.) (бел..
Лісце расліны вонкава нагадвае лісце алоэ, але не маюць характэрнай для алоэ горычы.
Віды адрозніваюцца даўжынёй, колерам, памерам і колькасцю шыпоў па краі ліста.
Віды роду — сукуленты, якія не патрабуюць частага і багатага паліву, растуць павольна нават пры добрым асвятленні.
Размножваюць прадстаўнікоў роду ў асноўным атожылкамі ці насеннем.
Паводле інфармацыі базы даных The Plant List, род уключае 149 відаў. Некаторыя з іх:
