Артыкул па тэматыцы
Індуізм
Гісторыя    Пантэон
Вайшнавізм    Шываізм
Шактызм    Смартызм
Дгарма    Артха    Кама
Мокша    Карма    Сансара
Ёга    Бхакці    Мая
Пуджа    Мандзір    Кіртан
Веды    Упанішады
Рамаяна    Махабхарата
Бхагавад-гіта    Пураны
іншыя
Індуізм паводле краін    Каляндар    Святы    Крэацыянізм    Манатэізм   
Зварот у індуізм   
Аюрведа    Дж'ёціша
Партал «Індуізм»
Сарасваты  — у індуізме багіня мудрасці, ведаў, жонка Брахмы. Сарасваты ажыццяўляе шлюб неба і зямлі, менавіта яна стварае нябесны шлюбны палац — палац выратавання і вечнай асалоды. Першапачаткова рачная багіня.
Некаторыя з імёнаў Сарасваты гучаць як «тая, што дае існаванне», «ўладарніца мовы і жыцця», «вышэйшае веданне». Яна лічыцца увасабленнем ўсіх ведаў: мастацтваў, навук, рамёстваў і майстэрства.
Часта малюецца вершкі на белай лебедзі — сімвале Сіл Свету.
