Вальдэнсы    Гусіты    Катары    Лоларды
Англіканства    Анабаптызм    Кальвінізм    Лютэранства    Цвінгліянства
Адвентызм    Армініянства     Баптызм    Квакеры    Піетызм    Пурытанства    Пяцідзясятніцтва    Харызматызм
Рывайвелізм    Метадызм    Евангелізм    Вучні Хрыста
Гусіты — назва чэшскага рэфарматарскага рэлігійнага руху, які быў названы па імі Яна Гуса і прыняў у 1419 годзе рэвалюцыйныя формы. Праяўляўся ў барацьбе  чэшскага народа ў 1-й палове 15 ст. супраць каталіцкай царквы і  нямецкага засілля, што вылілася ў так званыя гусіцкія войны .
Штуршком да ўзнікнення гусіцкага руху сталі выступленні Яна Гуса і яго паплечнікаў —  Іераніма Пражскага і іншых. Гусіты асуджалі накапленне багаццяў царквой і духавенствам, заклікаючы вярнуцца да « евангельскай беднасці»; лічылі, што для таго, каб кожны чалавек мог зразумець «Закон Божы», набажэнствы павінны здзяйсняцца на  чэшскай/роднай мове; крытыкавалі каталіцкае прычасце для духавенства хлебам і віном, а для свецкіх асоб толькі хлебам; даказвалі, што ў першапачатковым  хрысціянстве ўсё прычашчаліся аднолькава.
Пакаранне смерцю Яна Гуса  і Ераніма Пражскага  паводле рашэння  Канстанцкага сабора выклікала выбух абурэння сярод чэхаў і стала штуршком да гусіцкіх войнаў.
У гусіцкіх руху з самага пачатку вызначыліся два крылы — умеранае  і радыкальнае , які мелі розныя мэты.
Далейшае развіццё сітуацыі прывяло да ўсталявання ў Чэхіі мірнага суіснавання дзвюх канфесій — каталікоў і чашнікаў, якое было канчаткова замацавана дагаворам у Кутна-Гуры . Радыкальнай групай гусітаў былі так званыя « чэшскія  браты», што пачалі фарміравацца ў 1457 годзе і адкалоліся ад чашнікаў у 1476. «Багемская браты» не прызнавалі таінстваў, адпрэчвалі перадіснаванне . Праблема суіснавання каталікоў і гусітаў у Чэхіі абвастрылася ў XVII стагоддзі ў сувязі з распаўсюджваннем у Чэхіі ідэй  Рэфармацыі. У гэты час многія чашнікі зблізіліся з  лютэранамі, а «багемскія браты» з  кальвіністамі. Імператары з дынастыі Габсбургаў у другой палове XVII стагоддзя імкнуліся да адмены правоў гусітаў, што прывяло да  Трыццацігадовай вайны . Пасля паразы Чэхіі ў вайне царкоўныя арганізацыі гусітаў на доўгі час спынілі сваё існаванне.
У цяперашні час гусітамі сябе называюць парафіяне  Чэхаславацкай гусіцкай царквы . Аднак непасрэдна да гусіцкага руху дадзеная царква не належыць. Яна была заснавана ў 1918—1920 гадах у выніку расколу сярод кліру  Рымска-каталіцкай царквы ў Чэхіі і Маравіі. Сваю цяперашнюю афіцыйную назву  канфесія прыняла толькі ў 1971 годзе. 1 
Непасрэдна з часоў Гуса працягваюць дзейнічаць «Чэшскія браты», хоць яны афіцыйна не называюць сябе гусітамі.
Наступствы барацьбы паміж нацыянальным рэлігійным рухам гусітаў і  каталіцкай царквой адбіваюцца на духоўным жыцці чэшскага народа да гэтага часу: чэхі з’яўляецца ў цяперашні час найбольш  атэістычнай народам у Еўропе.
У 1452 гусіцкае пасольства прыбыло ў Канстанцінопаль для ўсталявання афіцыйных адносін з  Праваслаўнай царквой. Дэлегацыя была сустрэта вельмі добразычліва, але паколькі на наступны год  Канстанцінопаль паў, ніякіх практычных наступстваў гэта не мела.
23 сакавіка 1430 года Жанна д’Арк надыктавала ліст 2 , які заклікаў да выступлення крыжаноснай арміі супраць гусітаў да таго часу, пакуль гусіты не вярнуцца да каталіцкай веры. Захоп яе салдатамі-бургундцамі двума месяцамі пазней вызваліў яе ад гэтай місіі.
