Кудайколь  — сяло ў Паўладарскай вобласці Казахстана. Знаходзіцца ў падпарадкаванні гарадской адміністрацыі Экібастуза. Адміністрацыйны цэнтр Кудайкольского сельскай акругі. Код КАТА — 552247100 1 .
У 1999 годзе насельніцтва сяла складала 607 чалавек  2 . Паводле дадзеных перапісу 2009 года, у сяле пражываў 481 чалавек  2 .
 112 раз’езд •
 Аддзяленне 3 •
 Аколь •
 Акшы •
 Атыгай •
 Бает •
 Бескауга •
 Базшаколь •
 Жаксай •
 Жартас •
 Зялёная Рошча •
 Каксіыр •
 Каражар •
 Карасор •
 Каянды •
 Куандык •
 Кудайколь •
 Кулаколь •
 Курылысшы •
 Мынтамыр •
 Прысаўхозны •
 Сарыкамыз •
 Сяло імя Алькея Маргулана •
 Солнечны •
 Суыккудук •
 Тай •
 Талдыкамыс •
 Тартуй •
 Торт-Кудук •
 Цеміртас •
 Шыдэрты •
 Шыкылдак •
 Экібастуз 
