Koeleria macrantha
Танканог тонкі 3  4   — від раслін сямейства Метлюжковыя , пашыраны ў Марока, Еўропе, Азіі, Канадзе, ЗША.
Шматгадовая расліна; старыя базальныя похвы папяровыя, устойлівыя вакол кожнай асновы спадзістага сцябла. Сцеблы жорсткія, прамыя, 5-60 см вышынёй, шарсцістыя, асабліва ніжэй мяцёлкі, 2-3-вузловыя. Ліставыя похвы голыя або апушаныя; ліставыя пласціны шаравата-зялёныя, звычайна згорнутыя, часам плоскія, даўжынёй да 30 см, шырынёй 1-2 мм, апушаныя або на верхняй паверхні голыя; лігула 0.2 — 2 мм. Мяцёлка лінейна-даўгаватая ў контуры, серабрыста-зялёных або пурпуровых адценняў, вось і галіны шарсцістыя. Каласкі 3-7 мм, кветачак 2-3 5 .
Пашыраны ў Марока, Еўропе, Азіі, Канадзе, ЗША 6  7 .
Ва Украіне від расце ў стэпах, на схілах, сухіх лугах, палянах і ўзлесках — у лесастэпе, стэпе і горным Крыме, часта; у лясных раёнах, радзей; кармавая расліна  4 .
