Аўстралі́йскі крэ́йсерскі танк «Сенціне́л»  — аўстралійскі сярэдні крэйсерскі танк часоў Другой сусветнай вайны, сярэдні па масе. Быў створаны ў 1941 годзе, калі Аўстраліі для адлюстравання пагражаючага японскага ўварвання тэрмінова быў неабходны танк, здольны вырабляцца цалкам сіламі аўстралійскіх прадпрыемстваў. У 1942—1943 гадах было выпушчана 68 «Сенцінелаў» у некалькіх варыянтах. Танк выкарыстоўваўся аўстралійскімі войскамі да 1945 года, выключна ў вучэбна-трэніровачных мэтах, так як ужо ў 1943 годзе сталі даступныя больш дасканалыя танкі «Шэрман» вытворчасці ЗША.
Да сярэдзіны 1940 года пагроза Аўстраліі з боку Японіі стала настолькі сур'ёзнай, што аўстралійскі ўрад разгарнуў тэрміновую праграму ўзбраення. Паколькі Вялікабрытанія, якая чакала германскага ўварвання, не магла паставіць якой-небудзь колькасці танкаў, адзіным выхадам было стварэнне ўласнага танкабудавання.
Прыцягваючы тэхнічных кансультантаў з Вялікабрытаніі, выпрацавалі рашэнне выкарыстоўваць даступныя камерцыйныя вузлы і агрэгаты, скамбінаваў іх з распрацаванымі зноўку корпусам, падвескай, шасі і вузламі сілавой устаноўкі. Вынікам стаў характэрны танк, вядомы як AC-1, або «Сенцінел». Ён адрозніваўся корпусам, адлітым як адзіная дэталь, літой вежай і ўстаноўкай трох бензінавых рухавікоў «Кадылак», якія перадаюць кручэнне на адзін вядучы вал. Асноўнае ўзбраенне абмяжоўвалася 2-фунтавай  супрацьтанкавай гарматай, хоць пазней эксперыментавалі і з 25-фунтавай  гарматай.
Першы «Сенцінел» быў сабраны ў студзені 1942 года. Арыгінальныя інжынерныя рашэнні абмежавалі выбар прадпрыемстваў для вытворчасці гэтых машын. Будавалася новае прадпрыемства для вытворчасці танкаў, але іх выпуск спыніўся ў ліпені 1942 года пасля зборкі 66 машын. Да гэтага часу стала відавочна, што амерыканскія танкавыя заводы змогуць задаволіць усе будучыя патрэбы Аўстраліі, так што далейшая ўласная вытворчасць стала неэканамічнай.
