Паўвагон — чыгуначны грузавы вагон адкрыты без даху з высокімі бартамі, прызначаны для перавозкі навалачных грузаў , кантэйнераў іншых грузаў, што не патрабуюць абароны ад атмасферных ападкаў.
Кузаў паўвагона не мае даху, што забяспечвае зручнасць пагрузкі і выгрузкі грузаў. Паўвагон можа мець разгрузныя люкі ў падлозе і адкідныя кантавыя сценкі або глухі кузаў.
Паўвагоны бываюць:
Багажны вагон   
Вагон-буфет   
Вагон-гараж   
Вагон класа Люкс   
Вагон-рэстаран   
Вагон-салон   
Купэйны вагон   
Міжабласны вагон   
Агульны вагон   
Плацкартны вагон   
Паштовы вагон   
Спальны вагон   
Турны вагон   
Штабны вагон   
дадаткова: Двухпавярховы вагон   Вагон вузкай каляіны
Вагон-аўтамабілявоз   
Бункерны   
Вагон-кенгуру   
Вагон-лесавоз   
Вагон-цыстэрна   
Думпкар   
Камбінарованы вагон   
Крыты вагон   
Платформа   
Паўвагон   
Транспарцёр   
Фітынгавая платформа   
Хопер   
Вагоны прамысловага транспарта:
Вагон-шалі   
Коксатушыльны   
Трансферкар   
Чыгунавоз   
Шлакавоз   
Вагон-счэп   
Вагон для торфа   
Ваганетка
Вагон-леднік   
Вагон-тэрмас   
Рэфрыжаратарны вагон
Броневагон   
Вагон-дэфектаскоп   
Вагон для ўнутрыаб'ектавых транспорціровак на АЭС   
Вагон для перавозкі кантейнераў на АЭС   
Вагон для перавозкі адработанога ядэрнага паліва   
Вагон для размяшчэння брыгады цягніковай аховы і брыгады рамонтнікаў   
Вагон-лабараторыя   
Вагон-рэйказмазвальнік   
Вагон-прачачная   
Вагон-сейф   
Вагон справаджэння   
Вагонзак   
Шалепаверачны вагон   
Памывачна-дэзінфекцыйны вагон   
Пуцевымяральны вагон   
Рэйкашліфавальны вагон   
Тэндар
