Аляксей Юр’евіч Рэзнікаў  — украінскі дзяржаўны дзеяч, міністр абароны Украіны з 4 лістапада 2021 года 1 , адвакат, Заслужаны юрыст Украіны, першы намеснік кіраўніка ўкраінскай дэлегацыі ў Трохбаковай кантактнай групе з 5 траўня 2020 года, сябра СНБА  2 .
Віцэ-прэм’ер-міністр — міністр па пытаннях рэінтэграцыі часова акупаваных тэрыторый Украіны , прадстаўнік Украіны ў працоўнай падгрупе па палітычных пытаннях Трохбаковай кантактнай групы  4 .
Аляксей Рэзнікаў нарадзіўся 18 чэрвеня 1966 года ў Львове.
У 1986—1991 гадах вучыўся ва Львоўскім дзяржаўным універсітэце імя Івана Франко. Скончыў юрыдычны факультэт, спецыяльнасць «правазнаўства», дыплом з адзнакай. C 1984 па 1986 гады праходзіў тэрміновую службу ў ВПС СССР: в/ч 87358 ; в/ч 53904 .
У 2008—2014 гадах — дэпутат Кіеўскай гарадской рады VI склікання. Абраны ад Блока Мікалая Катэрынчука. Сябра камісіі па пытаннях правапарадку, рэгламенту і дэпутацкай этыкі.
З чэрвеня 2014 года — дэпутат Кіеўскай гарадской рады VII склікання. Старшыня камісіі Кіеўскай гарадской рады па пытаннях аднаўлення правоў рэабілітаваных.
19 чэрвеня 2014 абраны намеснікам гарадскога главы — сакратаром Кіеўскай гарадской рады.
З 2015 года:
— старшыня ўкраінскай дэлегацыі ў Кангрэсе мясцовых і рэгіянальных улад Савета Еўропы ў 2015—2016;
— намеснік старшыні Антыкарупцыйнай рады пры Кіеўскім гарадскім главе;
— сябра рады сацыяльнага праекта сумеснага дзеяння «Зробім разам»;
— сябра Мэтавай каманды рэформаў па дэцэнтралізацыі, мясцовага самакіравання і рэгіянальнай палітыкі пры Міністэрстве рэгіянальнага развіцця, будаўніцтва і жыллёва-камунальнай гаспадаркі Украіны;
— дараднца Кіеўскага гарадскога главы.
З красавіка 2016 года:
— намеснік старшыні Кіеўскай гарадской дзяржаўнай адміністрацыі  па пытаннях вытворчасці самакіравальных паўнамоцтваў. Да паўнамоцтваў тычыцца: ажыццяўленне паўнамоцтваў КГДА па пытаннях рэалізацыі дзяржаўнай палітыкі ў сферах развіцця мясцовага самакіравання, унутранай палітыкі, міжнародных адносін, турызму, рэкламы, аховы культурнай спадчыны, адукацыі, культуры, сацыяльнай абароны, моладзі і спорту, адказвае за правядзенне рэформаў у сферах дэцэнтралізацыі, мясцовага самакіравання і іншых сферах жыццядзейнасці горада Кіева.
У 2017 адказваў за арганізацыю і правядзенне песеннага конкурсу «Еўрабачанне» ў Кіеве з боку КГДА 7 . У 2018 годзе адказваў за арганізацыю і правядзенне фінальнага матчу Лігі чэмпіёнаў УЕФА сезону 2017/2018 з боку КГДА 8 .
1 лістапада 2021 года падаў заяву аб адстаўцы з пасады віцэ-прэм’ер-міністра — міністра па пытаннях часова акупаваных тэрыторый Украіны. У гэты ж дзень сябры партыі «Слуга народа» ў Вярхоўнай радзе на паседжанні фракцыі падтрымалі кандыдатуру Аляксея Рэзнікава на пасадуміністра абароны Украіны 9 .
3 лістапада 2021 года Вярхоўная рада Украіны звольніла яго з пасады віцэ-прэм’ер-міністра — міністра па пытаннях рэінтэграцыі часова акупаваных тэрыторый Украіны. За гэта рашэнне прагаласавалі 329 дэпутатаў 10 .
4 лістапада 2021 года Вярхоўная рада прызначыла Рэзнікава на пасаду міністра абароны Украіны. За рашэнне прагаласавалі 273 дэпутата Вярхоўнай рады Украіны 11 .
У 2022 годзе стаў адным з прадстаўнікоў Украіны на расійска-ўкраінскіх перамовах па спыненні вайны паміж дзяржавамі.
Канстанцін Марозаў •
Іван Біжан  •
Віталь Радзецкі •
Валерый Шмароў •
Аляксандр Кузьмук •
Уладзімір Шкідчанка •
Яўген Марчук •
Аляксандр Кузьмук •
Анатоль Грыцэнка •
Юрый Еханураў •
Валерый Івашчанка  •
Міхаіл Ежаль •
Дзмітрый Саламацін •
Павел Лебядзеў •
Валерый Геляцей •
Сцяпан Палтарак •
Андрэй Загараднюк •
Андрэй Таран •
Аляксей Рэзнікаў
