 
Эль-Дарада  — акруга штата Каліфорнія, ЗША. Знаходзіцца ў гістарычнай вобласці Залатая краіна ў гарах Сьера-Невада. Насельніцтва акругі — 181 058 чалавек . Акруговы цэнтр Эль-Дарада — горад Пласервіл.
Насельніцтва акругі Эль-Дарада вырасла з пашырэннем Вялікага Сакрамента. Ва ўнікальным раёне каля возера Таха рост экалагічнай свядомасці і экалагічнай ініцыятывы ў галіне абароны прыроды звязаны з ростам насельніцтва ў сувязі з Зімовымі Алімпійскімі гульнямі 1960 года на гарналыжным курорце Даліна Скво ў суседняй акрузе Пласер.
