Centaurium erythraea Rafn, 1800
Цвінтарэ́й звычайны 3   — від кветкавых раслін роду Цвінтарэй  сямейства Гарычкавыя .
Цвінтарэй звычайны, сардэчнік, цэнтаўрыя, тысячнік.
Аднагадовая або двухгадовая травяністая расліна вышынёй 15—30 см. Сцябло прамое, чатырохграннае, разгалінаванае ў верхняй частцы. Лісце  простае, суцэльнае, супраціўнае, з гладкім краем, чаргаванае па даўжыні сцябла і ў прыкаранёвай разетцы. Сцябловае лісце лінейна-ланцэтнае, завостранае, сядзячае. Прыкаранёвае лісце з чаранкамі. Кветкі з пяццю пялёсткамі, ярка-ружовага колеру з жаўтаватай трубкай. Суквецце — шчыток. Плод — каробачка.
Расліна распаўсюджана ва ўмераных  і трапічных  абласцях Еўразіі і ў Паўночнай Афрыцы  4 . Натуралізавалася на тэрыторыі Паўднёвай і Паўночнай Амерыцы, Аўстраліі, Новай Зеландыі, на Азорскіх і Канарскіх астравах 4 .
Святлолюбівая расліна, мезафіт і мезатроф 5 . Расце на вільготных і забалочаных лугах, узлесках і палянах шыракалістых лясоў, ускрайках нізінных балот, аблогах і берагах азёр 5 .
Ахоўваецца ў Эстоніі, шэрагу рэгіёнаў Расіі і Украіны 5 .
Лекавая расліна. 
