Ганаровая грамата Міністэрства адукацыі Рэспублікі Беларусь Ганаровая грамата Міністэрства адукацыі Рэспублікі Беларусь Ганаровая грамата Міністэрства адукацыі Рэспублікі Беларусь Яўген Яўгенавіч Іваноў  — беларускі мовазнавец. Доктар філалагічных навук , дацэнт .
Скончыў Магілёўскі дзяржаўны педагагічны інстытут імя А. А. Куляшова , Беларускі дзяржаўны ўніверсітэт .
Працуе ў Магілёўскім дзяржаўным універсітэце імя А. А. Куляшова .
Навуковыя інтарэсы: тэорыя мовы; параўнальнае мовазнаўства; фразеалогія славянскіх моў; лексікаграфія.
Ганаровая грамата Міністэрства адукацыі Рэспублікі Беларусь .
