Сяргей Генадзевіч Бяляеў  — беларускі архітэктар.
Скончыў у 1984 годзе архітэктурны факультэт БПІ па спецыяльнасці «Архітэктура» ).
З 1984 года працаваў у праектным бюро пры Упраўленні архітэктуры і горадабудаўніцтва Магілёўскага аблвыканкама, з 1991 года ў ААТ «Магілёўграмадзянпраект», з 2011 па 2016 год — галоўны архітэктар ААТ «Магілёўграмадзянпраект». Галоўны архітэктар ТАА НВФ «Экалогія» з 2016 года.
Член БСА з 2003 года. Старшыня Магілёўскай абласной арганізацыі БСА, член Савета БСА з 2016 па 2019 год.
Асноўныя працы: рэканструкцыя будынка аўтавакзала ў г. Магілёве ; кіраўнік творчага калектыва па праектаванні генплана і аб’ектаў сацыяльнага прызначэння  і гасцініца  у в. Александрыя Шклоўскага раёна; ФАК у г.п. Бялынічы, г.п. Краснаполле, г. Касцюковічы ; Палац гімнастыкі ; гасцініца «Губернская» ў г. Магілёве ; комплекс будынкаў коннага манежа ў в. Гарадок Магілёўскага раёна ; філіял АСБ «Беларусбанк» у г. Касцюковічы; жылыя дамы ў раёне «Куркіна» ў г. Маскве; ГЦ «Maximus» у г. Магілёве; генплан забудовы мікрараёна «Спадарожнік» , ПДП жылога раёна «Усходні» ; добраўпарадкаванне Дняпроўскага бульвара ; жылыя дамы па пр. Міру ў г. Магілёве ; грамадскі цэнтр у в. Гарадзец Шклоўскага раёна ; інтэр’еры залы пасяджэнняў Дома Саветаў ; жылы дом па вул. Лепяшынскага ў г. Магілёве ; ФАК у г. Клімавічы ; ФАК з аквапаркам у г.п. Круглае , гісторыка-этнаграфічны музей у г. Горкі ; жылы корпус з медблокам Чавускага псіханеўралагічнага дома-інтэрната ; маладзёжны культурна-забаўляльны цэнтр у г. Горкі , кіраўнік творчага калектыва па праектаваннi будынку ГЗЦ «Атрыум» у г. Магiлеве .
