Тамперэ  — горад у правінцыі Пірканма на поўдні Фінляндыі, другі па значнасці гарадскі цэнтр пасля Хельсінкі. Тамперэ, разам з 204 000 жыхароў і больш за 300 000, уключна суседнія муніцыпалітэты, з'яўляецца другім па значнасці гарадскім цэнтрам Фінляндыі пасля Хельсінкі.
Горад размешчаны на поўдні Фінляндыі, знаходзіцца паміж двума азёрамі: Нясіярві  на поўначы і Пюхяярві  на поўдні. Розніца між ўзроўнямі вады гэтых азёр — 18 метраў, між імі цячэ рака Тамеркаскі дажўжынёй 945 метраў. Рака падзяляе гістарычны цэнтр горада на дзве часткі.
Найбліжэйшыя гарады — Нокія, Піркала, Кангасала, Юлёярві, Орывесі, Куру, Руавесі і Лемпяля.
Клімат Тамперэ блізкі да ўмерана-марскога. Для яго характэрна мяккая снежная зіма і кароткае халаднаватае лета. Самым халодным месяцам з'яўляецца люты, а самым цёплым — ліпень. Снег ляжыць у сярэднім з канца лістапада да сярэдзіны красавіка.
У 1775 годзе ў раёне ракі Тамеркаскі шведскім каралём Густавам III было заснавана гандлёвае паселішча. Ужо праз чатыры гады, у 1779 годзе, паселішча атрымала статус горада. У той час Тамперэ быў невялікім гарадком, які займаў усяго некалькі квадратных кіламетраў.
У XIX стагоддзі, калі Тамерфорс у складзе Вялікага Княства Фінляндскага быў адным з гарадоў Расійскай імперыі, ён ужо ўяўляў з сябе буйны гандлёвы і індустрыяльны цэнтр. На працягу другой паловы XIX стагоддзя Тамерфорс складаў амаль палову індустрыяльнага патэнцыялу Фінляндыі. Індустрыяльная моц горада дала яму другая назва — «Паўночны Манчэстэр».
У сувязі з развіццём вытворчасці і будаўніцтвам новых заводаў Тамперэ павялічваў сваю плошчу за кошт далучэння суседніх сельскіх паселішчаў.
У снежні 1905 года ў Тамерфорсе праходзіла 1-я канферэнцыя РСДРП, дзе ўпершыню сустрэліся У. І. Ленін і Сталін.
Падчас Грамадзянскай вайны ў Фінляндыі  Тамперэ быў месцам аднаго са стратэгічна важных падзей — 6 красавіка «белыя» узялі горад і захапілі ў палон каля 10 000 «чырвоных».
Тамперэ быў вядомы як горад тэкстыльнай і металургічнай прамысловасці. Аднак, у 1990-х гадах ён стаў вядомы як цэнтр тэлекамунікацыйнай індустрыі і інфармацыйных тэхналогій. Тэхналагічны цэнтр Хермія  у раёне Херванта  з'яўляецца флагманам гэтай індустрыі.
Тамперэ — вузел чыгунак і аўтадарог, порт.
У горадзе дзейнічае шэраг буйных прадпрыемстваў прадпрыемствы машына-будаўнічай, цэлюлозна-папяровай, хімічнай, гарбарна-абутковай, тэкстыльнай, харчовай прамысловасці, ГЭС, вылічальны цэнтр. Дзейнічае завод канцэрна Pilkington. 2 
Тамперэ вядомы сваім насычаным культурнай жыццём. У горадзе пражывалі і пражываюць некаторыя з класікаў і вядомыя фінскія пісьменнікі. Горад таксама мае даўнія тэатральныя традыцыі - у горадзе дзейнічаюць 3 тэатры, з якіх найбольш вядомым з'яўляецца Тамперскі гарадскі тэатр , кожны жнівень праводзіцца тэатральны фестываль .
У горадзе штогод у сакавіку праводзіцца Міжнародны фестываль кароткаметражных фільмаў.Tammerfest — фестываль урбаністычнай рока праходзіць у горадзе кожны ліпень, акрамя таго гарадскі мастацкі фонд штогод арганізоўвае ў горадзе яшчэ 3 міжнародныя культурныя мерапрыемствы: Tampere Jazz Happening кожны лістапад, Tampere Vocal Music Festival і Tampere Biennale у розныя гады.
У Тамперэ размешчаны галоўны офіс папулярнага ва ўсёй краіне тэлеканала YLE TV2.
Адным з самых ранніх культавых збудаванняў Тамперэ з'яўляецца Старая царква, пабудаваная ў класічным стылі ў 1828 годзе па праекце архітэктараў Карла Басі і Карла Энгеля. У неагатычным стылі пабудавана ў 1881 годзе царква Алексантэры, а ў стылі нацыянальнага рамантызму збудаваны па праекце Ларса Сонка ў 1907 годзе Кафедральны сабор. У 1966 годзе ў стылі мадэрнізм пабудаваны ў раёне Калева па праекце архітэктараў Райлі і Рэйма Піетыля сучасны бетонны храм — царква Калева.
Адзіная праваслаўная царква ў гонар Аляксандра Неўскага і свяціцеля Мікалая пабудавана ў цэнтры Тамперэ ў 1899 годзе па праекце інжынера Т. У. Язукова.
У горадзе дзейнічае каля 20 музеяў рознай скіраванасці, у тым ліку музей шпіянажу, музей паліцыі, музей Леніна, а таксама музей мумі-троляў, прысвечаны творчасці Тувэ Янсан 3 .
Старая царква
Царква Алексантэры
Царква Калева
Праваслаўная царква
У акрузе Тамперэ дзейнічае 4 універсітэты, сярод якіх найважнейшымі з'яўляюцца Універсітэт Тамперэ  і Тамперскі тэхналагічны ўніверсітэт, размешчаны ў раёне Херванта.
