Алена Мікалаеўна Зубрылава  — беларуская біятланістка ўкраінскага паходжання.
Нарадзілася ў г. Шостка Сумскай вобласці. З 2002 года змяніла ўкраінскае грамадзянства на беларускае і выступала за нацыянальную зборную Беларусі. У 2006 годзе спыніла сваю кар’еру ў вялікім спорце.
Рост — 161 см, вага — 62 кг. Ваеннаслужачая, трохразовая чэмпіёнка і чатырохразовая ўладальніца срэбных медалёў сусветных форумаў. Лепшы вынік на Алімпійскіх гульнях — пятае месца ў эстафеце ў Нагана. Неаднаразова ўздымалася на п’едэстал чэмпіянатаў свету, Еўропы і Кубку свету. На канец сезону 2005 года Алена Зубрылава мае дваццаць перамог у этапах Кубку свету.
Падпісала адкрыты ліст спартыўных дзеячаў краіны, якія выступаюць за дзеючую ўладу Беларусі пасля жорсткіх падаўленняў народных пратэстаў у 2020 годзе 2  3 .
Замужам, мае чатырохгадовую дачку Таню.
