Петкуны́ — возера ў Беларусі, у Мёрскім раёне Віцебскай вобласці. Знаходзіцца за 17 км на захад ад горада Мёры, каля вёскі Петкуны. Належыць да групы Абстэрнаўскіх азёр.
Плошча паверхні возера складае 0,12 км², найбольшая глыбіня 6,1  м. Шырыня возера складае 0,55 км, даўжыня 0,31 км. Аб’ём вады 0,31 млн м³. Плошча вадазбору каля 5 1  км².Схілы катлавіны маюць вышыню 17—20 м. Берагі возера высокія, месцамі зліваюцца са схіламі катлавіны. У возера ўпадаюць ручаі. У паўднёвай частцы праз меліярацыйную сетку злучаецца з азёрамі Абстэрна і Гарушка.
Прыкладна за 300 м у напрамку ад возера вёска Ніўнікі.
