Нацыянальны музей гісторыі і мастацтва   — гістарычны, археалагічны і мастацкі музей у сталіцы Люксембурга горадзе Люксембург; прызначаны для паказу твораў мастацтва і артэфактаў ўсіх эпох люксембургскай гісторыі; значны культурны цэнтр краіны.
Установа размешчана на вуліцы Фішмаркет  у гістарычным цэнтры горада, у так званым «Верхнім горадзе» , і знаходзіцца ў спецыяльна збудаваным сучасным мадэрнісцкім будынку, спраектаваным архітэктурным бюро Christian Bauer et Associés.
Як і многія іншыя культурныя ўстановы, музей зараз цалкам фінансуюцца дзяржавай, хоць заснаваны Нацыянальны музей гісторыі і мастацтва Люксембурга быў выключна энтузіястамі.
Уласна ідэя стварэння грамадскага музея ў Люксембурга ўзыходзіць да канца XVIII стагоддзя. Тады французская ўлады мела намер стварыць «Музей дэпартамента Фарэт» . Ідэя гэтай музейнай установы, якая так ніколі і не паўстала, заключалася ў захаванні ўладай помнікаў мастацтва, у прыватнасці, і праз канфіскацыю царкоўнага маёмасці. Адзін з прадметаў, набытых для фарміравання музейнай калекцый на адкрытым продажы ў 1796 годзе - астранамічны гадзіннік - да гэтага часу знаходзяцца ў экспазіцыі музея.
У 1845 году люксембургскія гісторыкі і археолагі, зацікаўленыя ў захаванні гістарычнай і мастацкай спадчыны сваёй краіны, аб'ядналіся пад эгідай адзінай арганізацыі «Таварыства па вывучэнні і захаванні помнікаў у Вялікім герцагстве Люксембург» , якое ў далейшым называлася больш коратка «археалагічнае таварыствам . Гэта таварыства ўзяло на сябе клопат па фарміраванні музейных калекцый.
У 1869 годзе каралеўскім указам быў заснаваны Інстытут Вялікага Герцагства , гістарычнае аддзяленне якога было адказнае за захаванне археалагічных і гістарычных калекцый, гэты год можна лічыць датай заснавання музея.
Розныя наступныя этапы дзейнасці структуры былі накіраваны на прадастаўленне музею пастаяннай асновы - стварэнне Камісіі па будаўніцтве будынка для ўтрымання калекцыі , Конкурс на будаўніцтва будынка Нацыянальнага музея  нарэшце ўвянчаліся поспехам - музейны праект стаў рэальнасцю ў 1922 годзе з набыццём асабняку Collart-de-Scherff, размешчанага на Marché-aux-Poissons.
