Agrius cingulata
Agrius cingulata — від молей з сямейства Бражнікі . Упершыню від быў апісаны Іаганам Хрысціянам Фабрыцыем у 1775 годзе.
Імага мае размах крылаў 9,5-12 см. Яго моцнае цела шэра-карычневага колеру з ружовымі палосамі. Абдомен звужаецца да кропкі. Заднія крылы шэрыя з чорнымі палосамі і ружовыя ў аснаванні.
Самка
Самка з ніжняга боку
Самец
Самец з ніжняга боку
Вядзе начны спосаб жыцця 1 . Харчуецца нектарам глыбокіх кветак, у тым ліку Calonyction aculeatum, відаў родаў Бярозка  і Petunia 2  3 .
Лічынка прадстаўляе сабой буйны тоўсты вусень з рогам. Днём і ноччу харчуецца на батаце , відах дурнап’яну  і іншымі раслінамі. Вядомы як шкоднік батату 2 .
У асноўным гэта неатрапічны від, і дарослыя асобіны мігруюць на поўнач у Канаду і на поўдзень у Патагонію і Фалклендскія астравы. Яго таксама можна сустрэць на Галапагоскіх астравах і Гаваях. Пра гэта паведамлялася з Заходняй Еўропы, у тым ліку з Партугаліі і Вялікабрытаніі. У 2010-х гадах яна распаўсюдзілася ў Заходняй Афрыцы і Каба-Вердэ, магчыма, паходзіць з Бразіліі 4  5  6 .
Імага
Вусень
