Герб Цырына — геральдычны сімвал Цырына, пацверджаны гораду каралём польскім і вялікім князем літоўскім С. А. Панятоўскім 5 чэрвеня 1792: «у блакітным полі алень, які стаіць, з залатым крыжам паміж рагамі» 1 .
У сучаснай Беларусі афіцыйны статус атрымаў 9 верасня 2009 2 .
Афіцыйнае апісанне:
Герб вёскі Цырын Карэліцкага раёна ўяўляе сабой барочны шчыт, у блакітным полі якога на залатым ускрайку выява аленя натуральнага колеру, паміж яго рагамі размяшчаецца залаты крыж.
Герб деревни Цирин Кореличского района представляет собой барочный щит, в голубом поле которого на золотой оконечности изображен олень натурального цвета, между его рогами расположен золотой крест.
