Непальцы, непалі  — народ у Непале. Колькасць у Непале 9 млн.чалавек. Жывуць таксама ў Індыі . Адносяцца да розных тыпаў паўднёвай галіны вялікай еўрапеодінай расы. Гавораць на мове непалі  індаарыйскай групы індаеўрапейскай сям’і. мае дыялекты. Мова служыць для міжнацыянальных зносін народаў Непала. Часткова распаўсюджана англійская мова. Пісьменнасць на аснове дэванагары. Вернікі — пераважна індуісты.
Продкі непальцаў — кхасы, узгадваюцца ў індыйскіх крыніцах 1-га тыс.да н.э. Фарміраванне кхасаў звязана з міграцыяй індаарыйскага насельніцтва з Індыі. Да 13-14 стагоддзяў на аснове зруху з чатскай магараў, гурунаў і інш.склаўся кхаскі этнас, які паслужыў ядром фарміравання гурхаў.
