Таццяна Аляксандраўна Купрэева  — беларускі архітэктар.
Скончыла Беларускі політэхнічны інстытут у 1968 годзе. З 1968 года — старшы архітэктар, кіраўнік групы архітэктараў у БелНДІПгорадабудаўніцтва.
Член Саюза архітэктараў СССР з 1979 года. Пражывае ў Мінску.
Асноўныя працы: генпланы Касцюковічаў , Калінкавічаў , Горак , цэнтра Бабруйска , Лоева , Хоцімска , праект размяшчэння 1-й чаргі будаўніцтва ў Жлобіне ; у аўтарскім калектыве: ПДП жылых раёнаў у Заходняга прамвузла , у Казіміраўцы  у Магілёве.
