Гран-пры за раман Французскай акадэміі Prix Émile Augier Франсуа Марыяк  — французскі пісьменнік. Адзін з самых буйных каталіцкіх пісьменнікаў XX стагоддзя.
Скончыў універсітэт у Бардо . Член Французскай акадэміі .
Дэбютаваў як паэт зборнікамі «Рукі, складзеныя для малітвы»  і «Развітанне з юнацтвам» . Першы раман «Дзіця пад цяжарам ланцугоў» . У лепшых раманах «Пацалунак, дараваны пракажонаму» , «Маці» , «Пустыня кахання» , «Тэрэза Дэскейру» , «Клубок гадзюк» , «Дарога ў нікуды»  узняты маральна-рэлігійныя праблемы. Аўтар раманаў «Ягня» , «Падлетак мінулага часу» , аповесці «Мартышка» , зборніка публіцыстычных артыкулаў «Чорны сшытак» , нарысаў «Блакноты» , п’ес, эстэтычных прац і інш. Яго проза адметная тлыбокім псіхалагізмам, экспрэсіўнасцю, вастрынёй і драматызмам сюжэтаў.
На беларускую мову асобныя вершы Ф. Марыяка пераклала Ніна Мацяш 7 , асобныя раманы — Леанід Казыра.
Лаўрэат Нобелеўскай прэміі ў галіне літаратуры . Узнагароджаны Вялікім крыжам ордэна Ганаровага легіёна .
