Зміцер Вішнёў  — беларускі паэт і літаратурны крытык, займаецца жывапісам і перформансам.
Вывучаў філалогію і журналістыку ў ВНУ Мінска і Масквы. Адзін з заснавальнікаў выдавецтва «Галіяфы».
Аўтар кніг паэзіі і прозы «Штабкавы тамтам» , «Тамбурны маскіт» , «Трап для сусліка, альбо Некрафілічнае даследаванне аднаго віду грызуноў» , «Верыфікацыя нараджэння» , «Ich sitze im Koffer» , «Фараон у заапарку» . Творы З. Вішнева перакладзены больш чым на дваццаць моў.
Удзельнік многіх міжнародных паэтычных фестываляў і кангрэсаў.
Стыпендыят Literarisches Colloquium .
