залаты медаль Каралеўскага філарманічнага таварыства Сяргей Васільевіч Рахманінаў  1873, Сямёнава, Старарускі павет, Наўгародская губерня, Расійская імперыя — 28 сакавіка 1943) — расійскі кампазітар, піяніст, дырыжор.
Скончыў Маскоўскую кансерваторыю па класе фартэпіяна  і кампазіцыі . У 1895 канцэртаваў па Расіі і за мяжой. У 1897—98 дырыжор Маскоўскай прыватнай рускай оперы С. Мамантава, у 1904—06 — Вялікага тэатра. 3 1917 за мяжой, пераважна ў ЗША. У II сусветную вайну даваў канцэрты ў фонд Чырвонай Арміі.
С. Рахманінаў — адзін з апошніх кампазітараў-рамантыкаў, які завяршыў рускую рамантычную традыцыю М. Глінкі, П. Чайкоўскага, М. Рымскага-Корсакава. Яго музыцы ўласцівы яркі меладызм, маляўнічасць, арыгінальнасць гарманічнай мовы, багацце і разнастайнасцк рытмікі; рамантычны пафас і напружаны драматызм спалучаюцца з праніклівай лірыкай і паэтычнай сузіральнасцю.
Сярод твораў кампазітара оперы «Алека» , «Скупы рыцар» і «Франчэска да Рыміні» ; кантата «Вясна» , вакальна-сімфанічная паэма «Званы» ; сімфанічная паэма «Востраў мёртвых» , «Тры рускія песні» для аркестра і хору ; 3 сімфоніі , Сімфанічны танцы , 4 канцэрты ; Рапсодыя на тэму Паганіні  для фартэпіяна з аркестрам, фартэпіянныя варыяцыі, 2 фартэпіянныя санаты , цыклы фартэпіянных п’ес. Больш за 80 рамансаў звязаны з вершамі рускіх паэтаў, сярод іх «Не спявай, прыгажуня, пры мне»  на словы А. Пушкіна, «Вясеннія воды»  на словы Ф. Цютчава, «У маўчанні ночы таямнічай»  на словы А. Фета і інш. Меладычны дар С. Рахманінава выявіўся ў песні «Вакаліз» , якая злучае тыпова рускую распеўнасць са строгай рытмічнай астынатнасцю барочнай арыі. У галіне камернай інструментальнай музыкі значнымі творамі з’яўляюцца «Элегічнае трыа. Памяці вялікага мастака П. І. Чайкоўскага»  і саната для віяланчэлі і фартэпіяна .
Выканальніцкае мастацтва С. Рахманінава — адно з вышэйшых дасягненняў сусветнага піянізму XX ст.
