Паўшар'е сушы ўяўляе сабой паўшар'е Зямлі, з цэнтрам, размешчаным па каардынатах 47°13′ пн. ш. 1°32′ з. д.HGЯO  . Дадатковым да паўшар'я сушы з'яўляецца паўшар'е вады.
Паўшар'е сушы ўключае ў сябе шэсць сёмых сушы Зямлі, у тым ліку Еўропу, Афрыку, Паўночную Амерыку, вялікую частку Азіі і вялікую частку Паўднёвай Амерыкі. Еўропа размешчана ў цэнтры паўшар'я сушы.
З прычыны, што плошча акіянаў, размешчаных на паўшар'і сушы, больш, чым плошча сушы на ім, паняцце «паўшар'е сушы» азначае паўшар'е, на якім размяшчаецца найбольшая частка сушы, а не паўшар'е, на якім плошча сушы больш, чым плошча акіянаў.
Паўночнае паўшар’е |
Паўднёвае паўшар’е |
Заходняе паўшар’е |
Усходняе паўшар’е |
Паўшар’е сушы |
Паўшар’е вады
