«Toy»  — песня ізраільскай спявачкі Неты Барзілай, якая перамагла на конкурсе «Еўрабачанне-2018» у Лісабоне 1  2 .
Песню сачынілі Доран Медалье і Стаў Бегер, апошні таксама выступіў прадзюсарам. 3  4 
Афіцыйная прэзентацыя песні і відэакліпа, знятага па песні рэжысёрам Кэран Хохмай, адбылася 11 сакавіка 2018 года. Песня была вядомая за дзень да афіцыйнага релізу. 5 
Хоць па падрахункам галасавання прафесійнага журы песня займала 3-е месца, гледачы аддалі максімальную колькасць балаў Ізраілю, што дазволіла апярэдзіць іншых удзельнікаў, уключаючы Аўстрыю, лідзіруючую пасля галасавання журы.
У выніку песня набрала 529 ачкоў і перамагла на конкурсе «Еўрабачанне» 2018 года. Перамога Ізраіля стала чацвёртай перамогай краіны на конкурсах «Еўрабачанне», пасля перамог у 1978, 1979 і 1998 гадах. 6  7 
Тэкст песні амаль поўнасцю на англійскій мове, за выняткам фразы на іўрыте אני לא בובה  і слова סטפה , які азначае на іўрыцкім слэнгу «кучу банкнот».
Крытыкі мяркуюць, што тэкст песні «Цацка» мае адсылкі да акцыі #MeToo , тэмы талерантнасці ды павагі да жанчыны 8 .
