Статуя Баварыя  — бронзавая статуя ў Мюнхене, на лузе Тэрэзы, якая сімвалізуе дзяржаву Баварыю. Яна была пабудавана па заказе караля Баварыі Людвіга I у перыяд 1843—1850 архітэктарам Леа фон Кленцэ, скульптарам Людвігам Шванталерам і ліцейшчыкамі Ёхана Баптыстам Штыгльмаерам і яго пляменнікам Фердынандам фон Мілерам. Вышыня статуі складае 18,52 метраў, маса 87,36 тон 1 . Статуя выканана з бронзы. Унутры статуі знаходзіцца лесвіца з 66 прыступкамі, па якой можна дабрацца да назіральнай пляцоўкі ў галаве статуі і адтуль агледзець наваколле. У падножжа статуі праводзіцца штогадовы мюнхенскі Актобэрфэст.
