Скасаванне Сената і Сінода — 1917
Будынак Сената і Сінода — помнік архітэктуры Санкт-Пецярбурга. Першапачаткова быў пабудаваны для двух дзяржаўных органаў кіравання Расійскай імперыі: Сената і Свяцейшага Сінода  (руск.) (бел.. Апошні буйны праект архітэктара Карла Росі.
З 1925 да 2006 года ў памяшканнях знаходзіўся Расійскі дзяржаўны гістарычны архіў  (руск.) (бел. 1 . У адным крыле будынка з мая 2008 года размяшчаюцца асноўныя падраздзяленні Канстытуцыйнага Суда Расійскай Федэрацыі  (руск.) (бел.. У іншым крыле будынка з мая 2009 размяшчаецца Прэзідэнцкая бібліятэка імя Б. М. Ельцына  (руск.) (бел..
Сенат і Сінод першапачаткова размяшчаліся ў будынку Дванаццаці калегій.
Першай пабудовай на месцы цяперашніх будынкаў Сената і Сінода стаяў фахверкавы дом святлейшага князя Меншыкава. Пасля яго апалы дом на набярэжнай Нявы перайшоў ва ўласнасць віцэ-канцлера А. І. Астэрмана, а ў 1744 годзе быў падараваны Лізаветай Пятроўнай канцлеру А. П. Бястужава-Руміна  (руск.) (бел., для якога ўзвялі пабудову ў стылі барока.
У 1763 годзе, пасля ўсшэсця на пасад Кацярыны II, дом Бястужава-Руміна перайшоў у казну, і ў гэты будынак, перабудаваны архітэктарам А. Ф. Вістам  (руск.) (бел., пераехаў Сенат. У 1780-1790-х гадах барочны дом Бястужава-Руміна быў зноў перабудаваны, і яго фасады атрымалі новую архітэктурную апрацоўку, тыповую для рускага класіцызму.
Імя аўтара праекта перабудовы будынка застаецца невядомым. Мяркуючы чарцяжам заходняга фасада будынка, якія захаваліся ў зборы музея Акадэміі мастацтваў  (руск.) (бел., праект быў распрацаваны архітэктарам І. Я. Старовым.
На месцы цяперашняга будынка Сінода ў XVIII стагоддзі знаходзіўся дом купчыхі Кусаўніковай.
З узвядзеннем Адміралцейства ў 1806—1823 гадах ранейшыя пабудовы ўжо не адпавядалі новаму абліччу Сенацкай плошчы. Узнікла неабходнасць у рэканструкцыі, і быў аб'яўлены конкурс на распрацоўку праекта новых будынкаў Сената і Сінода 2  3  4 .
24 жніўня 1829 года быў закладзены будынак Сената; у 1830 — будынкі Сінода. Завершана будаўніцтва ў 1834 годзе. Будаўніцтва вялося пад кіраўніцтвам архітэктара Аляксандра Штаўберта па праекце Карла Росі.
