Ніна Андрыч  — польская актрыса. Актрысу называлі «Вялікая Дама польскага тэатра» з-за яе доўгай і паспяховай кар'еры.
Скончыла ў 1935 годзе Інстытут тэатральнага мастацтва ў Варшаве. Працавала ў варшаўскім «Тэатры Польскім»  (руск.) (бел..
У 1946—1968 гадах у шлюбе з прэм'ер-міністрам ПНР Юзафам Цыранкевічам.
Ніна Андрыч памерла 31 студзеня 2014 года ў Варшаве.
Яркі тэмперамент актрысы найбольш поўна раскрыўся ў ролях рамантычнага рэпертуару. Яе мастацтву уласцівыя тонкасць псіхалагічнага аналізу, трагічная глыбіня вобразаў; лэдзі Мільфард («Каварства і каханне» Ф. Шылера), Жанна («Святая Іаанна  (руск.) (бел.» Б. Шоу), Хімена і Ізабэла Нанцкая («Лялька}}» паводле Б. Пруса).
