Heckler & Koch MP5 — адзін з найболей папулярных пісталетаў-кулямётаў пасляваеннага часу. Пачаткаў паступаць на ўзбраенне Бундэсвера і праваахоўных органаў Германіі ў 1961 годзе, хутка здабудучы сусветную папулярнасць. У цяперашні час складаецца на ўзбраенні шматлікіх краін, уключаючы ЗША.
У адрозненне ад большасці канкурэнтаў, мае механіку з напаўвольнай засаўкай і запаволеннем засаўкі парай ролікаў . Рэжымы агню — адзінкавы і аўтаматычны, апцыянальна — чэргамі па 3 стрэлу. Агонь вядзецца з зачыненай засаўкі, што забяспечвае добрую кучнасць стральбы. Прыцэл дыяптрычны, магчымая ўсталёўка аптычных і каліматарных прыцэлаў, ЛМУ, тактычных ліхтароў. У пісталетаў-кулямётаў ранняга выпуску цаўё было металічнае, рыфленае, з перфарацыяй, у новых выпускаў цаўё пластыкавае, гладкае. Першапачаткова магазіны былі ражковыя прамыя, пазней сталі ўжываць ражковыя выгнутыя магазіны .
У цяперашні час выпуск мадэляў 5/10 і 5/40 спынены ў сувязі з выпускам новага пісталет-кулямёта UMP калібра .40SW і .45ACP
