Нелінейная оптыка — раздзел оптыкі, у якім даследуюць сукупнасць аптычных з'яў, якія назіраюцца пры ўзаемадзеянні светлавых палёў з рэчывам, у якога маецца нелінейная рэакцыя вектара палярызацыі 
  
    
      
        
          
            
              P
               
            
          
        
      
    
    }}
  
 на вектар напружанасці электрычнага поля 
  
    
      
        
          
            
              E
               
            
          
        
      
    
    }}
  
 светлавой хвалі. У большасці рэчываў дадзеная нелінейнасць назіраецца толькі пры вельмі высокай інтэнсіўнасці святла, дасяганых пры дапамозе лазераў. Прынята лічыць як узаемадзеянне, так і сам працэс лінейнымі, калі яго верагоднасць прапарцыйная першай ступені інтэнсіўнасці выпраменьвання. Калі гэтая ступень больш адзінкі, то як узаемадзеянне, так і працэс называюцца нелінейным. Такім чынам паўсталі тэрміны лінейная і нелінейная оптыка.
З'яўленне нелінейнай оптыкі звязана з распрацоўкай лазераў, якія могуць генераваць святло з вялікай напружанасцю электрычнага поля, сумернай з напружанасцю мікраскапічнага поля ў атамах.
Асноўныя прычыны, якія выклікаюць адрозненні ва ўздзеянні выпраменьвання вялікай інтэнсіўнасці ад выпраменьвання малой інтэнсіўнасці на рэчыва: 1 
Да нелінейнай оптыцы адносяць цэлы шэраг фізічных з'яў:
праз рэзанансную асяроддзе.
Адным з найбольш часта выкарыстоўваных працэсаў з змяненнем частот з'яўляецца генерацыя другой гармонікі. Гэта з'ява дазваляе пераўтварыць выходнае выпраменьванне лазера Nd: YAG лазера  або лазера на сапфір, легаваны тытанам  у бачнае, з даўжынямі хваляў 532 нм  або 400 нм , адпаведна.
На практыцы для рэалізацыі падваення частоты святла ў выходны пучок лазернага выпраменьвання ўсталёўваюць нелінейны аптычны крышталь, арыентаваны строга пэўным чынам. Звычайна выкарыстоўваюць крышталі β-барату барыю , KH2PO4 , KTiOPO4  і ніябат літыя LiNbO3. Гэтыя крышталі маюць неабходныя ўласцівасці, якія задавальняюць умове сінхранізму , маюць асаблівую крышталічную сіметрыю, а таксама з'яўляюцца празрыстымі ў дадзенай вобласці спектру і ўстойлівыя да лазернага выпраменьвання высокай інтэнсіўнасці. Аднак, існуюць арганічныя палімерныя матэрыялы, якія, магчыма, у будучыні змогуць выцесніць частку крышталёў, калі будуць больш танныя ў вырабе, больш надзейныя або будуць патрабаваць больш нізкіх напружанасцей палёў для ўзнікнення нелінейных эфектаў.
Вялікая колькасць з'яў нелінейнай оптыкі могуць быць апісаны як працэсы са змешваннем частот. Калі наведзеныя дыпольныя моманты ў рэчыве неадкладна адсочваюць усе змены прыкладзенага электрычнага поля, то дыэлектрычная палярызацыя  
  
    
      
        P
        
      
    
    
  
 ў момант часу 
  
    
      
        t
      
    
    
  
 ў асяроддзі можа быць запісаны ў выглядзе шэрагу па ступенях math> в момент времени 
  
    
      
        t
      
    
    
  
 в среде может быть записан в виде ряда по степеням 
  
    
      
        E
      
    
    
  
:
Тут, каэфіцыент 
  
    
      
        
           
          
            
          
        
      
    
    }
  
 — нелінейная ўспрымальнасць асяроддзя 
  
    
      
        n
      
    
    
  
-га парадку.
