Вольнадумства — плынь грамадскай думкі, якая адхіляе рэлігійныя забароны на рацыянальнае асэнсаванне дагматаў веры і адстойвае свабоду розуму ў пошуках ісціны 1 .
Фіялка Віттрока або садовыя браткі лічыцца сімвалам вальнадумства 2 .
Тэрмін «вольнадумства»  увайшоў ва ўжыванне ў XVIII стагоддзі пасля публікацыі трактата ангельскага дэіста Джона Колінза «Разважанне аб вальнадумстве» , азначаў вальнадумства ў рэлігіі. У XIX стагоддзі канцэпцыі вальнадумства распаўсюдзіліся ў Еўропе і Паўночнай Амерыцы. У 1881 годзе ў Вялікабрытаніі быў заснаваны часопіс «Вальнадумны» .
