Парк Перамогі ці парк культуры і адпачынку «Перамога»  — парк культуры і адпачынку ў горадзе Валгадонску Растоўскай вобласці, размешчаны ў старой частцы горада.
Парк быў закладзены 8 мая 1965 года ў пярэдадне святкавання 20-х угодкаў Перамогі над фашысцкай Германіяй.
Парк быў пашыраны да 16 гектараў. Улетку 1968 года ў парку «Перамогі» пачалося будаванне палаца спорту. Узначаліў будаванне штучнага ледзянога поля галоўны інжынер хімкамбіната Іосіф Міронавіч Балоцін. Меркавалася, што даўжыня будучага палаца спорту складзе 72 метры, шырыня — 36,вышыня — 13 метраў. Ёмістасць лёдавай арэны павінна была скласці 1200 гледачоў. Па планах будаўнікоў, у валгадонцаў з’явілася б магчымасць круглагадовага занятку канькабежным спортам, прагляду выступаў фігурыстаў і ўяўленняў балета на лёду. Аднак хімкамбінат, што курыраваў будаванне і ўжо здаў летась палац культуры, так і не завяршыў праект.
У 1979 годзе выканкам даручыў архітэктару Тарасу Рыгоравічу Бацяноўскаму стварыць праект рэканструкцыі парка, звязаўшы яго адной ідэяй з галоўнай плошчай горада — плошчай Перамогі.
Бацяноўскі Т. Г. працаваў галоўным архітэктарам у горадзе Саратаве, Балакава. У 1974 годзе прыехаў на працу ў г. Валгадонск, дзе пачалося будаванне атамнай электрастанцыі. У 1977 Бацяноўскі быў прызначаны на пасаду галоўнага архітэктара Валгадонска. Апроч парка і плошчы Перамогі, аркі Перамогі, па яго праектах пабудаваны спорт-комплекс «Будаўнік», гасцініца «Валгадонск» і іншыя вядомыя будынкі горада. У 2000 годзе архітэктару было прысвоена званне «Ганаровы грамадзянін горада» 1 .
У 1980 годзе пачалася рэканструкцыя парка. Увесну 1983 года выканкам зацвердзіў кандыдатуры маці на «Прысады матчынай славы». У спіс увайшлі 11 маці, што выхавалі 5 і больш дзяцей. Прысады былі аформлены скульптарам В. П. Паляковым па праекце архітэктара Т. Р. Бацяноўскага.
22 красавіка 1985 года ў дзень камуністычнага суботніка закладзены «Сад памяці».Усе дрэвы ў гэтым садзе былі пасаджаны сваякамі тых, хто не вярнуўся з вайны. Усяго ў парку было пасаджана больш дзвюх тысяч дрэў. Ля ўвахода мясцуецца пліта-камень з надпісам: «Памяці загінулых ― будзьце заслужаны», упрыгожаная лаўровым вянком. Каля «Саду Памяці» знаходзіцца Паляна гарадоў-герояў, таксама спраектаваная Т. Р. Бацяноўскім 2 .
