Аператыўны флот — у структуры ВМС ЗША і шэрагу іншых краін вышэйшае аператыўнае аб'яднанне ваенна-марскіх сіл, якое ўключае аператыўныя злучэння розных родаў боегатовых сіл. Прызначэннем аператыўнага флоту з'яўляецца рашэнне задач аператыўнага і стратэгічнага маштабу як самастойна, так і ва ўзаемадзеянні з іншымі відамі ўзброеных сілаў у межах зоны сваёй адказнасці. 
На пачатак 2010-х гадоў у ЗША на пастаяннай аснове дзейнічалі 2-й , 3-й, 4-й, 5-й, 6-й і 7-й аператыўныя флоты. Баявы склад аператыўных флатоў перыядычна абнаўляецца  боегатоўнымі караблямі, лятальнымі апаратамі, судамі забеспячэння, падраздзяленнямі марской пяхоты і абслуговым персаналам са складу Ціхаакіянскага і Атлантычнага флатоў.
