Перніла Крысціна Хіндсефельт  ― шведская аніматарка, рэжысёрка, сцэнарыстка, кінапрадзюсарка.
Перніла Хіндсефельт нарадзілася 7 снежня 1968 года. Працавала гукарэжысёрам у ансамблі New Mime ў 1987 годзе, а затым вучылася ў мастацкай школе ў Стакгольме ў 1989 годзе. Працавала з рэкламай у Filmtecknarna AB ў Стакгольме і ў A-Film ў Капенгагене.
Дэбютавала ў 1994 годзе з кароткаметражным фільмам Petitessen, для якога яна таксама напісала сцэнар, прадзюсіравала і аніміравала. Яе другі фільм «Нічога не рабі, пакуль не пачуеш ад мяне»  быў ганараваны некалькімі узнагародамі, у тым ліку Гульдбагге 1996 года ў катэгорыі «Лепшы кароткаметражны фільм». 2 
