Лісуны́ 3   — аграгарадок у Аршанскім раёне Віцебскай вобласці. Уваходзіць у склад Зубрэвіцкага сельсавета.
Згадваецца ў 1643 як вёска Лесуны ў складзе Шклоўскай воласці ў Аршанскім павеце ВКЛ 4 . З 1772 г. у складзе Баранскай воласці Аршанскага павета Магілёўскай губерні 5 . Затым у складзе Беларускай і Віцебскай губерняў
У 1928—1963 гадах цэнтр Тумініцкага сельсавета. Да 1972 года Лісуны ўваходзілі ў склад Задроўеўскага сельсавета 6  , да 8 красавіка 2004 года — у склад Першамайскага сельсавета 7 .
