Гісторыя ментальнасцяў (ад фр.: histoire des mentalités) — тэрмін, які адносіцца да манеры апісання гісторыі (гл. гістарыяграфія) звязаны з tournant critique апошняга пакалення школы «Аналаў» (у прыватнасці, гісторыя кнігі і чытання ў Ражэ Шарцье  (руск.) (бел.).
Гісторыя ментальнасцяў факусуецца не на войнах, вялікіх людзях  (руск.) (бел., і палітыцы, якія былі аб’ектам большасці еўрапейскіх гістарыяграфій са старажытных часоў, а, наадварот, на мысленні ў культурах і сацыяльных групах  (руск.) (бел. мінулага 1 . Тэрмін можна таксама разглядаць у якасці эквівалента або гіпоніма  (руск.) (бел. для гісторыі культуры  (руск.) (бел..
Другое пакаленне: Фернан Брадэль    Эрнэст Лабрус    П’ер Губер     Жорж Дзюбі     П’ер Шоню     Роберт Мандру
Трэцяе пакаленне: Эмануэль Ле Руа Ладзюры    Марк Феро    Жак Ле Гоф    П’ер Нора     Філіп Ар’ес
