Марынка — опера для дзяцей у 3-х дзеях з пралогам і эпілогам кампазітара Р. Пукста. Опера была пастаўлена на сцэне Беларускага дзяржаўнага тэатра оперы і балета 31 снежня 1955 года 1 .
Дырыжор пастаноўкі І. Абраміс, рэжысёр А. Маралеў, мастак М. Блішч, хормайстар М. Прысёлкаў, балетмайстар К. Мулер 1 .
Лібрэта для оперы напісала Э. Агняцвет па яе ж паэме «Песня пра піянерскі сцяг» 1  па падзеях Вялікай Айчыннай вайны.
Марынка — першая беларуская опера для дзяцей.
На беларускім тэлебачанні была пастаўлена тэлеопера «Марынка».
