Жыга́нск — пасёлак у Якуціі, адміністрацыйны цэнтр Жыганскага улуса Якуціі. Насельніцтва 4,7 тыс. жыхароў . Размешчаны на левым беразе ракі Лена па абедзвюх баках ракі Стракалаўкі, якая ўпадае ў Лену, за 610 км ад Якуцка .
Заснаваны ў 1632 годзе рускімі казакамі пад правадырствам Бекетава, у 1783 годзе ператвораны ў павятовы горад Якуцкай вобласці Іркуцкага намесніцтва, у 1805 годзе пакінуты за штатам, з 1917 года — сельскае паселішча.
Асноўны занятак жыхароў: рыбалоўства , аленегадоўля, зверагадоўля , паляванне .
Дзве агульнаадукацыйныя школы. Цэнтральная улусная бальніца. Паштовае аддзяленне. Бібліятэка. Дом культуры. Прыстань. Аэрапорт Архівавана  17 кастрычніка 2007..
