Ілья Сіўцоў  — беларускі музыкант, кампазітар.
Нарадзіўся Ілья Сіўцоў 30 верасня 1999 года ў Мінску. З 7 гадоў ён ужо вучыўся граць на фартэпіяна, хаця сам жадаў граць на скрыпцы. Усё сваё дзяцінства Ілья Сіўцоў хадзіў у музычную школу, якую скончыў у 14 гадоў. Як музыкант сам пазней адзначаў, ён сябе прымушаў туды хадзіць, не маючы ад гэтага ніякага завадальнення. Па сканчэнні музычнай школы Ілья Сіўцоў пачаў пісаць розныя песенкі ды імпразаваць на фартэпіяна, падчас чаго ён надумаў з гэтым звязаць сваё жыццё. У падлеткавым узросце Ілья Сіўцоў пачаўся самастойна вучыцца граць на гітары, бо яму заўсёды падабаўся яе тэмбр ды слухаць бацькаву гру на ёй. Вучыцца ў Беларускай дзяржаўнай акадэміі музыкі.
Ілья Сіўцоў дэбютаваў у 2016 годзе з міні-альбомам «Двадцать пятый день». 2017 год для музыканта быў вельмі плённым, у гэтым годзе ён выдаў 2 поўнафарматныя альбомы , 1 міні-альбом  і 2 самотнікі .
Паводле моладзевага часопіса «34mag», Ілья Сіўцоў увайшоў у лік 12 музыкантаў новай хвалі, якіх не сорамна паказаць замежнікам 1 .
365 дней в году  — «Чайная вечеринка»  5 
