Мікалай Васілевіч Найдзёнаў  — беларускі вучоны-заолаг, член-карэспандэнт АН БССР , доктар сельскагаспадарчых навук , прафесар .
Скончыў Маскоўскі сельскагаспадарчы інстытут . З 1911 года выкладчык Горы-Горацкага сельскагаспадарчага вучылішча. З 1922 г. прафесар кафедры жывёлагадоўлі Беларускай сельскагаспадарчай акадэміі. У 1943—1944 гг. у АН БССР у Маскве. Праводзіў навуковыя даследаванні па заатэхніі на Беларусі, вывучаў метады вырошчвання маладняку буйной рагатай жывёлы ў розных умовах, распрацоўваў нормы і рацыёны кармлення сельскагаспадарчых жывёл.
