Садовы — пасёлак Чамярыскага сельсавета Брагінскага раёна Гомельскай вобласці Беларусі.
У 12 км на паўднёвы ўсход ад Брагіна, 40 км ад чыгуначнай станцыі Хойнікі , 131 км ад Гомеля.
Транспартныя сувязі па прасёлкавай, затым аўтамабільнай дарозе Камарын — Брагін.
Планіроўка складаецца з амаль прасталінейнай вуліцы, блізкай да шыротнай арыентацыі. Забудова драўлянымі хатамі сядзібнага тыпу.
Заснавана ў канцы XIX стагоддзя, калі тут была сяліба З 1898 года працавала вятрак. Напачатку 1920-х гадоў сюды актыўна перасяляліся сяляне з суседніх вёсак. У 1930 годзе арганізаваны калгас «Садовы», працавалі 2 вятракі і гамарня. У 159 годзе ў складзе калгасу «Расвет» .
