
Нацыянальны мінеральна-сыравінны ўніверсітэт «Горны» — адзін з вядучых і найбуйнейшых ВНУ Санкт-Пецярбурга, першая горна-тэхнічная навучальная ўстанова Расіі.
У кастрычніку 2009 года ўвайшоў у лік універсітэтаў — пераможцаў конкурснага адбору праграм развіцця ўніверсітэтаў, у дачыненні да якіх устанаўліваецца катэгорыя «нацыянальны даследчы ўніверсітэт».
Нацыянальны мінеральна-сыравінны ўніверсітэт «Горны» — першая ў Расіі і другая ў свеце (заснавана ўсяго на 7 гадоў пазней Фрайбергскай горнай акадэміі  (руск.) (бел.) вышэйшая горна-тэхнічная навучальная ўстанова, заснаваная ўказам імператрыцы Кацярыны II 21 кастрычніка (3 лістапада) 1773 года 1 .
Ініцыятарам адкрыцця і пачатку будаўніцтва за ўласныя грошы першага ў Расіі Горнага вучылішча па падрыхтоўцы спецыялістаў горнай справы з'яўляецца башкірскі руднапрамысловец Исмагіл Тасімаў  (руск.) (бел., які ў 1771 звярнуўся ў Берг-Калегію з ініцыятывай аб заснаванні Горнага вучылішча:  «…каб начальнікі заводаў ці наглядчыкі іх прац і промыслу былі дасведчаныя людзі, бо яны часта пытацца павінны, і ад разумнага і абазнанага ахвотней слухаць навучанні, чым ад дурнога невука, то прасіць, каб завесці афіцэрскую школу, як тут кадэцкія карпусы і акадэміі…». На ўтрыманне вучылішча «пакуль апошняе будзе існаваць» Ісмагіл Тасімаў і члены «ініцыятыўнай групы» абяцалі плаціць з кожнага пуду пастаўленай імі руды па паўпалушцы з атрыманай на яе платы, што паслужыла важным аргументам на карысць спрыяльных адносін імператрыцы Кацярыны II да гэтай ініцыятывы. У дакладзе Сенату «Аб заснаванні горнай школы» Берг-калегія ўхваліла прапановы башкіраў, прычым прызнала «не толькі гэтае карысным, але і неабходна патрэбным для ўсяго Горнага корпуса»  2 .
Акадэмік Дзмітрый Іванавіч Сакалоў, мінеролаг  (руск.) (бел., выпускнік Горнага кадэцкага корпуса, у 1830 годзе пісаў, што «па наравістасці лёсу, башкірцы былі вінаватымі нашай асветы ў справе горнай».
21 кастрычніка  1773 года Кацярына II зацвердзіла рашэнне Сената аб стварэнні першай горна-тэхнічнай школы ў Расіі, якая была названая не кадэцкі корпус, а Горным вучылішчам, «каб у гэтай установе маглі навучацца не толькі дваранскія дзеці». 28 чэрвеня 1774 адбылося ўрачыстае адкрыццё Пецярбургскага горнага вучылішча. Па першапачатковым плане студэнты Горнага вучылішча павінны былі навучацца 3-3,5 года.
Аж да 1792 Горнае вучылішча ўтрымлівалася на сродкі руднапрамыслоўцаў. У 1792 годзе Сенат перавёў вучылішча на казённае ўтрыманне.
Горнае вучылішча ў далейшым было ператворана ў Горны кадэцкі корпус (1804), са стандартным тэрмінам навучання 3 гады, і затым кадэцкі корпус ператвораны ў Інстытут Корпуса горных інжынераў  (руск.) (бел. (1834) з пераходам да пяцігадовай сістэмы вышэйшай інжынернай адукацыі, у 1866 годзе — у Горны інстытут, у 2011 годзе — у Санкт-Пецярбургскі дзяржаўны горны ўніверсітэт, і, нарэшце, пасля аб'яўнання ў 2011 годзе з Паўночна-Заходнім дзяржаўным завочным тэхнічным універсітэтам у 2012 годзе — у Нацыянальны мінеральна-сыравінны ўніверсітэт «Горны».
У цяперашні час Санкт-Пецярбургскі горны універсітэт уяўляе сабой адзін з вядучых у сваёй вобласці навукова-адукацыйных цэнтраў Расіі, навучае 16500 студэнтаў, вядзе падрыхтоўку бакалаўраў, магістраў і спецыялістаў  па 97 напрамках i спецыяльнасцях на 9 факультэтах 4 . На 40 кафедрах і ў філіялах інстытута працуюць звыш 120 дактароў навук і прафесараў, больш за 400 кандыдатаў навук і дацэнтаў, больш за 30 акадэмікаў расійскіх і міжнародных акадэмій 5 .
ВНУ рыхтуе спецыялістаў для ўсіх галін горна-металургічнага і нафтагазавага комплексу, геалагічнай службы, прамысловага і грамадзянскага будаўніцтва Расіі, краін блізкага і далёкага замежжа. У Горным універсітэце вядуцца інтэнсіўныя даследаванні па асноўных праблемах развіцця сыравіннай базы краіны, рацыянальнага прыродакарыстання, распрацоўкі прагрэсіўных энергазберагальных тэхналогій здабычы і перапрацоўкі карысных выкапняў.
Горны музей — захавальнік унікальных калекцый, у якім знаходзіцца больш за 200 тысяч экспанатаў, сабраных з усіх кантынентаў і больш чым з 80 краін свету. Кніжна-часопісны збор Галоўнай бібліятэкі ўніверсітэта налічвае каля паўтары мільёнаў выданняў, мае вялікае навукова-гістарычнае значэнне.
Горны ўніверсітэт мае вышэйшы дзяржаўны статус адукацыйнай сістэмы Расіі, з'яўляючыся асабліва каштоўным аб'ектам культурнай спадчыны народаў Расіі, узнагароджаны чатырма ўрадавымі ўзнагародамі.
У структуру Санкт -Пецярбургскага дзяржаўнага горнага універсітэта ўваходзяць 9 факультэтаў, ваенная кафедра і 1 філіял — Кірышскі філіял:
Санкт-Пецярбургскі дзяржаўны •
Аграрны •
Акадэмічны фізіка-тэхналагічны РАН •
Архітэктурна-будаўнічы •
Аэракасмічнага прыборабудавання •
Балтыйскі тэхнічны імя Д. Ф. Усцінава  •
Марскога і рачнога флоту імя С. В. Макарава  •
 Ваенна-транспартны ўніверсітэт чыгуначных войскаў •
 Ваенны інжынерна-тэхнічны •
 Ваенны ўніверсітэт сувязі •
Гідраметэаралагічны •
Горны •
Грамадзянскай авіяцыі •
† Завочны тэхнічны •
† Інжынерна-эканамічны  •
Інфармацыйных тэхналогій, механікі і оптыкі  •
Кіно і тэлебачання •
Культуры і мастацтвы •
Ленінградскі імя А. С. Пушкіна •
Лесатэхнічны •
 Першы медыцынскі імя І. П. Паўлава •
Марскі тэхнічны •
† Нізкатэмпературных і харчовых тэхналогій •
Педагагічны імя А. І. Герцэна •
 Педыятрычны медыцынскі •
Політэхнічны  •
 Супрацьпажарнай службы МНС •
Шляхоў зносін •
 Паўночна-Заходні медыцынскі імя І. І. Мечнікава •
† Сэрвісу і эканомікі •
Тэлекамунікацый імя М. А. Бонч-Бруевіча •
Тэхналогіі і дызайну •
Тэхналагічны інстытут •
Тэхналагічны ўніверсітэт раслінных палімераў •
Гандлёва-эканамічны  •
 Універсітэт МУС •
Фізічнай культуры імя П. Ф. Лесгафта •
Эканамічны  •
Электратэхнічны 
 Санкт-Пецярбургскі дзяржаўны ўніверсітэт ветэрынарнай медыцыны •
 Ваенная акадэмія матэрыяльна-тэхнічнага забеспячэння імя А. В. Хрулёва •
 Ваенная акадэмія сувязі імя С. М. Будзёнага •
 Ваенна-касмічная імя А. Ф. Мажайскага •
 Ваенна-медыцынская імя С. М. Кірава •
 Ваенна-марская імя М. Г. Кузняцова •
 Міхайлаўская ваенная артылерыйская •
† Марская імя C. В. Макарава •
Палярная •
Рускага балета імя А. Я. Ваганавай •
Тэатральнага мастацтва •
 Хіміка-фармацэўтычная •
Мастацка-прамысловая імя А. Л. Штыгліца 
 Ваенна-марскі  •
 Ваенна-марскі інжынерны •
 Ваенна-марскі інстытут радыёэлектронікі імя А. С. Папова •
 Ваенны інстытут унутраных войскаў МУС •
 Ваенны інстытут фізічнай культуры •
Вышэйшая адміністрацыйная школа •
Вышэйшая школа народных мастацтваў •
†  Вышэйшае ваеннае вучылішча радыёэлектронікі •
Жывапісу, скульптуры і архітэктуры імя І. Я. Рэпіна  •
† Машынабудавання •
Культуры •
Псіхалогіі і сацыяльнай працы 
Кансерваторыя імя М. А. Рымскага-Корсакава
Юрыдычны інстытут Акадэміі Генеральнай пракуратуры 
 •
Акадэміі правасуддзя
 •
Вышэйшай школы эканомікі
 •
Прававой акадэміі Міністэрства юстыцыі
 •
Мытнай акадэміі •
Паўночна-Заходняя акадэмія дзяржаўнай службы
Гуманітарны ўніверсітэт прафсаюзаў •
Еўрапейскі ўніверсітэт  •
Кіравання і эканомікі •
 Хрысціянскі
 Духоўная •
 Руская хрысціянская гуманітарная •
Турызму і прадпрымальніцтва •
Юрыдычная
Акадэмічны інстытут гуманітарнай адукацыі •
Бізнесу і права •
 Багаслоўя і філасофіі •
Знешнеэканамічных сувязяў, эканомікі і права •
Усходні •
Усходне-Еўрапейскі інстытут псіхааналізу •
 Вышэйшая рэлігійна-філасофская школа •
Гасціннасці •
Гуманітарнай адукацыі •
Дэкаратыўна-прыкладнога мастацтва •
Замежных моў •
Замежных моў і міжкультурнага супрацоўніцтва •
Іўдаікі •
 Медыка-сацыяльны •
 Медыка-тэхнічны •
Міжнародны банкаўскі  •
Міжнародны інстытут менеджменту •
Міжгаліновы інстытут падрыхтоўкі кадраў і інфармацыі •
Міжрэгіянальны інстытут эканомікі і правы •
Нацыянальны адкрыты інстытут Расіі •
Неўскі інстытут кіравання і дызайну •
Неўскі інстытут мовы і культуры •
Права імя Прынца П. Г. Ольдэнбургскага •
Правазнаўства і прадпрымальніцтва •
Псіхалогіі і акмеалогіі •
Смольны інстытут РАА •
Спецыяльнай педагогікі і псіхалогіі •
Тэатральны  •
Тэлебачанні, бізнесу і дызайну •
Кіравання і права •
Кіравання персаналам •
Экалогіі, палітыкі і права •
Эканомікі і права •
Эканомікі і кіравання •
Эканомікі і фінансаў •
Эканомікі, культуры і дзелавога адміністравання •
Юрыдычны
Інстытута бізнесу і палітыкі •
Міжнароднага інстытута эканомікі і права
 •
Сучаснай гуманітарнай акадэміі
