1 × Wolseley 16-цыліндравы бензінавы рухавік з 600 к.с. 
HMS А4 — брытанская падводная лодка тыпу А. Пабудавана ў 1902-1904 гадах кампніяй Vickers, на верфі Бараў-ін-Фёрнас, дзе судна было спушчана 9 чэрвеня 1903 года. Яна пачала службу ў Каралеўскім флоце 17 ліпеня 1904 года.
16 кастрычніка 1905 года падчас трэнеровак па стральбе каля Спідхада  (англ.) (бел. на лодцы адбылася аварыя і яна патанула, да шчасця з экіпажа ніхто не пацярпеў. Пазней лодку паднялі і адрамантавалі.
Падчас Першай сусветнай вайны A4 выкарыстоўвалась ў якасці навучальнай у порце Портсмут.
16 студзеня 1920 года судна было прададзена на металалом. 1 
