Chelidae Gray, 1825
Змеяшыйныя чарапахі  — сямейства паўзуноў падатрада бакашыйных чарапах.
Каля 15 родаў, больш за 50 відаў. Пашыраны ў рэках і азёрах Паўднёвай Амерыкі, Аўстраліі і Новай Гвінеі. Найбольш вядомыя: аўстралійская змеяшыйная чарапаха , гідрамедузы , махрыстая змеяшыйная чарапаха, або матамата , несапраўдная эмідура, якая жыве ў Паўднёва-Заходняй Аўсхраліі.
Даўжыня панцыра да 40 см. Характэрна доўгая шыя, якая разам з галавой закладваецца збоку пад панцыр, а не ўцягваецца ўнутр. Панцыр звычайна значна пляскаты.
Адкладваюць 15-20 яец.
Некаторыя віды — аб'екты палявання .
