Osteichthyes 
Прамянёвапёрыя рыбы 
Касцявыя рыбы  — клас водных пазваночных.
Падзяляецца на 2 падкласы: прамянёвапёрыя  і лопасцевапёрыя , 11 надатрадаў, 38 атрадаў, каля 20 тыс. відаў. З'явіліся ў канцы сілуру . У сучаснай іхтыяфауне прэсных і марскіх вадаёмаў складаюць больш за 96 % відаў, на Беларусі 58 відаў. 1 
Даўжыня ад 7 мм  да 7 м , маса да 1,5 т. Унутраны шкілет у большасці рыб касцявы, толькі ў нямногіх храстковы, але ўмацаваны накладнымі покрыўнымі касцямі. Жаберныя шчыліны прыкрыты з бакоў жабернымі накрыўкамі. Луска пласціністая, касцявая.  
Дыханне шчэлепнае, зрэдку лёгачнае . Развіты плавальны  пузыр. Апладненне вонкавае, зрэдку ўнугранае.
