Міхаіл Генадзьевіч Ляроеў  — расійскі пісьменнік, драматург, сцэнарыст.
Дзяцінства прайшло ў Спаску-Дальнім у Прыморскім краі на Далёкім Усходзе.
Аўтар дэтэктыўных, фантастычных і казачных раманаў, аповесцяў, апавяданняў для дзяцей і юнацтва. Супрацоўнічае з кінакампаніямі і прадзюсарскімі цэнтрамі Масквы, Санкт-Пецярбурга і Новасібірска. Сцэнарыст тэлевізійных праектаў у фарматах дэтэктыва, дакудрамы і праграм для дзяцей. Удзельнік крэатыўных праектаў кампаніі «Агарта», літаратурнага семінара Генадзя Прашкевіча, адроджанага Канвента «Белая Пляма», форумаў і семінараў маладых дзіцячых пісьменнікаў у Старой Русе, Меліхава, Карабіхе, Канстанцінава і «Ліпках» , семінара Аляксандра Торапцава , штогадовага фестывалю «Кніга збірае сяброў», Маскоўскага гарадскога кніжнага тыдня, Сусветнага Дня Кнігі ў МГДДТ на Вараб’ёвых гарах 3  4  5  6  7  8  9  10  і інш.
Публікаваўся ў часопісах «Міша», «Мурзілка», «Кукумбер», «Костёр», «Читайка», «Ангелятко» , «Дзеці», «Літаратурны дзіцячы свет», газетах «Школьнік», «Вячэрняя Масква», «Інтэлігент», «Інтэлігент USA», «Дзіцячы сад з усіх бакоў», альманаха «Благбаз», «Воскресенье», зборніках «Новыя пісьменнікі», «Казкі сібірскіх пісьменнікаў», «Новыя імёны ў дзіцячай літаратуры», «Каталогаў лепшых твораў маладых пісьменнікаў», інтэрнэт-часопісах «Пролог», «Молоко», «Белый мамонт», «Точка зрения» 11  12  13  14  15  16  17  18  і іншых.
Аўтар кнігі «Гэтая кніжка пра Ляльку і Грышку». 19  20  21  22  23  24 
Неаднакроць перавыдаваліся цыклы твораў «Фані і Фердынанд», «Іншыя сланы», «Прыгоды Соні ў Чароўным лесе», «Казкі краіны Кантыненталь», «Мульціклоўны», «Шкляны хлопчык» — і іншыя. У сааўтарстве з Юрыем Пусавым напісана аповесць-казка «Вядзьмарскі Дазор».
Цяпер вядзе актыўную грамадскую дзейнасць, працуе над новымі праектамі.
На 49 тэлевізійным канале  штодня транслююцца праграмы з удзелам герояў «Гэтай кніжкі пра Ляльку і Грышку» — Лялькі, Грышкі і Мульціклоўнскай Бабулі — «Мульціклоўны»  і «Засыпайка»  25 .
