Грэнадзіны  — астравы ў складзе архіпелага Малыя Антыльскія астравы, размешчаныя паміж астравамі Сент-Вінсент і Грэнада. Усяго налічваецца больш за 600 астравоў, скал і выспаў, якія ўваходзяць у склад дзяржаў Сент-Вінсент і Грэнадзіны і Грэнада. Агульная плошча — 86 км². Насельніцтва — 16100 чал.
Найбуйнейшы в. Карыёка . Многія астравы ў атачэнні цудоўных пляжаў, акружаныя каралавымі рыфамі. У прыбярэжных водах вядзецца рыбная лоўля. Галоўная галіна эканомікі — абслугоўванне турыстаў.
Найбуйнейшыя астравы:
