Q18402032?Праз мастацтва — да міру і ўзаемапаразумення  Theatre Worker  gold medal Q97662366? Палад Бюльбюль аглы  — азербайджанскі эстрадны спявак , кампазітар, педагог, акцёр, доктар мастацтвазнаўства, прафесар ; дыпламат, палітычны і грамадскі дзеяч.
Лаўрэат прэміі Ленінскага камсамола Азербайджанскай ССР , заслужаны дзеяч мастацтваў Азербайджанскай ССР , народны артыст Азербайджанскай ССР , народны артыст Туркменістана , заслужаны чалавек Малдовы . Сын азербайджанскага опернага спевака, народнага артыста СССР Бюльбюля.
Міністр культуры Азербайджанскай ССР , міністр культуры Азербайджанскай Рэспублікі , дэпутат Нацыянальнага сходу Азербайджана , Надзвычайны і Паўнамоцны пасол Азербайджана ў Расіі .
