Во́льга Мікала́еўна  — вялікая княжна, першынец імператара Мікалая II і імператрыцы Аляксандры Фёдараўны.
Пасля Лютаўскай рэвалюцыі разам з сям'ёй знаходзілася пад арыштам. У ноч з 16 на 17 ліпеня 1918 года была парасстрэльвана разам са сваёй сям'ёй у паўпадвальным памяшканні дома Іпацьева ў Екацярынбурзе.
Услаўлена разам з бацькамі, сёстрамі вялікімі княжнамі Таццянай, Марыяй, Анастасіяй і братам Цэсарэвічам Аляксеем у Саоборы навамучанікаў Расійскіх на юбілейным Архірэйскім саборы Рускай праваслаўнай царквы у жніўні 2000 года. Раней, у 1981 годзе, яны ж былі кананізаваны Рускай праваслаўнай царквой за мяжой.
Мікалай II ·
Аляксандра Фёдараўна 
Аляксей Мікалаевіч 
Вольга Мікалаеўна ·
Таццяна Мікалаеўна ·
Марыя Мікалаеўна ·
Анастасія Мікалаеўна ·
Георгій Міхайлавіч ·
Дзмітрый Канстанцінавіч ·
Лізавета Фёдараўна ·
Ігар Канстанцінавіч ·
Іаан Канстанцінавіч ·
Канстанцін Канстанцінавіч ·
Міхаіл Аляксандравіч ·
Мікалай Міхайлавіч ·
Павел Аляксандравіч ·
Сяргей Міхайлавіч •
Уладзімір Палей 
Расстрэл царскай сям'і ·
Алапаеўскія мучанікі ·
Забойства Міхаіла Аляксандравіча ·
Расстрэл вялікіх князёў у Петрапаўлаўскай крэпасці ·
Раманавы пасля 1917 года ·
Выгнанне Раманавых
Яўген Боткін ·
Аляксей Волкаў ·
Анастасія Гендрыкава ·
Ганна Дзямідава ·
Васіль Далгарукаў ·
Кліменцій Нагорны ·
Іван Сяднёў ·
Ілья Тацішчаў ·
Аляксей Труп ·
Іван Харытонаў ·
Кацярына Шнэйдар ·
Якаў Юроўскі ·
Пётр Ярмакоў
Ганна Андэрсан ·
Яўгенія Сміт ·
Надзея Іванова-Васільева ·
Магдалена Верэс ·
Элеанора Кругер ·
Аліна Карамідас ·
Алісан Каброк ·
Марыя Марці ·
Часлава Шапска ·
Аверыс Якавелі ·
Мішэль Аншэ ·
Мэдыс Аёрт ·
Марга Бодтс ·
Міхал Галянеўскі ·
Аляксей Пуцята ·
Джозеф Верас ·
Васіль Філатаў ·
Эйна Тамет
Храм-на-Крыві ·
Царазабойца ·
Мікалай і Аляксандра ·
Анастасія: Загадка Ганны ·
Раманавы. Венцаносная сям'я ·
Анастасія  ·
Анастасія  ·
Распуцін  ·
Рыгор Р.
