1. Пракурорскія працаўнікі за ўзорнае выконванне службовых абавязкаў;
Юбілейны медаль «100 год органам пракуратуры Беларусі» — дзяржаўная ўзнагарода Рэспублікі Беларусь. Заснавана 22 лютага 2022 года 1 .
Медаль прысуджаецца ў гонар Пракуратуры Беларусі.
Да ўзнагароджвання прадстаўляюцца:
На правым баку медаля адлюстраваны геральдычны знак пракуратуры, які ўяўляе сабой шчыт, размешчаны над двума скрыжаванымі мячамі. У полі шчыта размешчана выява Дзяржаўнага герба Рэспублікі Беларусь. Унізе на хвалістай залацістай стужцы, накладзенай на вянок з лісця лаўра і дуба, размешчаны надпіс «1922-2022» 1 .
