Кашміравая воўна, звычайна вядомая проста як кашамір, — гэта валакно, якое атрымліваюць з кашмірскіх  (англ.) (бел., пашмінавых  (англ.) (бел. і некаторых іншых парод коз. Яна выкарыстоўвалася для вытворчасці пражы, тэкстылю і адзення на працягу сотняў гадоў. Кашамір цесна звязаны з кашмірскім шалем  (англ.) (бел., слова «кашамір» паходзіць ад англізацыі назвы вобласці Кашмір, калі кашмірскі шаль дасягнуў Еўропы ў XIX стагоддзі. Для атрымання кашаміру можна выкарыстоўваць як мяккі падшэрстак  (руск.) (бел., так і ахоўныя валасінкі  (укр.) (бел.; больш мяккія валасы зарэзерваваны для тэкстылю, у той час як грубыя ахоўныя валасы выкарыстоўваюцца для шчотак і іншых мэтаў, не звязаных з адзеннем.
Шэраг краін, якія вырабляюць кашамір і з гадамі ўдасканалілі тэхналогію апрацоўкі, расце, але па стане на 2019 год Кітай і Манголія з’яўляюцца двума вядучымі вытворцамі. На трэцім месцы знаходзіцца Афганістан 1  2 .
Было выяўлена, што некаторыя ніткі і адзенне, якія прадаюцца як кашаміравыя, практычна не ўтрымліваюць кашаміравага валакна, таму патрабуецца больш строгае тэставанне, каб пераканацца, што тавары прадстаўлены справядліва 3  4 . Дрэннае землеўпарадкаванне і празмерны выпас для павелічэння вытворчасці каштоўнага валакна прывялі да знішчэння лугоў і пераўтварэння лугоў у пустыні ў Азіі, павышэння мясцовых тэмператур і выклікаючы забруджванне паветра, якое дайшло да Канады і Злучаных Штатаў 5  6 .
Гістарычна тонкашэрсных кашміравых коз называлі Capra hircus laniger, як калі б яны былі падвідам свойскіх коз Capra hircus. Тым не менш, цяпер іх часцей лічаць часткай падвіду свойскіх коз свойскай казы (Capra aegagrus hircus). Кашмірскія козы вырабляюць падвойную воўну, якая складаецца з тонкага, мяккага падшэрстка або ніжняга пуху з поўсці, змешанай з больш прамым і значна больш грубым вонкавым покрывам поўсці, званым ахоўнымі валасінкамі  (укр.) (бел.. Гэты падшэрстак расце зімой, каб сагрэць казу ў халодныя месяцы. Каб тонкі пух быў прададзены і перапрацаваны далей, яго неабходна ачысціць ад валасоў. Абезвалошванне  (чэшск.) (бел. — гэта механічны працэс, які аддзяляе жорсткія валасы ад тонкіх. Пасля выдалення валасоў атрыманы кашамір гатовы да фарбавання і пераўтварэння ў тэкстыльную пражу, тканіны і адзенне. Абезвалошванне крыху прасцей, калі выдаляць падшэрстак уручную, а не згольваць усю поўсць. Гэты працэс займае значна больш часу, каб выдаліць кашамір, але атрымліваецца значна больш тонкае і якаснае валакно.
Кашміравую воўну збіраюць у перыяд вясновай лінькі  (англ.) (бел., калі козы натуральным чынам скідаюць зімовую поўсць. У паўночным паўшар’і козы ліняюць з пачатку сакавіка да канца мая.
У некаторых рэгіёнах змешаная маса пуху і грубай поўсці выдаляецца ўручную з дапамогай грубай расчоскі, якая выцягвае з жывёлы пучкі валакна, калі расчоска прабіраецца праз поўсць. Сабранае такім чынам валакно мае большы выхад чыстага кашаміру пасля таго, як валакно будзе прамыта і ачышчана ад валасоў, чым валакно, атрыманае шляхам стрыжкі. Затым доўгія жорсткія ахоўныя валасінкі звычайна стрыгуцца з жывёлы і часта выкарыстоўваюцца для шчотак, пракладак і іншых прызначэнняў, не звязаных з адзеннем. У жывёл у Іране, Афганістане, Новай Зеландыі і Аўстраліі  (англ.) (бел. звычайна стрыгуць  (фр.) (бел. поўсць, што прыводзіць да большага ўтрымання грубых валасоў і меншага выхаду чыстага кашаміру. У Амерыцы самым папулярным метадам з’яўляецца расчэсваннем. Працэс займае да двух тыдняў, але пры накіданым поглядзе на тое, калі валакна вызваляюцца, іх можна вычасаць прыкладна за тыдзень. Тэрмін «бэбі-кашамір» выкарыстоўваецца для валокнаў, здабытых ад маладых коз, і мае рэпутацыю больш мяккага.
Кашамір вырабляецца ў Манголіі, Непале і Кашміры на працягу тысяч гадоў. Гэта валакно таксама вядома як пашм (па-персідску — воўна) або пашміна (слова на персідскай мове/урду, якое паходзіць ад пашм) для выкарыстання ў кашмірскіх шалях ручной працы 7 .Згадкі пра ваўняныя хусткі сустракаюцца ў тэкстах, якія захаваліся паміж III стагоддзем да н.э. і XI стагоддзем н.э 8 . Аднак у Кашміры распаўсюджана меркаванне, што гэта кіраўнік Кашміра XV стагоддзя Зайн-аль-Абідзін  (укр.) (бел. чалавек, які заснаваў мясцовую ваўняную прамысловасць, прывёўшы ткачоў з Туркестана 8 . Іншая мясцовая традыцыя бачыць заснавальніка ўсіх рамёстваў Кашміра ў знакамітым святым XIV стагоддзя Мір Саід Алі Хамадані  (руск.) (бел., які, паводле традыцыі, прывёз 700 майстроў з Персіі ў Кашмір 9 . Калі Алі Хамадані наведаў Ладакх, ён упершыню ў гісторыі адкрыў для сябе цеплыню і тонкасць воўны ладакскіх коз 10 . Ён начасаў казінай воўны і зрабіў сваімі рукамі пару шкарпэтак. Пасля ён падарыў гэтыя шкарпэткі каралю Кашміра Султану Кутб ад-Дзін-шаху  (укр.) (бел.(1374-89 гг. н.э.) 11 . Султан быў уражаны іх трываласцю і тонкасцю 10 . Алі Хамадані прывёз з Ладакха сырую казіную воўну і прапанаваў каралю пачаць ткаць шалі  (англ.) (бел. ў Кашміры. Гэта стала адпраўной кропкай выкарыстання кашаміравай воўны.
Гандаль камерцыйнай колькасцю неапрацаванага кашаміру паміж Азіяй і Еўропай пачаўся з Valerie Audresset SA, Луўе  (укр.) (бел., Францыя, якая заявіла, што з’яўляецца першай еўрапейскай кампаніяй, якая камерцыйна прадзе кашамір. Пух быў завезены з Тыбету праз Казань, сталіцу расійскага Паволжа, і выкарыстоўваўся ў Францыі для стварэння імітацыі тканых шаляў. У адрозненне ад кашмірскіх шаляў, французскія шалі мелі розны ўзор з кожнага боку 12 . Імпартны кашамір рассыпалі на вялікія сіты і збівалі палкамі, каб раскрыць валокны і ачысціць ад бруду. Пасля раскрыцця кашамір мылі, а дзеці выдалялі грубыя валасы. Пух затым вычэсвалі і кардавалі тымі ж метадамі, што і для камвольнага прадзення 13  14 .
У XVIII і пачатку XIX стагоддзяў у Кашміры была квітнеючая прамысловасць па вытворчасці шаляў з казінага пуху, імпартаванага з Тыбету і Тартарыі  (руск.) (бел. праз Ладакх. Зніжэнне гандлю кантралявалася дагаворамі, падпісанымі ў выніку папярэдніх войнаў 15 . Шалі з’явіліся ў Заходняй Еўропе, калі генерал Напалеон Банапарт адправіў адзін у Парыж са сваёй кампаніі ў Асманскім Егіпце  (руск.) (бел.. Кажуць, што з’яўленне шалю выклікала неадкладную сенсацыю, і былі ўведзены планы пачаць вытворчасць прадукту ў Францыі 16 .
У 1799 годзе на сваёй фабрыцы ў Рэймсе Уільям-Луі Тэрно  (англ.) (бел., вядучы вытворца ваўняных вырабаў у Францыі пры Напалеоне, пачаў вырабляць імітацыю індыйскіх шаляў (cachemires), выкарыстоўваючы воўну іспанскіх мерыносавых авечак  (руск.) (бел.. У 1811 годзе пры дапамозе ўрада Тэрно таксама пачаў эксперыментаваць з вытворчасцю сапраўдных індыйскіх шаляў, выкарыстоўваючы тое, што ён называў laine de Perse, г. зн. пух (duvet) тыбецкіх кашміравых коз 17 . У 1818 годзе Тэрно вырашыў дапамагчы ў стварэнні статка кашміравых коз у Францыі. Была арганізавана знакамітая экспедыцыя ў Персію пад кіраўніцтвам усходазнаўца і дыпламата П'ера Амедэя Жабера  (руск.) (бел., якая часткова фінансавалася французскім урадам. З набытага статка ў 1500 жывёл толькі 256 шчасна прыбылі вясной 1819 года ў Марсель і Тулон праз Крым. Каля 100 кашміравых коз былі набыты французскім урадам (па 2000 франкаў кожная) і адпраўлены на каралеўскую ферму авечкагадоўлі ў Перпіньяне. Астатнія, каля 180 у тым ліку нованароджаных, адправіліся ва ўласнасць Тэрно ў Сент-Уэне  (руск.) (бел. за Парыжам 18 . Нягледзячы на тое, што Тэрно не меў поспеху ў тым, каб прымусіць дробных фермераў дадаць кашмірскіх коз у свае статкі авечак, некалькі заможных землеўладальнікаў былі гатовыя паэксперыментаваць з козамі. Напрыклад, статак Тэрно быў заўважаны ў 1823 годзе ўладальнікам маёнтка Велд-Хол  (англ.) (бел. К. Т. Таўэрам у Эсексе, Англія. Таўэр набыў двух коз і двух казлоў і адвёз іх у Англію, дзе ў 1828 годзе Таварыства заахвочвання мастацтваў, мануфактур і гандлю  (англ.) (бел. ўзнагародзіла яго залатым медалём за вырошчванне статка кашаміравых коз. Акрамя таго, некалькі коз Тэрно былі набыты для ўзорнай фермы ў Грыньёне, недалёка ад Версаля, якой кіраваў М. Палансо. Палансо скрыжаваў кашмірскіх коз з ангорскімі козамі  (руск.) (бел., каб палепшыць пух для прадзення і ткацтва. Гэты кашмірава-ангорскі статак бачыў Уільям Райлі з Новага Паўднёвага Уэльса ў 1828 годзе, а таксама ў 1831 годзе, калі Райлі набыў трынаццаць коз для перапраўкі ў Аўстралію. У той час сярэдняя вытворчасць статка Палансо складала 16 унцый (500 грам) пуху. Статак Тэрно ў Сэнт-Уэне ўсё яшчэ налічваў 150 галоў, калі знакаміты прамысловец памёр у 1833 годзе. Статак у Перпіньяне вымер да 1829 года 19  20  21 .
Да 1830 года ткацтва кашаміровых шаляў з французскай пражы стала важнай галіной шатландскай вытворчасці. Шатландскі апякунскі савет па заахвочванні мастацтваў і мануфактур прапанаваў узнагароду ў 300 фунтаў стэрлінгаў таму, хто першым у Шатландыі зможа прасці кашамір па французскай сістэме. Капітан Чарльз Сцюарт Кахрэйн сабраў неабходную інфармацыю ў Парыжы і атрымаў шатландскі патэнт на гэты працэс у 1831 годзе. Увосень 1831 года ён прадаў патэнт Генры Хоўлдсварту і сынам у Глазга. У 1832 годзе Генры Холдсварт і яго сыны пачалі вытворчасць пражы, а ў 1833 годзе атрымалі ўзнагароду 22 .
Кампанія Dawson International сцвярджае, што ў 1890 годзе вынайшла першую камерцыйную машыну для абезвалошвання  (чэшск.) (бел., з 1906 года яны закуплялі кашамір у Кітаі, але да 1978 года ім было дазволена купляць валакно толькі з Пекіна і Цяньцзіня. У 1978 годзе гандаль быў лібералізаваны, і Dawson International пачала закупляць кашамір з многіх правінцый.
Многія раннія тэкстыльныя цэнтры развіліся ў рамках амерыканскай прамысловай рэвалюцыі. Сярод іх Даліна Блэкстоўн  (англ.) (бел. стала галоўным удзельнікам амерыканскай прамысловай рэвалюцыі. Горад Аксбрыдж  (англ.) (бел. у Масачусетсе стаў раннім тэкстыльным цэнтрам у даліне Блэкстоўн, ён быў вядомы вытворчасцю кашаміравай воўны і сацінетаў.
Аўстрыйскаму тэкстыльнаму вытворцу Бернхарду Альтману  (англ.) (бел. прыпісваюць масавую дастаўку кашаміру ў Злучаныя Штаты Амерыкі, пачынальна з 1947 года 23 .
Кітай стаў найбуйнейшым вытворцам неапрацаванага кашаміру, які ацэньваецца ў 19 200 метрычных тон (у поўсці) у год (2016). Далей ідзе Манголія з 8900 тонамі (у поўсці) па стане на 2016 год 24 , у той час як Афганістан, Іран, Турцыя, Кыргызстан 25  і іншыя рэспублікі Цэнтральнай Азіі вырабляюць меншыя аб’ёмы. Штогадовая сусветная вытворчасць сыравіны, паводле ацэнак, складае ад 15 000 да 20 000 тон (13 605 і 18 140 тон) (у поўсці). Чысты кашамір, атрыманы ў выніку выдалення з поўсці  (англ.) (бел. жывёльнага тлушчу, бруду і грубых валасінак, ацэньваецца ў 6500 тон (5895 тон). Ультратонкі кашамір або пашміна  (англ.) (бел. па-ранейшаму вырабляецца суполкамі ў Кашміры, але яго рэдкасць і высокі кошт разам з палітычнай нестабільнасцю ў рэгіёне вельмі ўскладняюць пошук і рэгуляванне якасці. Падлічана, што сярэднегадавая вытворчасць адной казы складае 150 гр.
Чысты кашамір можа быць афарбаваны, спрадзены і звязаны  (англ.) (бел. ў джэмперы (світары)  (бел. (тар.)) (бел., капелюшы, пальчаткі  (англ.) (бел., шкарпэткі і іншую вопратку, або сатканы ў тканіны, затым разрэзаны і сабраны ў вопратку, напрыклад, паліто, курткі  (руск.) (бел., нагавіцы, піжамы  (англ.) (бел., шалікі, коўдры  (англ.) (бел. і іншыя рэчы. Вытворцы тканін і адзення ў Шатландыі, Італіі і Японіі даўно вядомыя як лідары рынку. Кашамір таксама можа быць змешаны з іншымі валокнамі, каб знізіць кошт адзення або атрымаць дадатковыя ўласцівасці, такія як эластычнасць воўны або бляск шоўку.
Горад Аксбрыдж  (англ.) (бел. у Масачусетсе ў Злучаных Штатах быў інкубатарам прамысловай перапрацоўкі кашаміровай воўны. Тут у 1820 годзе на прадпрыемстве «Capron Mill  (англ.) (бел.» былі ўсталяваныя першыя ткацкія станкі для воўны і першая вытворчасць «сацінетаў». Яны згарэлі 21 ліпеня 2007 года.
Манголія пастаўляе ў свет 9600 тон неапрацаванага кашаміру ў год. 15 % ад агульнага аб’ёму неапрацаванага кашаміру, які вырабляецца ў Манголіі, выкарыстоўваецца для вытворчасці гатовых вырабаў, а астатнія 85 % экспартуюцца ў паўапрацаваным выглядзе. 70 % сыравіны, якая выкарыстоўваецца для вытворчасці гатовага адзення ў Манголіі, закупляецца Gobi Corporation, а астатнія 30 % выкарыстоўваюцца іншымі вытворцамі ў Манголіі.
Чакаецца, што ў 2025 годзе сусветны рынак раскошнага моднага адзення з кашаміру дасягне 4,2 мільярда долараў ЗША са штогадовым ростам на 3,86 % у год у перыяд з 2018 па 2025 год.
Спробы палепшыць кашаміравую прамысловасць Афганістана за кошт імпарту італьянскіх коз у 2010-я гады крытыкаваліся як марнатраўныя 26  27  28 .
Вытворчасць кашаміравай воўны падвяргаецца крытыцы за шкоднае ўздзеянне на навакольнае асяроддзе, якое непасрэдна ўзнікае ў выніку вырошчвання статкаў. З-за таго, як козы знішчаюць расліны, якія яны ядуць, вырываючы іх з каранямі, а не аб’ядаючы верхавіны, а таксама з-за таго, што козы маюць вострыя капыты і пратыкаюць зямлю, па якой яны ступаюць, высокі попыт на кашамір выклікае знікненне пашы ў Кітаі і Манголіі, ад чаго забруджванне паветра павялічваецца, а статкі пачынаюць галадаць 5  6 . Заводы ў Алашані  (руск.) (бел. вымушаныя зачыняцца некалькі дзён на тыдзень з-за нармавання вады, паколькі пустыні там павялічваюцца на 400 квадратных міль у год 5 . Па стане на 2016 год дэградацыя 65 % лугоў у гэтым раёне была звязана з павышэннем тэмпературы ў Манголіі на чатыры градусы па Фарэнгейту, што на тры градусы вышэй, чым тэмпература ў іншых раёнах свету. Пры належным кіраванні лугі могуць аднавіцца за дзесяць гадоў. Намаганні па змякчэнні наступстваў ўключаюць у сябе змяненне прафесій, забарону на выпас, кармленне коз з рук і спробы пераканаць мангольскіх пастухоў разводзіць якаў або вярблюдаў замест або ў дадатак да меншай колькасці коз, паколькі поўсць гэтых жывёл таксама каштоўная, а іх уплыў на лугі значна меншы 5  6 .
Забруджванне паветра, выкліканае камбінацыяй прамысловага інтэнсіўнага спальвання вугалю, які стварае атмасферныя часціцы, і пылавыя буры ў пустыні ў выніку знікнення лугоў у Кітаі і Манголіі, перасякае Ціхі акіян і ўплывае на Амерыку. Прадстаўнікі аховы здароўя ў Канадзе, Кітаі, Манголіі і ЗША былі вымушаныя выдаваць насельніцтву папярэджанні аб якасці паветра 5 .
Попыт на валакно прымусіў некаторых прадаўцоў, як свядома, так і не, прадаваць пражу або тэкстыль, якая практычна не змяшчае кашамір 3 , выдаючы яе за вырабы, што складаюцца з кашаміру. Нядобрасумленныя вытворцы змешваюць воўну і іншыя валокна, пасля чаго наўмысна прадаюць тавары з няправільнай маркіроўкай у вядомыя ўнівермагі. Інстытут вытворцаў кашаміру і вярблюджай поўсці паведаміў у Федэральную гандлёвую камісію  (руск.) (бел. аб скаргах на памылковую маркіроўку пасля тэставання на ўтрыманне кашаміру, што прывяло да больш строгай праверкі вырабаў з кашаміру 4 .
У рамках атрымання «залатой» сертыфікацыі Cradle-to-Cradle  (руск.) (бел. для свайго адзення ў студзені 2023 года модны брэнд Ralph Lauren абвясціў, што будзе прадастаўляць транспартныя этыкеткі для вяртання кашаміровага адзення любой маркі, якое будзе перапрацавана Re-Verso ў Таскане 29 .
