Цыпа 1   2  — рака ў Азіяцкай частцы Расіі, у Бураціі. Левы прыток ракі Віцім .
Даўжыня ракі 692 км. Плошча вадазбору 42 200 км². Сярэдні расход вады 270 м³/с. Сярэдні шматгадовы сцёк да 8,521 км³/год. Выток ракі знаходзіцца на Ікацкім нагор’і. Да возера Баўнт рака мае назву Верхняя Цыпа, ніжэй возера — Ніжняя Цыпа, у ніжнім цячэнні — Цыпа. Большая частка басейна ракі знаходзіцца ў межах Віцімскага пласкагор’я.
Прытокі: Цыпікан, Амалат, Актрагда, Уакіт, Кэвэткэ, Жалю, Кавокта, Жальбан, Талакіт, Кудур, Уліглі, Буча і інш. У басейне ракі 3227 азёр агульнай плошчай 478 км² 3 .
У басейне Цыпы знаходзяцца радовішчы нефрыту 3 .
