Ледавіковы перыяд, або ледніковы перыяд — перыядычна паўтаральны этап геалагічнай гісторыі Зямлі працягласцю ў некалькі мільёнаў гадоў, на працягу якога на фоне агульнага адноснага пахаладання клімату адбываюцца неаднаразовыя рэзкія разрастанні мацерыковых ледавіковых пакроваў — ледавіковыя эпохі. Гэтыя эпохі, у сваю чаргу, чаргуюцца з адноснымі пацяпленнямі — эпохамі скарачэння абляднення . Унутры асобнай ледавіковай эпохі часам вылучаюцца інтэрстадзіалы — перыяды больш мяккага клімату.
Сучасны стан клімату Зямлі характарызуецца прыналежнасцю да адной з міжледавіковых эпох галацэну — апошняй па часе эпохі распачатай каля 65 млн гадоў таму кайназойскай эры.
Перыяды пахаладання клімату, якія суправаджаюцца фарміраваннем кантынентальных ледавіковых пакроваў, з’яўляюцца паўтаральнымі падзеямі ў гісторыі Зямлі. Інтэрвалы халоднага клімату, на працягу якіх утвараюцца шырокія мацерыковыя ледавіковыя пакровы і адклады працягласцю ў сотні мільёнаў гадоў, называюцца ледавіковымі эрами; ў ледавіковых эрах вылучаюцца ледавіковыя перыяды працягласцю ў дзесяткі мільёнаў гадоў, якія, у сваю чаргу, складаюцца з ледавіковых эпох — зледзяненняў , якія чаргуюцца з міжледавікоўем .
У гісторыі Зямлі вылучаюцца наступныя ледавіковыя эры:
Кайназойская ледавіковая эра  — ледавіковая эра, якая пачалася нядаўна .
Цяперашні час — галацэн, які пачаўся ≈ 10 000 гадоў назад, характарызуецца як адносна цёплы прамежак пасля плейстацэнавага ледавіковага перыяду, часта кваліфікуюцца як міжледавікоўе. Ледавіковыя пакровы існуюць у высокіх шыротах паўночнага  і паўднёвага  паўшар’яў; пры гэтым у паўночным паўшар’і покрыўнае аблядненне Грэнландыі распасціраецца на поўдзень да 60 ° паўночнай шыраты , марскія льды — да 46 — 43 ° паўночнай шыраты , а вечнай мерзлаты да 52-47 ° паўночнай шыраты.
У паўднёвым паўшар’і кантынентальная частка Антарктыды пакрыта ледавіковым шчытом таўшчынёй 2500—2800 м , пры гэтым шэльфавых ледавікі складаюць ≈ 10 % ад плошчы кантынента, якая ўзвышаецца над узроўнем мора.
У кайназойскай ледавіковай эры найбольш моцным з’яўляецца плейстаценавы ледавіковы перыяд: паніжэнне тэмпературы прывяло да абляднення Паўночнага Ледавітага акіяна і паўночных абласцей Атлантыкі і Ціхага акіяна, пры гэтым мяжа абляднення праходзіла на 1500—1700 км на поўдзень ад сучаснай.
Апошняя ледавіковая эпоха скончылася паміж 15 000 і 10 000 гадамі да н.э.
Ледавіковыя адклады гэтага часу распаўсюджаны ў Афрыцы, Паўднёвай Амерыцы, ўсходняй частцы Паўночнай Амерыкі і Заходняй Еўропе.
Пік абляднення характарызуецца адукацыяй шырокага ледавіковага шчыта на большай частцы паўночнай  і заходняй Афрыкі, пры гэтым таўшчыня сахарской лядовага шчыта ацэньваецца да 3 км.
Ледавіковыя адклады познедэвонскага ледавіковага перыяду выяўленыя на тэрыторыі Бразіліі, аналагічныя марэнныя адклады — у Афрыцы . Ледавіковая вобласць распасціралася ад сучасных вусця Амазонкі да ўсходняга ўзбярэжжа Бразіліі.
У стратыграфіі позняга пратэразоя вылучаецца лапландскі ледавіковы гарызонт , выяўлены ў Еўропе, Азіі, Заходняй Афрыцы, Грэнландыі і Аўстраліі. Палеакліматычная рэканструкцыя познепратэразойскай ледавіковай эры наогул і лапландскага перыяду ў прыватнасці абцяжараная недастатковасцю дадзеных аб дрэйфе, форме і становішчы кантынентаў у гэты час, аднак з улікам размяшчэння марэнных адкладаў Грэнландыі, Шатландыі і Нармандыі мяркуецца, што Еўрапейскі і Афрыканскі лядовыя шчыты гэтага перыяду часам зліваліся ў адзіны шчыт.
