«Тэрмінатар 2: Судны дзень»  — амерыканскі баявік рэжысёра Джэймса Кэмерана, зняты ў 1991 годзе. Карціна — працяг «Тэрмінатара», што быў зняты ў 1984 годзе.
У жніўні 2017 года зноў выйшаў на вялікія экраны ў абноўленным 3D-фармаце.
Першы 3D-фільм у беларускай агучцы. Перакладзены праектам «Кінаконг» пры падтрымцы кампаніі A1. Прэм’ера беларускамоўнай версіі адбылася ў Мінску 23 мая 2019 года 10 .
Ксенагенэзіс  •
Пірання 2: Нераст  •
Тэрмінатар  •
Чужыя  •
Бездань  •
Тэрмінатар 2: Судны дзень  •
Праўдзівая хлусня  •
Тытанік  •
Аватар  •
Аватар: Шлях вады 
Экспедыцыя «Бісмарк»  •
Прывіды бездані: Тытанік  •
Чужыя з бездані 
Рэмба: Першая кроў 2  •
На грэбні хвалі  •
Дзіўныя дні  •
Цёмны анёл  •
Салярыс  •
Санктум 
