Аляксандр Сяргеевіч Нявераў  — спецыяліст у галіне машынабудаўнічага матэрыялазнаўства. Доктар тэхнічных навук , прафесар 
Скончыў Архангельскі лесатэхнічны інстытут імя В. У. Куйбышава , Інстытут механікі металапалімерных сістэм АН БССР .
Працаваў у Інстытуце механікі металапалімерных сістэм АН БССР , Гомельскім політэхнічным інстытуце , Гомельскім кааператыўным інстытуце , Беларускім дзяржаўным універсітэце транспарту .
Навуковыя інтарэсы: фізічная хімія; кампазіцыйныя матэрыялы на аснове палімераў і нізкамалекулярных вадкасцей; ахова матэрыялаў ад карозіі.
Бронзовы медаль ВДНГ СССР , нагрудны знак "Выдатнік адукацыі" .
