Нако́та  — агульная саманазва часткі сіўанскіх народаў Паўночнай Амерыкі. 
Накота звычайна называюць сябе плямёны стоўні  і асінібойн . Размаўляюць на дыялектах мовы дакота.
У навуковай літаратуры накота часцяком вылучаюць як асобную ўсходнюю галіну сіў, аднак словам накота таксама называлі сябе частка тэрытарыяльнай групы Tetonwan  і тэрытарыяльнай групы Yanktonai . У мінулым, падобна іншым сіў, падзяляліся на асобныя качавыя супольнасці. 
Галоўныя традыцыйныя заняткі — паўкачавая конегадоўля і паляванне. 
