Эксергія  — частка энергіі, роўная максімальнай карыснай работы, якую можа здзейсніць тэрмадынамічная сістэма пры пераходзе з дадзенага стану ў стан раўнавагі з навакольным асяроддзем. Эксергіяй часам завецца працаздольнасць сістэмы. 
Выкарыстанне паняцця эксергіі дае магчымасць колькасна вызначыць уплыў нераўнавагі тэрмадынамічных працэсаў на эфектыўнасць пераўтварэння энергіі, г.зн. дазваляе вылічаць асабліва другога пачатку тэрмадынамікі: вылучыць тую частку энергіі, якая не можа быць выкарыстана з-за газадынамічных з'яў, трэння, цеплаабмену. Такі падыход дае магчымасць аналізаваць ступень тэрмадынамічнай дасканаласці таго ці іншага элемента ўстаноўкі і не патрабуе папярэдняй ацэнкі працаздольнасці ўсёй ўстаноўкі ў цэлым.
