Падгорнае  — сяло ў Жаксынскім раёне Акмолінскай вобласці Казахстана. Адміністрацыйны цэнтр і адзіны населены пункт Падгорненскай сельскай акругі. Код КАТА — 115273100 1 .
У 1999 годзе насельніцтва сяла складала 1023 чалавекі  2 . Паводле дадзеных перапісу 2009 года, у сяле пражывалі 789 чалавекі  2 .
 Алгабас •
 Баягіз •
 Белаводскае •
 Белагаш •
 Данское •
 Жаксы •
 Жана Кііма •
 Запарожжа •
 Ішымскае •
 Казахскае •
 Казахстан •
 Кайракты •
 Каксай •
 Калінінскае •
 Калмаколь •
 Кіеўскае •
 Кііма •
 Кіраўскае •
 Кызылсай •
 Лазавое •
 Манастырка •
 Махавое •
 Навакіенка •
 Новачуднае •
 Падгорнае •
 Парчаўка •
 Перакатнае •
 Старае Перакатнае •
 Тайпак •
 Тарасаўка •
 Трудавое •
 Церсакан •
Чапаеўскае
