Вуліца 50 год Кастрычніка  1  — адна з цэнтральных вуліц у горадзе Светлагорску. Вуліца працягваецца ад плошчы Пераможцаў, да вуліцы Свярдлова. Перасякае вуліцы: Піянерская, Інтэрнацыянальная, Леніна, Цэнтральную плошчу, праезд Стары Горад, Белтэлекамаўскі, Стартавы завулак.
Фармавацца вуліца пачала ў канцы 1950 гадоў. Спачатку гэта была заходняя ўскраіна першага мікрараёну. З пачаткам будаўніцтва другога — вуліца здабыла свае асноўныя рысы. 28 сакавіка 1967 вуліца была перайменавана з «вуліца № 7» у «вуліца 50 год Кастрычніка». 2 
З-за таго, што адрасная прывязка ў горадзе да мікрараёнаў і да вуліцы фактычна амаль нічаго не адносіцца, але фактычна на вуліцы знаходзяцца: цэнтральная і дзіцячая бібліятэка, дом культуры, кінатэатр «Юнацтва» , ГЦ «Іранскі квартал» , выканкам, карцінная галерэя, алея герояў, помнік Р. Шацілу.
Пад час урачыстых падзей і свят вуліцу робяць пешаходнай часткова  або цалкам.
Праз вуліцу пралягае 7 маршрутаў гарадскіх аўтобусаў, на вуліцы 3 прыпынкі: Карцінная галерэя , Цэнтральная бібліятэка , Гасцініца. Усе яны на адрэзку ад вуліцы Свярдлова, да Леніна.
