Цімур Муцураеў  — чачэнскі бард, аўтар і выканаўца ўласных песень.
Яго род паходзіць з чачэнскай вёскі Новыя Атагі. Цімур з дзяцінства займаўся спортам. У 1991 годзе стаў чэмпіёнам Чачэна-Інгушэціі па каратэ. У снежні 1994 года, з пачаткам Першай чачэнскай вайны Цімур ўстаў у шэрагі руху супраціву . Быў цяжка паранены ў с. Сержэнь-Юрт.
Аўтар і выканаўца песень прысвечаных барацьбе чачэнскага народа за сваю незалежнасць.
Міністэрствам юстыцыі Расійскай Федэрацыі творчасць Цімура Муцураева ўнесена ў спіс забароненых экстрэмісцкіх матэрыялаў 1 .
