Пан — ветлівая форма звароту ў Польшчы, Славакіі, Беларусі і Украіне. У Беларусь слова пан прыйшло з Польшчы крыніца?  і шырока распаўсюдзілася — так звярталіся адзін да аднаго шляхцічы і незнаёмыя людзі іншых станаў. Слова пан ужываецца ў Беларусі і сёння.
Польскае слова «пан»  ужываецца:
Таксама польскае «пан» мае значэнне «Вы». Аднак у польскай гэты зварот ужываецца не з дзеясловамі II асобы множнага ліку, а з дзеясловамі III асобы адзіночнага ліку: «Вы жывеце ў Мінску?» — «Mieszka Pan w Mińsku?». Ёсць магчымасць ужывання звароту «пан» і з дзеясловамі II асобы адзіночнага ліку , аднак гэтая форма мае агрэсіўны, абразлівы характар.
Як і ў шмат якіх мовах , польская форма ветлівага звароту ў жаночым родзе мае дзве формы:
Ёсць таксама формы множнага ліку:
Палякі надаюць вялікае значэнне ўжыванню формаў ветлівага звароту. Ужываная форма залежыць ад сацыяльнага, іерархічнага статуту, а таксама ад ступені знаёмства або блізкасці роднасных сувязяў паміж людзьмі.
Так, найбольш ветлівае  — ужыванне «пан»  разам з поўным імем суразмоўцы, напрыклад: пан Анджэй Петрашэўскі , пані Эва Шыкульска . Варта адзначыць, што на пісьме  «пан» заўсёды пішацца з вялікай літары .
Гэтая жа форма ўжываецца пры ўказанні адрасата ў лістах; у такім разе слова «пан» таксама пішацца толькі з вялікай літары. Больш ветлівая  — іменаванне адрасата з ужываннем абрэвіятур «WSz»  або «Sz» . Напрыклад: WSz Pan Zbigniew Cybulski, Sz Pani Anna Chojnicka.
Меней афіцыйная форма — іменаванне суразмоўцы «пан» і прозвішчам: пан Краеўскі , пані Ляшчэвіч . У адрозненне ад беларускай мовы, у якой зварот па прозвішчы носіць афіцыйны характар, у польскай гэта форма лічыцца агульнаўжывальнай паміж людзьмі, не дужа знаёмымі.
У звароце да калег, знаёмых, да старэйшых узростам, «пан» ужываецца разам з імем: пан Юзаф , пані Ядзвіга . Яшчэ меней фармальнае — ужыванне «пан» з памяншальнай формай імя: пан Юзак , пані Ядзя .
Іменаванне суразмоўцы толькі імем, без ужывання «пан» або «пані» мае нефармальны характар і ўжываецца толькі паміж сябрамі, роднымі і блізкімі, у моладзевым асяроддзі.
Варта таксама адзначыць, што пры асабістым звароце ў польскай мове ўжываецца клічны склон. Гэта правіла тычыцца ўсіх формаў слова «пан». Напрыклад, у звароце «пан Лісоўскі»  слова «пан» мае форму клічнага склону — «пане Лісоўскі».
