Конрад I ; каля 975 — 12 ці 15 снежня 1011) — герцаг Карынтыі з 1004 года з Салічнай дынастыі.
Конрад I быў трэцім сынам карынтыйскага герцага Атона Вормскага і братам Папы Рымскага Рыгора V. Пасля смерці бацькі ў 1004 годзе атрымаў у спадчыну Карынтыю, паколькі яго старэйшы брат, Генрых Шпаерскі, бацька імператара Конрада II, да таго часу ўжо памёр.
Кіраванне Конрада I у Карынтыі было досыць спакойным. Ён не спрабаваў праводзіць самастойную палітыку і не ўдзельнічаў у ваенных кампаніях Генрыха II.
Да моманту смерці Конрада I у 1011 годзе яго сыну ледзь выканалася дзевяць гадоў, чым скарыстаўся імператар, перадаўшы Карынтыю аднаму са сваіх набліжаных — Адальбера Эпенштэйну.
Конрад I быў пахаваны ў Вормскім саборы.
