Электрычны рухавік — электрычная машына , у якой электрычная энергія пераўтворыцца ў механічную.
У аснову працы любой электрычнай машыны пакладзены прынцып электрамагнітнай індукцыі. Электрычная машына складаецца з нерухомай часткі — статара  або індуктара  і рухомай часткі — ротара  або якара . У ролі індуктара на маламагутных рухавіках пастаяннага току вельмі часта выкарыстоўваюцца пастаянныя магніты.
Ротар асінхроннага рухавіка можа быць:
Якар — гэта рухомая частка машын пастаяннага току  або жа які працуе па гэтым жа прынцыпе так званага ўніверсальнага рухавіка .
Па сутнасці універсальны рухавік — гэта той жа рухавік пастаяннага току  з паслядоўным узбуджэннем . Адрозненне толькі ў разліках абмотак. На пастаянным токе адсутнічае рэактыўнае  супраціў. Таму любая «балгарка», калі з яе атрымаць электронны блок, будзе цалкам працаздольная і на пастаянным току, але пры меншым напружанні сеткі.
Пры ўключэнні ў сетку ў статары ўзнікае кругавое круцячаяся магнітнае поле, якое пранізвае каротказамкнутую абмотку ротара і наводзіць у ёй ток індукцыі. Адсюль, вынікаючы закону Ампера , ротар прыходзіць у кручэнне. Частата кручэння ротара залежыць ад частоты сілкавальнага напружання і ад колькасці пар магнітных палюсоў.
Рознасць паміж частатой кручэння магнітнага поля статара і частатой кручэння ротара характарызуецца слізгаценнем. Рухавік называецца асінхронным, так як частата кручэння магнітнага поля статара не супадае з частатой кручэння ротара.
Сінхронны рухавік мае адрозненне ў канструкцыі ротара. Ротар выконваецца небудзь пастаянным магнітам, альбо электрамагнітам, альбо мае ў сабе частку вавёркавай клеткі  і пастаянныя магніты або электрамагніты. У сінхронным рухавіку частата кручэння магнітнага поля статара і частата кручэння ротара супадаюць. Для запуску выкарыстоўваюць дапаможныя асінхронныя электрарухавікі, альбо ротар з короткозамкнутой абмоткай.
Асінхронныя рухавікі знайшлі шырокае прымяненне ва ўсіх галінах тэхнікі. Асабліва гэта тычыцца простых па канструкцыі і трывалых трохфазных асінхронных рухавікоў з коратка-замкнёнымі ротарамі, якія надзейней і танней за ўсіх электрычных рухавікоў і практычна не патрабуюць ніякага догляду. Назва «асінхронны» абумоўлена тым, што ў такім рухавіку ротар не круціцца сінхронна з круцячымся полем статара. Там, дзе няма трохфазнай сеткі, асінхронны рухавік можа ўключацца ў сетку аднафазнага току.
Статар асінхроннага электрарухавіка складаецца, як і ў сінхроннай машыне, з пакета, набранага з лакіраваных лістоў электратэхнічнай сталі таўшчынёй 0,5 мм, у пазах якога выкладзеная абмотка. Тры фазы абмоткі статара асінхроннага трохфазнага рухавіка, прасторава разумныя на 120°, злучаюцца адзін з адным зоркай або трохвугольнікам.
На мал.1. паказана прынцыповая схема двухполюснай машыны — па чатыры пазы на кожную фазу. Пры сілкаванні абмотак статара ад трохфазнай сеткі атрымліваецца круцячаяся поле, так як токі ў фазах абмоткі, якія зрушаныя ў прасторы на 120° сябар адносна аднаго ссунутыя па фазе сябар адносна сябра на 120°.
Для сінхроннай частаты кручэння nc поля электрарухавіка з р парамі палюсоў справядліва пры частаце току 
  
    
      
    
    
  
: 
  
    
      
    
    
  
Пры частаце 50 Гц атрымліваем для 
  
    
      
    
    
  
 = 1, 2, 3  сінхронныя частаты кручэння поля 
  
    
      
    
    
  
 = 3000, 1500 і 1000 аб/мін.
Ротар асінхроннага электрарухавіка таксама складаецца з лістоў электратэхнічнай сталі і можа быць выкананы ў выглядзе короткозамкнутого ротара  або ротара з кантактнымі кольцамі .
У каротказамкнутым ротары абмотка складаецца з металічных стрыжняў , якія размешчаны ў пазах і злучаюцца на канцах замыкальных кольцамі . Злучэнне ажыццяўляецца метадам паяння цвёрдым прыпоем або зваркай. У выпадку прымянення алюмінія або алюмініевых сплаваў стрыжні ротара і закорачивающие кольцы, уключаючы лопасці вентылятара, размешчаныя на іх, вырабляюцца метадам ліцця пад ціскам.
У ротара электрарухавіка з кантактнымі кольцамі ў пазах знаходзіцца трохфазны абмотка, падобная на абмотку статара, уключаную, напрыклад, зоркай; пачатку фаз злучаюцца з трыма кантактнымі кольцамі, замацаванымі на вале. Пры пуску рухавіка і для рэгулявання частоты кручэння можна падключыць да фазам абмоткі ротара рэастаты . Пасля паспяховага разбегу кантактныя кольцы замыкаюцца накоротко, так што абмотка ротара рухавіка выконвае тыя ж самыя функцыі, што і ў выпадку короткозамкнутого ротара.
Паводле прынцыпа ўзнікнення круцячага моманту электрарухавікі можна падзяліць на гістарэзісныя і магнітаэлектрычныя. У рухавікоў першай групы круцячы момант ствараецца з прычыны гістарэзісу пры перамагнічванні ротара. Дадзеныя рухавікі не з'яўляюцца традыцыйнымі і не шырока распаўсюджаныя ў прамысловасці.
Найбольш распаўсюджаныя магнітаэлектрычныя рухавікі, якія па тыпу спажыванай энергіі падзяляецца на дзве вялікія групы — на рухавікі пастаяннага току і рухавікі пераменнага току .
Рухавік пастаяннага току — электрычны рухавік, сілкаванне якога ажыццяўляецца пастаянным токам. Дадзеная група рухавікоў у сваю чаргу па наяўнасці шчотачна-калектарнага вузла падзяляецца на:
Шчотачна-калектарны вузел забяспечвае электрычнае злучэнне ланцугоў круцячагася і нерухомай часткі машыны і з'яўляецца найбольш ненадзейным і складаным у абслугоўванні канструктыўным элементам. 1 
Паводле тыпа ўзбуджэння калектарныя рухавікі можна падзяліць на:
Рухавікі з самаўзбуджэннем дзеляцца на:
Бескалектарныя рухавікі  — электрарухавікі, выкананыя ў выглядзе замкнёнай сістэмы з выкарыстаннем датчыка становішча ротара, сістэмы кіравання  і сілавога паўправадніковага пераўтваральніка . Прынцып працы дадзеных рухавікоў аналагічны прынцыпе працы сінхронных рухавікоў. 2 
Рухавік пульсавалага току — электрычны рухавік, харчаванне якога ажыццяўляецца пульсавалым электрычным токам. Па канструкцыі вельмі блізкі з рухавіка пастаяннага току. Яго канструктыўнымі адрозненнямі ад рухавіка пастаяннага току з'яўляюцца шыхтаваныя ўстаўкі ў астове, шыхтаваныя дадатковыя палюсы, большая колькасць пар палюсоў,
наяўнасць кампенсацыйнай абмоткі. Ўжываецца на электравозах з ўстаноўкамі для выпроствання пераменнага току 3 
Рухавік пераменнага току — электрычны рухавік, харчаванне якога ажыццяўляецца пераменным токам. Па прынцыпе працы гэтыя рухавікі падзяляюцца на сінхронныя і асінхронныя рухавікі. Прынцыповае адрозненне складаецца ў тым, што ў сінхронных машынах першая гармоніка магнітарухаючай сілы статара рухаецца са хуткасцю кручэння ротара , а ў асінхронных — заўсёды ёсць розніца паміж хуткасцю кручэння ротара і хуткасцю кручэння магнітнага поля ў статары .
Сінхронны электрарухавік — электрарухавік пераменнага току, ротар якога круціцца сінхронна з магнітным полем сілкавальнага напружання.
Сінхронныя электрарухавікі падраздзяляюцца на 4 :
Існуюць сінхронныя рухавікі з дыскрэтным кутнім перамяшчэннем ротара — крокавыя рухавікі. У іх зададзенае становішча ротара фіксуецца падачай сілкавання на адпаведныя абмоткі. Пераход у іншае становішча ажыццяўляецца шляхам зняцця напружання сілкавання з адных абмотак і перадачы яго на іншыя. Яшчэ адзін від сінхронных рухавікоў — вентыльны рэактыўны электрарухавік, сілкаванне абмотак якога фарміруецца пры дапамозе паўправадніковых элементаў.
Асінхронны электрарухавік — электрарухавік пераменнага току, у якой частата кручэння ротара адрозніваецца ад частоты круцячага магнітнага поля, стваранага тым, што кормяць напругай. Гэтыя рухавікі найбольш распаўсюджаныя ў цяперашні час.
Па колькасці фаз рухавікі пераменнага току падпадзяляюцца на:
Універсальны коллекторный электрарухавік — коллекторный электрарухавік, які можа працаваць і на пастаянным, і на пераменным току. Вырабляецца толькі з паслядоўнай абмоткай ўзбуджэння на магутнасці да 200 Вт. Статара выконваецца шыхтаваным з спецыяльнай электратэхнічнай сталі. Абмотка ўзбуджэння часткова ўключаецца пры пераменным току і цалкам пры пастаянным. Для пераменнага току намінальныя напружанні 127, 220 У, для пастаяннага 110, 220 В. Ужываецца ў бытавых апаратах, электраінструментах.
Рухавікі пераменнага току з харчаваннем ад прамысловай сеткі 50 Гц не дазваляюць атрымаць частату кручэння вышэй 3000 аб/мін. Таму для атрымання высокіх частот ўжываюць калектарны электрарухавік, які да таго ж атрымліваецца лягчэй і менш рухавіка пераменнага току той жа магутнасці або ўжываюць спецыяльныя перадаткавыя механізмы, якія змяняюць кінематычныя параметры механізму да неабходных нам .
Пры ўжыванні пераўтваральнікаў частоты або наяўнасці сеткі падвышанай частоты  рухавікі пераменнага току аказваюцца лягчэй і менш коллекторных рухавікоў . Рэсурс асінхронных рухавікоў пераменнага току значна вышэй, чым у коллекторных, і вызначаецца станам падшыпнікаў і ізаляцыі абмотак.
Сінхронны рухавік з датчыкам становішча ротара і інвертарам з'яўляецца электронным аналагам коллекторного рухавіка пастаяннага току.
Строга кажучы, універсальны калектарны рухавік з'яўляецца калектарнай электрарухавікоў пастаяннага току з паслядоўна ўключанымі абмоткамі ўзбуджэння , аптымізаваным для працы на пераменным току бытавой электрычнай сеткі. Такі тып рухавіка незалежна ад палярнасці падаванага напружання круціцца ў адзін бок, так як за кошт паслядоўнага злучэння абмотак статара і ротара змена палюсоў іх магнітных палёў адбываецца адначасова і выніковы момант застаецца накіраваным у адну бок. Для магчымасці працы на пераменным току ўжываецца статар з магнітна-мяккага матэрыялу, які мае малы гістэрэзіс . Для памяншэння страт на віхравыя токі статара выконваюць наборным з ізаляваных пласцін. Асаблівасцю  працы такога рухавіка менавіта на пераменным току  з'яўляецца тое, што ў рэжыме малых абаротаў  індуктыўны супраціў абмотак статара абмяжоўвае спажываны ток і адпаведна максімальны момант рухавіка  да 3-5 ад намінальнага . Для збліжэння механічных характарыстык у рухавікоў агульнага прызначэння можа прымяняцца секцыяніраванне абмотак статара — асобныя высновы  для падлучэння пераменнага току.
Прынцып яго працы складаецца ў тым, што рухомая частка рухавіка ўяўляе сабой пастаянныя магніты, замацаваныя на штоке. Праз нерухомыя абмоткі прапускаецца пераменны ток і пастаянныя магніты пад дзеяннем магнітнага поля, стваранага абмоткамі, перамяшчаюць шток зваротна-паступальным чынам. 5 
Прынцып пераўтварэння электрычнай энергіі ў механічную энергію электрамагнітным полем быў прадэманстраваны брытанскім навукоўцам Майклам Фарадэем у 1821 і складаўся з свабодна падвешанага проваду, окунаючагася у ртуць. Пастаянны магніт быў усталяваны ў сярэдзіне ванны са ртуццю. Калі праз провад прапускаўся ток, провад круціўся вакол магніта, паказваючы, што ток выклікаў цыклічнае магнітнае поле вакол драты 6 . Гэты рухавік часта дэманструецца на школьных уроках фізікі, замест таксічнай ртуці выкарыстоўваюць расол. Гэта — самы просты выгляд з класа электрычных рухавікоў. Наступным удасканаленнем з'яўляецца Кола Барлоу. Яно было дэманстрацыйным прыладай, непрыдатным у практычных ужываннях з-за абмежаванай магутнасці.
Вынаходнікі імкнуліся стварыць электрарухавік для вытворчых патрэб. Яны спрабавалі прымусіць жалезны стрыжань рухацца ў поле электрамагніта зваротна-паступальна, то ёсць так, як рухаецца поршань у цыліндры паравой машыны. Рускі навуковец Б. С. Якобі пайшоў іншым шляхам. У 1834 г. ён стварыў першы ў свеце практычна прыдатны электрарухавік з круцячымся якарам і апублікаваў тэарэтычную працу «Аб прымяненні электрамагнетызму для прывядзення ў рух машыны». Б.С. Якобі пісаў, што яго рухавік нескладаны і «дае непасрэдна кругавы рух, якое значна лягчэй пераўтварыць у іншыя віды руху, чым зваротна-паступальны».
Вярчальны рух якара ў рухавіку Якобі адбывалася з прычыны папераменнага прыцягнення і адштурхвання электрамагнітаў. Нерухомая група U-вобразных электрамагнітаў кармілася токам непасрэдна ад гальванічнай батарэі, прычым кірунак току ў электрамагнітах заставалася нязменным. Рухомая група электрамагнітаў была падключана да батарэі праз камутатар, з дапамогай якога кірунак току ў кожным электромагните змянялася раз за адзін абарот дыска. Палярнасць электрамагнітаў пры гэтым адпаведна змянялася, а кожны з рухомых электрамагнітаў папераменнага притягивался і адштурхоўваўся адпаведным нерухомым электромагнитом: вал рухавіка пачынаў круціцца. Магутнасць такога рухавіка складала ўсяго 15 Вт. Пасля Якобі давёў магутнасць электрарухавіка да 550 Вт. Гэты рухавік быў усталяваны спачатку на лодцы, а пазней на чыгуначнай платформе.
У 1839 г. Якобі пабудаваў лодку з электрамагнітным рухавіком, які ад 69 элементаў Грове развіваў 1 конскую сілу і рухаў лодку з 14 пасажырамі па Няве супраць плыні. Гэта было першае прымяненне электрамагнетызму да перасоўвання ў вялікіх памерах.
Электрарухавік з некалькіх бялковых малекул пераўтворыць энергію электрычнага току ў выглядзе руху пратонаў ў кручэнне жгутыка, які выкарыстоўваецца для перамяшчэння некаторымі відамі бактэрый. 7 
