Матрона Іванаўна Кузьме́нка  — беларуская актрыса, педагог. Заслужаны артыст Беларускай ССР .
Скончыла ў 1936 годзе Дзяржаўны інстытут тэатральнага мастацтва ў Маскве. Працавала ў тэатрах Фрунзэ, Ташкента, Валгаграда, Масквы, Вільнюса. У 1950—1976 гадах у Дзяржаўным рускім драматычным тэатры Беларусі. У 1978—1993 гадах выкладала ў Мінскім інстытуце культуры.
Член Беларускага саюза тэатральных дзеячаў з 1947 года.
Выконвала драматычныя і характарныя ролі. Работам уласцівы натуральнасць, эмацыянальнасць, дакладнасць моўнай характарыстыкі. Сярод лепшых роляў: Надзея , Марыя Васілеўна , Даша , Надзея, Малання , Анісся , матухна Кураж  і інш.
У шлюбе з акцёрам Рыгорам Качатковым  мела дачку Наталлю Качаткову , таксама актрысу.
