Іванаўская школа бондарства — адзіная ў Беларусі 1  і першая ў СНД школа бондарства. Школа была адкрыта ў 2001 2  годзе ў г. Іванава Брэсцкай вобласці. У 2012 годзе была пераўтворана ў Школу мастацтваў дэкаратыўна-прыкладнай творчасці 3 .
Бочкі, дзежкі, маслабойкі, каўшы, кухлі і многія іншыя бандарныя вырабы, вырабленыя рукамі іванаўскіх хлопчыкаў і дзяўчынак, экспануюцца на беларускіх і замежных выстаўках 4 .
Адзначана спецыяльнай прэміяй Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь дзеячам культуры і мастацтва 2008 г. «За духоўнае адраджэнне» ў намінацыі «Народная творчасць» за значны ўклад у зберажэнне і папулярызацыю старадаўніх народных рамёстваў 2  5 .
