Давід Майсеевіч Кулік  — беларускі ўрач-псіхіятр. Кандыдат медыцынскіх навук . Заслужаны ўрач Беларускай ССР  1 .
Скончыў Дзяржаўны інстытут медыцынскіх ведаў . Працаваў у 2-й Савецкай бальніцы г. Мінска , у Магілёўскай рэспубліканскай псіхіятрычнай бальніцы  1 .
У гады Вялікай Айчыннай вайны — намеснік начальніка псіханеўралагічнага шпіталя. Пасля вайны — у Магілёўскай абласной псіхіятрычнай бальніцы , Магілёўскім абласным псіханеўралагічным дыспансеры  1 .
Пасля выхаду на пенсію — у Ленінградзе, з 1982 — у Пушкіне Ленінградскай вобласці ў Доме ветэранаў навукі 1 .
Навуковыя інтарэсы: праблемы псіхіятрыі, псіханеўралогіі; псіхічныя ўскладненні пры малярыі; вопыт купіравання станаў ўзбуджэння ў клапатлівым аддзяленні  1 .
