Ве́рхняя Лу́жыца  — гісторыка-геаграфічная вобласць, размешчаная на тэрыторыі германскай зямлі Саксонія і паўднёва-заходняй Польшчы , частка Лужыцы.
У Верхняй Лужыцы разам з немцамі жыве малая заходнеславянская народнасць - сорбы . Кажуць сорбы на горнасорбскай мове, усе валодаюць нямецкай.
Тэрыторыя Верхняй Лужыцы ў першым тысячагоддзі была населеная мільчанамі. У X стагоддзі Лужыца была заваяваная нямецкімі феадаламі. У XI-XIV стагоддзях Верхняя Лужыца належала маркграфам Мейсэнскім, Польшчы, Чэхіі і Брандэнбургу. У 1320 годзе ў Верхняя Лужыца ўвайшла ў склад чэшскіх земляў , а ў 1635 годзе стала валоданнем курфюрства Саксоніі. У 1815 г. частка Верхняй Лужыцы з горадам Гёрліц стала часткай прускай правінцыі Сілезіі. 
З 1541 года ў Верхняй Лужыцы праходзіць коннае вялікоднае шэсце Osterreiten.
