Батайскі музей гісторыі — гістарычны музей у горадзе Батайск, Растоўская вобласць. Сучасны будынак музея знаходзіцца ў Парку культуры і адпачынку горада па адрасе вул. Кірава, 51а.
Першы музей у Батайску быў адкрыты ў 1966 годзе і знаходзіўся ў мясцовым кінатэатры. Выточная яго назва — «Музей рэвалюцыйнай, баявой і працоўнай славы». Знаходзіўся ён усяго ў двух пакоях, а яго фонд налічваў толькі каля 400 экспанатаў. Сучасны будынак музея быў збудаваны ў 1979 годзе. Адкрыццё адбылося 22 красавіка таго ж года 1 .
Сучасную назву музей носіць з 1993 года. На дадзены момант яго экспазіцыйна-выстаўная плошча складае 430 квадратных метраў 2 .
Грунтам усіх экспазіцый музея з’яўляюцца экспанаты, што расказваюць пра гісторыю горада, этнаграфіі, археалогіі. Фонды музея налічваюць каля 9 тыс. сапраўдных дакументаў, прысвечаных гісторыі Батайска 3 .
Тры экспазіцыйныя залы 4 :
Экспазіцыі 4 :
