Септыма  — музычны інтэрвал шырынёй у сем ступеней, пазначаецца лічбай 7.
1. Вялікая септыма — інтэрвал у сем ступеней і пяць з паловай тонаў, пазначаецца в. 7
2. Малая септыма — інтэрвал у сем ступеней і пяць тонаў, пазначаецца м. 7
3. Павялічаная септыма — інтэрвал у сем ступеней і шэсць тонаў. Пазначаецца пав. 7, энгарманічна роўная чыстай актаве, у музыцы практычна не выкарыстоўваецца.
4. Паменшаная септыма — інтэрвал у сем ступеней і чатыры з паловай тону, пазначаецца пам. 7. Энгарманічна роўная вялікай сексце.
Паменшаная септыма на VII ступені гарманічнага мажору і мінору з’яўляецца характэрным інтэрвалам і пераходзіць у чыстую квінту на I ступені . Таксама можа быць утворана:
У натуральным ладзе суадносіны частот крайніх гукаў вялікай і малой септым складаюць адпаведна 8:15 і 5:9.
C-B
C-D
C-H
C-Des
