Дзікі шоўк — прыродны шоўк, які здаўна выкарыстоўваўся многімі краінамі, хоць маштабы яго вытворчасці значна меншыя за маштабы вытворчасці спецыяльна вырашчаных шаўкапрадаў . Дзікі шоўк не варта блытаць з вельмі рэдкім марскім шоўкам, які вырабляецца з валокнаў марскога малюска Pinna nobilis і роднасных ёй відаў. Спецыяльна вырашчаных чарвякоў-шаўкапрадаў віду тутавы шаўкапрад  , як правіла, забіваюць перад тым, як кукалкі вылупяцца з кокана — праколваючы іх іголкай або апускаючы коканы ў кіпячую ваду, каб не дапусціць парушэння цэласнасці ніткі. Гэта дазваляе выткаць значна больш тонкую шаўковую тканіну. У свеце налічваецца больш за 500 відаў дзікіх шаўкапрадаў, але толькі некаторыя з іх выкарыстоўваюцца для вытворчасці тканіны. У адрозненне ад спецыяльна выгадаванага віду тутавы шаўкапрад , дзікія шаўкапрады вырабляюць жорсткі і тоўсты шоўк.
Як правіла, дзікі шоўк збіраюць пасля таго як моль пакінула кокан. Падчас гэтага працэсу нітка пераразаецца, у выніку чаго атрымліваецца не суцэльнай, як у выпадку з прыручанымі шаўкапрадамі.
Дзікі шоўк, як правіла, складаней адбельваць і фарбаваць, у адрозненне ад шоўку тутавых шаўкапрадаў , аднак большасць тканін, вырабленых дзікімі шаўкапрадамі, мае прывабныя прыродныя расфарбоўкі. Асабліва цэніцца залаты бляск шоўку вытворчасці шаўкапрада Муга з Асама , часцей вядомага пад назвай «асам».
У СССР Antheraea mylitta разводзілі з 1937 года па 1957 год у Чувашскай АССР, да 1957 года савецкая прамысловасць асвоіла выпрацоўку штучнага шоўку  (руск.) (бел. і ў СССР пачалі скасоўваць установы, якія займаліся развядзеннем Antheraea mylitta 1 .
Сярод іншых відаў, здольных выпрацоўваць дзікі шоўк, можна згадаць наступныя :
