Арэвахач  таксама Патэразмахач , Кер хач , у некаторых крыніцах таксама згадваецца як Армянскі сімвал вечнасці  — адзін з традыцыйных старажытных армянскіх знакаў, своеасаблівы від свастыкі. Цяпер арэвахач з'яўляецца неад'емнай часткай таксама армянскай хрысціянскай культуры, паступова перайшоўшы ў яе з прыняццем хрысціянства ў Арменіі.
Самыя раннія выявы свастыкі ў Арменіі адносяцца да неаліту . Галоўным значэннем арэвахача з'яўляецца Сонца, а адсюль і святло, рух жыцця , дабрабыту, радасці, вечнасці і ўдачы.
Арэвахач ў Старажытнай Арменіі наносіўся на зброю, прадметы паўсядзённага побыту, адзенне, сцягі і гербы, выкарыстоўваўся пры афармленні цэркваў.
Вельмі часта арэвахач сустракаецца ў каменнай разьбе Армянскага нагор'я.
