Мацей Карскі  — дзеяч каталіцкага касцёла і Ордэна езуітаў, вучоны, педагог.
Верагодна, сын Казіміра Карскага і Ганны Радаеўскай 1 . Уступіў у Таварыства Ісуса 30 жніўня 1680 г. у Вільні. Вывучаў паэтыку і рыторыку ў Полацкім езуіцкім калегіуме, філасофію ў Віленскай акадэміі  і тэалогію і права ў Варшаве  2 . Выкладаў рыторыку ў Плоцку  і Варшаве , філасофію ў Полацку . У Віленскай акадэміі абараніў доктарскую дысертацыю па тэалогіі 2 . Быў прафесарам кананічнага права і схаластычнай тэалогіі, а таксама прэфектам школ у Варшаве  1 .
Пад час Вялікай Паўночнай вайны выступаў у падтрымку Станіслава Ляшчынскага, а потым дабіваўся згоды паміж варагуючымі магнацкімі групоўкамі  2 .
Рэктар Полацкага езуіцкага калегіума  і Віленскай акадэміі . Адрадзіў дзейнасць акадэміі пасля спусташальнай акадэміі 1710 г. і аднавіў яе бібліятэку. Правінцыял Літоўскай правінцыі Таварыства Ісуса , прэпозіт у Доме прафесаў у Вільні  1 .
У час, калі праходзіў курс тэалогіі, па рэкамендацыі выкладчыка права А. Краснадэмбскага яму даручылі падрыхтаваць да друку чацвёртага выдання Статута Вялікага княства Літоўскага . Дзякуючы гэтай працы набыў вядомасць «знаўцы айчынных законаў». Шляхцічы часта выбіралі яго палюбоўным суддзёй, каб не звяртацца да Трыбунала ВКЛ 1  2 .
