Міністэ́рства папяро́вай і дрэваапрацо́ўчай прамысло́васці Белару́скай ССР было ўтворана 27 чэрвеня 1956 года Указам Прэзідыума Вярхоўнага Савета БССР 1 . 
У адпаведнасці з Пастановай Савета Міністраў БССР ад 20 лістапада 1956 года № 712 Міністэрства мясцовай і паліўнай прамысловасці БССР і Міністэрства лясной прамысловасці БССР перадалі Міністэрству папяровай і дрэваапрацоўчай прамысловасці БССР мэблевыя, абозна-колавыя, дрэваапрацоўчыя і лесапільныя прадпрыемствы. Таксама Міністэрствам мясцовай і паліўнай прамысловасці Міністэрству папяровай і дрэваапрацоўчай прамысловасці перададзены «Белмэблятрэст» са штатам у 28 адзінак.
Было скасавана ў 1957 годзе 2 , яго функцыі былі перададзеныя Упраўленню папяровай і дрэваапрацоўчай прамысловасцю СНГ БССР. 
