Чо Мён Рок  — паўночнакарэйскі дзяржаўны дзеяч, першы намеснік старшыні Камітэта абароны КНДР , начальнік галоўнага палітычнага ўпраўлення арміі КНДР, віцэ-маршал.
З 1950 г. скончыў школу ВПС і паступіў на службу ў Карэйскую народную армію, удзельнік Карэйскай вайны, камандаваў батальёнам, палком, дывізіяй.
Абіраўся членам ЦК, Палітбюро і Прэзідыума Палітбюро ЦК ТПК. З лютага 1982 г. — дэпутат Вярхоўнага народнага Сходу КНДР.
У кастрычніку 2000 г. наведаў ЗША і сустрэўся з прэзідэнтам Білам Клінтанам, быў самым высокапастаўленым прадстаўніком сваёй краіны, якія пабывалі з дзяржаўным візітам у Злучаных Штатах Амерыкі.
