Мора Крызісаў  — месяцавае мора, размешчанае на паўночны ўсход ад Мора Спакою, на бачным боку Месяца. Басейн крызісаў утварыўся ад 4,55 да 3,85 млрд гадоў таму. Мора мае дыяметр 418 км 1 , плошчу 137000 км². У яго вельмі плоскае дно, акружанае маршчыністым колцавым хрыбтом. Селенаграфічныя каардынаты аб'екта — 17°00′ пн. ш. 59°06′ у. д.  /  17,0° пн. ш. 59,1° у. д.  / 17.0; 59.1G 1 . На поўдні размешчаныя часткова пахаваныя пад адкладамі пароды кратэры 2 .
22 жніўня 1976 савецкім зондам «Луна-24» на Зямлю быў паспяхова дастаўлены ўзор грунту з Мора Крызісаў 3 .
Да паўночны ўсход ад Мора Крызісаў знаходзіцца Мора Змяі 4 . Мора Крызісаў з'яўляецца месцам крушэння ў 1969 годзе касмічнага апарата «Луна-15».
