Мураўліўка 1   — вёска ў Ізмаільскім раёне Адэскай вобласці Украіны.
Заснавана казакамі-стараверамі, якія прыйшлі сюды ў 1742 годзе. Назва паходзіць ад заснавальніка -- казака Кандрата Мураўлёва. Спачатку гэта быў хутар, насельнікі яго жылі рыбалоўствам і земляробствам на ўрадлівых глебах Прыдунаўя.
Пасля ўзяцця Ізмаіла расійскімі войскамі, многія казакі атрымалі дазвол далей жыць на гэтых землях. Са старавераў была знята царская няміласць, дазволена будаваць у Бесарабіі каменныя стараверскія храмы 2 .
