Чэрыкаўскі гісторыка-краязнаўчы музей — музей горада Чэрыкава, заснаваны 10 чэрвеня 1983 г. Асноўны фонд налічвае 7778 адзінак захоўвання, навукова-дапаможны – 3416. Плошча экспазіцыі 318 м². У музеі 6 экспазіцыйных залаў: "Прырода", "Дарэвалюцыйны перыяд", "Кастрычніцкая рэвалюцыя", "Леменская школа-камуна", "Вялікая Айчынная вайна", "Сучаснасць". Экспануюцца зуб і косці маманта, жалезная сякера, калекцыя ручнікоў і набожнікаў, кашулі, гліняныя вырабы, калекцыі нумізматыкі, узоры карысных выкапняў, матэрыялы пра дзейнасць падполля і партызанскага руху і інш.
У музеі праводзяцца выстаўкі твораў мастакоў, дзіцячых цацак, музейныя заняткі і інш.
