Васіль Георгіевіч Ву́калаў  — расійскі архітэктар.
Васіль Георгіевіч скончыў курс у Імператарскай Акадэміі мастацтваў, адкуль быў выпушчаны са званнем класнага мастака-архітэктара III ступені 2 .
30 ліпеня 1887 года пачаў сваю службу ў МУС. Праз 9 гадоў, 20 лютага 1896 года ён быў прызначаны губернскім архітэктарам  (руск.) (бел. у Архангельск.
З 1887 года выконваў пасаду малодшага інжынера ў будаўнічым аддзяленні Віцебскай губерні 3 .
2 ліпеня 1899 года напраўлены ў Волагду выконваць абавязкі губернскага архітэктара 4 .
Неўзабаве пасля пераводу ў Волагду Васіль Георгіевіч атрымлівае чын калежскага асэсара за выслугу гадоў. Перадузятае стаўленне да справы выклікала станоўчую рэакцыю губернскага начальства ў форме неаднаразовых зваротаў да кіраўніцтва МУС: «Васіль Вукалаў адрозніваецца поўным веданнем спраў, што на яго ўскладаюцца, і акуратным выкананнем службовых абавязкаў» 5 . Зацвердзілі В. Вукалава на пасадзе Валагодскага губернскага архітэктара толькі 26 чэрвеня 1900 года, але займаў ён яе нядоўга, паколькі ўжо 18 мая 1901 года быў пераведзены ў Віцебскую губерню 6 .
Судзіць пра дзейнасць Васіля Георгіевіча ў Волагдзе досыць складана, бо матэрыялаў, якія праліваюць на гэта святло, выяўлена вельмі мала 6 . Да нас дайшоў толькі выкананы ім у 1901 годзе чарцёж пякарні, пральні, лазні і кухні пры Валагодскім арыштанцкім аддзяленні 7 .
З 18 мая 1901 года 6  па 1939 год працаваў віцебскім спачатку губернскім, потым акруговым архітэктарам 8 .
Да рэвалюцыі жыў у адным з дамоў у Раждзественскім завулку ў Віцебску 9 .
Член Саюза архітэктараў СССР з 1934 года 8 .
З праектаў, выкананых у Волагдзе вядомы толькі праект пякарні, пральні, лазні і кухні пры Валагодскім арыштанцкім аддзяленні 7  — 1901
Асноўныя працы ў Беларусі: праект забудовы гарадка ў раёне Спаса-Ефрасіннеўскага манастыра ў Полацку, жылыя дамы камунальнага тыпу па вул. Валадарскага , 3-і і 4-ы камунальныя дамы па вул. Суворава , гасцініца на рагу вул. Савецкай і Суворава  у Віцебску 8 .
Праект храма Міхаіла Архангела ў в. Чарняцова  (руск.) (бел. Невельскага раёна — не раней за 1905
