Марскія травы — экалагічная група кветкавых раслін, якія прыстасаваліся да жыцця на дне мораў і акіянаў, у салёнай вадзе. Яны належаць да чатырох сямействаў: Posidoniaceae, Zosteraceae, Жабнікавыя  і Cymodoceaceae.
Марскія травы — поўнасцю пагружаныя ў ваду шматгадовыя травяністыя расліны. Усё расліны групы маюць доўгія лінейныя чарговыя, завужаныя да кончыка лісты і добра развітыя паўзучыя карэнішчы, якія мацуюцца ў грунце марскога дна з дапамогай даданых каранёў. Па знешнім выглядзе яны нагадваюць наземныя травяністыя расліны з сямейства Метлюжковыя. Яны растуць пад вадой даволі буйнымі скапленнямі, утвараючы некае падабенства лугоў.
