Павел Іванавіч Ткачоў  — беларускі літаратуразнавец, пісьменнік. Доктар філалагічных навук , прафесар . Член Саюза пісьменнікаў Беларусі , Саюза журналістаў Беларусі.
Скончыў Беларускі дзяржаўны ўніверсітэт .
Працаваў у газеце «Зорька» , «Піянер Беларусі» , Беларускім дзяржаўным універсітэце .
Навуковыя інтарэсы: пытанні мастацкай літаратуры і публіцыстыкі; памфлет і сатыра.
Узнагароды: званне «Заслужаны работнік вышэйшай школы Беларускай ССР» , нагрудны знак «Отличник высшего образования СССР» і інш.
