Юлія Уладзіміраўна Лемке  — беларуская плыўчыха. Майстар спорту Беларусі.
Пераможца Першынства Беларусі 2013 года на дыстанцыі 200 м брасам 1 .
Срэбраная прызёрка Першынства Беларусі 2014 года на дыстанцыі 100 м брасам 2 .
Срэбраная прызёрка чэмпіянату Беларусі 2015 года на дыстанцыі 100 м брасам 3 .
Чэмпіёнка Беларусі на кароткай вадзе 2013 года на дыстанцыі 200 м брасам. Срэбраная прызёрка на дыстанцыі 100 м брасам і ў камбінаванай эстафеце 4 × 50 м. Бронзавая прызёрка на дыстанцыі 50 м брасам 4 .
Срэбраная прызёрка чэмпіянату Беларусі 2016 года на дыстанцыі 50 м брасам. Бронзавая прызёрка на дыстанцыі 100 м брасам 5 .
