Канстанцін Аляксандравіч Якаўлеў  — беларускі гандбольны трэнер. Адзін з прадстаўнікоў Свабоднага аб’яднання спартоўцаў Беларусі.
Скончылі БДУФК .
Выступаў у чэмпіянаце Беларусі за мінскі «Аркатрон» і БГК імя Мяшкова, некалькі разоў станавіўся чэмпіёнам краіны і ўладальнікам Кубка Беларусі. А ў сезоне-2008/09 выступаў у клубе «Азоты» з польскага горада Пулавы.
Пад канец 2010-х уладкаваўся на паўстаўкі ў БНТУ, дзе працуючы выкладнікам фізкультуры сабраў гандбольную каманду, якую сам і трэнераваў.
У ліпені 2018 года далучыўся да трэнерскага штаба «Віцязя», дзе асіставаў Андрэю Барвіюку, а праз пэўны час узначаліў каманду 1 .
