Павел Сцяпанавіч Куц 1   — вучоны ў галіне цеплатэхнікі, доктар тэхнічных навук , прафесар .
Нарадзіўся ў вёсцы Парэчча . У 1954 годзе скончыў Маскоўскі інстытут інжынераў чыгуначнага транспарту. З 1954 г. у Інстытуце цепла- і масаабмену Акадэміі навук БССР.
Займаўся даследаваннямі цепла- і масабмену ў сушыльных працэсах, тэорыяй і тэхнікай сушкі вільготных, мікрабіялагічных матэрыялаў, распрацоўкай цеплафізічных і тэхналагічных асноў сушкі высакавольтнай ізаляцыі. Сааўтар шэрагу патэнтаў 2 .
Сярод апублікаванага:
