 
Нагайскі раён — адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка і муніцыпальнае ўтварэнне  у складзе Карачаева-Чаркескай Рэспублікі Расійскай Федэрацыі.
Адміністрацыйны цэнтр — пасёлак Эркен-Шахар.
Нагайскі раён размешчаны ў паўночнай частцы Карачаева-Чаркескай Рэспублікі. Плошча тэрыторыі раёна — 209,59 км² , што складае каля 1,47 % ад тэрыторыі Карачаева-Чаркесіі.
Мяжуе з Адыгэ-Хабльскім раёнам на ўсходзе і захадзе , Хабезскім раёнам на поўдні, а таксама з Качубееўскім раёнам Стаўрапольскага края на поўначы.
