Stropharia hornemannii  S. Lundell & Nannf. 1934
Страфарыя Гарнемана  — грыб сямейства Strophariaceae. Названа ў гонар дацкага батаніка Е. В. Гарнемана.
Ножка 8-12,5 см даўжынёй, роўная, бялёсага колеру, з кольцам, густа пакрытая лускавінкамі ніжэй кольца, вышэй яго — гладкая.
Споравы парашок бэзава-карычневага колеру. Споры 10-13 × 5-7 мкм, гладкія, эліпсоіднай формы.
Шапка 5-12,5 см у дыяметры, у маладым узросце выпуклая, затым робіцца шырокакольцавай ​​і сплошчанай, з гладкай чырвона- ці жоўта-карычневай, часам з фіялетавым або шараватым адценнем, паверхняй.
Мякаць белага або светла-жоўтага колеру, без асаблівага паху і смаку.
