Аспазія , у замужжы Элза Пліекшанэ  — латышская паэтэса, драматург, жонка Райніса.
Нарадзілася 4  сакавіка 1865 года на хутары Даўкшас цяперашняй Заленіецкай воласці.
У школьныя гады пісала вершы на латышскай і нямецкай мовах. У сваім раннім зборніку вершаў «Чырвоныя кветкі», выдадзеным у 1897 годзе, драмах «Жрыца»  і «Сярэбранае покрыва» . прынцыпы рамантызму. Выступала за эмансіпацыю і падтрымлівала сацыял-дэмакратычныя ідэі свайго мужа. Разам з мужам знаходзілася на эміграцыі ў Швейцарыі з 1905 па 1920 год, жыла ў Кастаньёле каля возера Лугана. Пасля вяртання на радзіму Аспазіі і Райнісу быў аказаны самы сардэчны прыём, у іх гонар былі перайменаваны два бульвары ў цэнтры Рыгі.
Аспазія была абрана ў склад Устаноўчага сходу ад ЛСДРП, прымала актыўны ўдзел у станаўленні латвійскай дзяржаўнасці, актыўна адстойвала правы жанчын.
Памерла 5 лістапада 1943 года ў пасёлку Дубулты , дзе жыла з 1933 года. Пахавана ў Рызе на могілках Райніса.
У гонар паэтэсы названа вуліца ў Рызе — бульвар Аспазіяс. Дом Райніса і Апазіі.
