
Players Championship 2017  — прафесійны рэйтынгавы турнір па снукеры, які праходзіў з 6 па 12 сакавіка 2017 года ў Venue Cymru у Ландудна, Уэльс. Прызавы фонд турніру склаў £380,000, з якіх £125,000 атрымаў пераможца.
Кампанія Ladbrokes упершыню спансавала Players Championship. Прызавы фонд турніру павысіўся ў параўнанні з мінулым годам на £30,000 і склаў £380,000. Колькасць прызавых грошай пераможцы павысілася на £25,000, склаўшы £125,000. Толькі пераможцы турніраў Трайной кароны, а таксама запрашальнага чэмпіянату Кітая, атрымалі ў сезоне больш за гэтую суму. Першы прыз найбуйнейшага рэйтынгавага кітайскага турніру, International Championship, таксама склаў £125,000.
Згодна з грашовай рэйтынгавай сістэмай, якая прыняла статус афіцыйнай з сезона 2014/2015, прызавыя грошы сталі эквівалентнымі рэйтынгавым ачкам. Такім чынам, рэйтынг снукерыста стаў адлюстроўваць суму прызавых грошай, якія ён зарабіў на рэйтынгавых турнірах за апошнія два гады. Пры гэтым, у адрозненне ад большасці рэйтынгавых турніраў сезона 2016/2017 нават тыя снукерысты, якія прайгравалі ў стартавых матчах гэтага спаборніцтва атрымлівалі рэйтынгавыя ачкі.
На Players Championship 2017 года прымалі ўдзел 16 снукерыстаў, якія займалі найвышэйшыя пазіцыі ў асобным аднагадовым рэйтынгу сезона пасля адкрытага чэмпіянату Гібралтара. Па ім жа быў утвораны і пасеў гульцоў на турніры.
Са снукерыстаў, якія ўваходзілі ў топ-16 афіцыйнага рэйтынгу перад пачаткам турніру, трое не ўвайшлі ў топ-16 аднагадовага рэйтынгу — Марк Ален , Джо Пэры  і Кайрэн Уілсан . Са снукерыстаў, якія не ўваходзілі ў топ-16 сусветнага рэйтынгу, на турніры прынялі ўдзел Раян Дэй , Марк Кінг  і Энтані Хэмілтан .
Джад Трамп стаў рэкардсменам паводле колькасці ўдзелаў на турніры, згуляўшы на сёмым Players Championship .
З усіх удзельнікаў спаборніцтва раней пераможцамі станавіліся Шон Мёрфі , Дзін Цзюньхуэй  і Бары Хокінс .
Самым узроставым удзельнікам Players Championship 2017 стаў 45-гадовы Энтані Хэмілтан. Марку Кінгу падчас турніру было 42 гады, а Джону Хігінсу і Роні О'Салівану — па 41. Самым маладым снукерыстам на турніры стаў 26-гадовы Энтані Мак-Гіл. Джаду Трампу было 27 гадоў, а Дзіну Цзюньхуэю — 29.
Ніжэй прадстаўлена табліца з інфармацыяй пра ўсіх удзельнікаў спаборніцтва.
У 15 матчах Players Championship гульцы аформілі 18 соценных брэйкаў. Колькасць брэйкаў, вышэйшых за 50 ачкоў, дасягнула 92 серый, што ў сярэднім азначае каля 6.1 паўсоценных серый у матчы.
Лідарам па колькасці соценных серый стаў пераможца Джад Трамп з сямю сэнчуры-брэйкамі. Ён жа стаў і лідарам па колькасці серый «50+» з 21-м брэйкам, а фіналіст Марка Фу і паўфіналіст Дзін Цзюньхуэй выканалі 17 і 13 паўсоценных брэйкаў адпаведна. У фінальным матчы супраць Марка Фу Трамп здзейсніў брэйк у 136 ачкоў, які стаў найвышэйшым на турніры.
Ніжэй прадстаўлены ўдзельнікі, упарадкаваныя па іх найвышэйшай серыі на турніры. Насупраць пералічаны ўсе соценныя і паўсоценныя брэйкі кожнага гульца.
У табліцы прадстаўлены змены ў сусветным рэйтынгу ў рамках топ-64 пад дзеяннем вынікаў Players Championship 2017 1  2 .
