
Бульвар Мулявіна — бульвар у цэнтры Мінска, у Савецкім раёне 1 .
Знаходзіцца паміж праспектам Незалежнасці і Залатой Горкай 2 .
На бульвары знаходзіцца Беларуская дзяржаўная філармонія , дзе Уладзімір Мулявін доўгі час працаваў.
Да 1965 года — Дрэваапрацовачная вуліца, пасля — бульвар Луначарскага 3 . У 2004 годзе быў пераназваны ў гонар Уладзіміра Георгіевіча Мулявіна 4 .
Віталь Маціеўскі, франтмен гурта «Open Space», у 2018 годзе даў такую ацэнку рэбрэндынгу: «Мне падабаецца, што з’яўляюцца такія назвы. Пара адыходзіць ад савецкіх і рэвалюцыйных назваў. Было б цікава, калі б называлі вуліцы ў гонар вядомых людзей прыжыццёва» 5 . 
