Аляксандр Мікалаевіч Сабаленка  — беларускі плывец. Майстар спорту Беларусі.
Пераможца Алімпійскіх дзён моладзі Беларусі 2009 года на дыстанцыі 100 м на спіне 1 .
Срэбраны прызёр чэмпіянату Беларусі на кароткай вадзе 2011 года на дыстанцыях 50 м і 100 м на спіне 2 .
Чэмпіён Беларусі на кароткай вадзе 2013 года на дыстанцыях 50 м і 100 м на спіне. Срэбраны прызёр у камбінаванай эстафеце 4 × 50 м, бронзавы прызёр у эстафеце 4 × 50 м вольным стылем 3 .
Пераможца Кубка Беларусі 2013 года на дыстанцыі 100 м на спіне 4 .
