Акжар  — сяло ў Кармакшынскім раёне Кызылардзінскай вобласці Казахстана. Адміністрацыйны цэнтр Акжарскай сельскай акругі. Знаходзіцца прыкладна за 45 км на поўдзень ад раённага цэнтра пасёлка Жасалы. Код КАТА — 434635100 1 .
У 1999 годзе насельніцтва сяла складала 2436 чалавек  2 . Паводле дадзеных перапісу 2009 года, у сяле пражываў 2231 чалавек  2 .
 Абыла •
 Акай •
 Акжар •
 Актабэ •
 ім. Алдашбай Ахуна •
 Анаколь •
 Ардазы •
 Бірлік •
 Дзірментабэ •
 Дур Ангар •
 Жасалы •
 Іркольскае •
 ім. Камекбаева •
 Каркыт •
 Кекірэлі •
 Кемесалган •
 Куандарыя •
 Кызылтам •
 Сарытагай •
 Смаілтамы •
 Таншапагы •
 Тарэбай бі •
 Тарэтам •
 Трэці інтэрнацыянал •
 Тургантамы •
 Турмаганбет •
 Шабанказган •
 Шалкар •
 Шашкаколь 
