Дональд II Вар'ят  — кароль Альбы  з 889, сын караля Канстанціна I. Сваю мянушку «Вар'ят»  Дональд атрымаў у «Прароцтве Берхана», але прычына яе ўзнікнення не вядомая.
Дональд стаў каралём Альбы  пасля смерці або звяржэнне Гірыка . Дата яго ўзыходжання на прастол дакладна невядомая, але звычайна за яе прымаецца 889 год. Падчас кіравання Дональда вікінгі працягвалі рабаваць Шатландыю. Ён спачатку перамог іх у бітве пры Інісібсаліяне, але затым быў разбіты і загінуў пры Данатары.
Хроніка Каралёў Альбы паведамляе пра яго: «Дональд, сын Канстанціна, трымаў каралеўства на працягу 11 гадоў ».
Дональд быў апошнім кіраўніком, якога згадваюць з тытулам «кароль піктаў».
