Дымка (ад руск.: Дымка — смуга) — лёгкая напаўпразрыстая, злёгку маршчыністая, звычайна аднатонная шаўковая тканіна газавага або крэпавага перапляцення, якая выкарыстоўвалася ў жаночым адзенні. Уласцівасці тканіны, падобнай на лёгкі ранішні туман  (руск.) (бел., абумовілі яе назву.
Пік папулярнасці дымкі прыпадае на мяжу XVIII—XIX стагоддзяў і першую траціну XIX стагоддзя. З яе шылі ў асноўным бальныя сукенкі. У «Вайне і міры» Л. М. Талстога згадваюцца белыя дымкавыя сукенкі на ружовых чахлах, з ружанамі ў карсажы. Дымку расшывалі металічнай ніткай або шоўкам. У «Апавяданнях бабулі», успамінах Л. П. Яньковай  (руск.) (бел., запісаных Д. Д. Благаво  (руск.) (бел., сустракаюцца сукенкі «з вялікімі букетамі па белай дымцы». У апавяданні «Паўлін» М. С. Ляскова у «лёгкі эфірны хітон з расквечанай фарбамі ў цень смугі» была апранутая Люба. Фамусаў  (руск.) (бел.> у «Горы ад розуму  (руск.) (бел.» А. С. Грыбаедава заўважае: «умеюць жа сябе прыбраць/Тафціцай, аксамітам, дымкай» 1 . У XIX стагоддзі бальныя сукенкі з дымкі ўжо насілі толькі зусім маладыя дзяўчаты, маладыя жанчыны апраналіся ва ўзорыстыя шаўкі. Дымку пачалі выпускаць і ў цёмных танах. У 1830-я гады дымка ішла на аздабленне адзення, на капялюшыкі і хусткі. У А. Ф. Вельтмана  (руск.) (бел. ў рамане «Сэрца і думка» згадваецца дымкавы раскошны капялюшык, абабіты рушамі з шаўковага цюлю. У другой палове XIX стагоддзя дымкай пачалі называць гатункі вуалі і крэпу, а таксама шалікі на жаночых цыліндрах  (руск.) (бел. для верхавой язды і жалобныя  (руск.) (бел. пакрывалы. Сучасныя тканіны тыпу дымкі ўжо называюць газам 2 .
