Нью-Ёрк, штат Нью-Ёрк, ЗША
гарадскі
15 га 
10 га 
9 га 
Калумбійскі ўніверсітэт  — адзін з найбольш вядомых універсітэтаў ЗША, уваходзіць у элітную Лігу плюшчу.
Універсітэт быў заснаваны ў 1754 г., з дазволу караля Англіі Георга II. Універсітэт знаходзіцца ў г. Нью-Ёрк, раён Манхэтан, дзе займае 6 кварталаў .
Браўнаўскі ўніверсітэт · Гарвардскі ўніверсітэт · Дартмуцкі каледж · Ельскі ўніверсітэт · Калумбійскі ўніверсітэт · Карнельскі ўніверсітэт · Пенсільванскі ўніверсітэт · Прынстанскі ўніверсітэт
