Атмасфера Месяца — вельмі разрэджаная газавая абалонка Месяца, ў 10 трлн разоў менш шчыльная  у параўнанні з зямной атмасферай, якая складаецца ў асноўным з вадароду, гелію, неону і аргону 1 . Практычна не ўздзейнічае на Месяц.
Крыніцамі атмасферы з'яўляюцца як унутраныя працэсы , так і знешнія — падзенні мікраметэарытаў, сонечны вецер. Месяц не ўтрымлівае ўсе газы, бо мае слабую гравітацыю; хуткасць броўнаўскага руху малекул газаў на паверхні Месяца большая за яго першую касмічную скорасць, таму вялікая частка газаў рассейваецца ў космасе 1 .
Канцэнтрацыя часціц у паверхні Месяца значна змяняецца ў залежнасці ад часу месяцовых сутак: ноччу на 1 см³ прыходзіцца 105 часціц, а ўдзень 104. Для Зямлі гэты паказчык складае 2,7×1019. 2 
У рамках праекта Апалон былі праведзены даследаванні атмасферы Месяца, у выніку якіх была выяўлена прысутнасць у ёй атамаў аргону і гелію 3 ; наступныя назіранні з Зямлі паказалі 4  наяўнасць іонаў натрыю і калію.
У 1991 даследчыкамі з Бостанскага ўніверсітэта быў знойдзены натрыевы «хвост», які распасціраецца да 15-20 радыусаў Месяца ў бок, процілеглы ад Сонца 5 .
Для непасрэднага вывучэння месяцавай атмасферы ў верасні 2013 года быў запушчаны зонд LADEE 6 .
Унутраная структура •
Гравітацыя •
Тапаграфія •
Магнітнае поле •
Атмасфера
Фазы
 •
Сонечнае зацьменне •
Месячнае зацьменне •
Сонечнае зацьменне на Месяцы •
Прылівы і адлівы
Геаграфічныя структуры
 •
Селенаграфія •
Бачны бок •
Адваротны бок •
Басейн Паўднёвы полюс — Эйткен •
Лёд •
Пік вечнага святла •
Касмічнае надвор'е •
Кароткачасовыя месяцовыя з’явы
Геалогія  •
Мінералогія •
Сейсмалогія •
Мадэль ударнага фармавання Месяца •
KREEP •
ALSEP •
Лазерная лакацыя •
Позняя цяжкая бамбардзіроўка •
Месяцовыя пароды •
Выпятрэнне •
Месяцатрус •
Маскон •
Рэгаліт •
Метэарыты
Даследаванне •
Праграма «Месяц» •
Праграма «Апалон» •
Каланізацыя •
Месяцовая змова •
Горад Груйтуйзена
Каляндар •
Месяц •
Паўмесяц •
Міфалогія •
Мастацтва •
Ілюзія •
Паходжанне •
Гіпатэтычныя натуральныя спадарожнікі Зямлі
