Другая ліга чэмпіянату Беларусі па футболе 1995  — другі па рангу дывізіён па футболе сярод беларускіх каманд другой паловы 1995-га года.
У сувязі з пераходам на сістэму правядзення чэмпіянатаў "вясна—восень" турнір праходзіў у адзін круг. 
Першапачаткова планаваўся ўдзел 16 каманд, але яшчэ перад пачаткам сезону спыніла існаванне каманда 
«Сантанас» з Самахвалавіч, у выніку колькасць удзельнікаў скарацілася да 15. 
Перамогу і адзіную пуцёўку ў Першую лігу атрымаў клуб «Нафтан-Дэвон» з Наваполацка.
Г — гульні, В — перамогі, Н — нічыі, П — паражэнні, Галы — забітыя і прапушчаныя галы, ± — розніца галоў, А — ачкі
Згодна з рэгламентам, другая каманда Другой лігі  сустракалася за месца ў 
Першай лізе з перадапошняй камандай Першай лігі .
«Шыннік» захаваў месца ў Першай лізе, 
«Камунальнік» вярнуўся ў Другую лігу.
