Allium alaicum
Allium alaicum — від травяністых раслін сямейства Амарылісавыя ; распаўсюджаны ў Кыргызстане і Узбекістане.
Расліна 20-50 см вышынёй. Лісце 5-17 мм шырынёй. Лісточкі калякветніка 6 мм даўжынёй, светла-фіялетавыя з больш цёмнай жылкай 3 .
Класіфікацыя Кронквіста (1988) адносіла гэты род да лілейных (Liliaceae), пазней паводле вынікаў філагенетычных даследаванняў род Цыбуля (Allium) быў выдзелены ў асобнае сямейства Цыбулевыя (Alliaceae) (Сістэма APG II  (руск.) (бел.), аднак у больш позняй Сістэме класіфікацыі APG III (2009) роды, якія ўваходзілі ў гэта сямейства, былі ўключаны ў сямейства Амарылісавыя (Amaryllidaceae) 4 .
Распаўсюджаны ў Кыргызстане і Узбекістане.
