Брэсцкі замак  — збудаванне ў горадзе Брэст на берагах Пенфельда і Брэсцкага рэйду.
Замак быў пабудаваны яшчэ рымлянамі як невялікі форт , цягам 1700 гадоў ён дабудоўваўся і перабудоўваўся аж да Вабана. Сёння Брэсцкі замак — частка Брэсцкага арсенала. 21 сакавіка 1923 года замку прысвоены статус нацыянальнага помніка. 2  У гады Другой сусветнай вайны замак пацярпеў, але неўзабаве адноўлены.
Брэсцкі замак складаецца з сямі злучаных паміж сабой вежаў. Унутры ўзвышаецца іншая, аддзелены равамі, крэпасць з вялікімі заламі, падзямеллямі, вязніцамі і капліцай. Праз раку Пенфельд размешчана вежа Тангі, у якой размешчаны музей, прысвечаны гісторыі Брэста да Другой Сусветнай вайны. У самім жа замку, апроч ваенных устаноў, размешчаны Марскі музей.
