Драматычны фільм — жанр кінамастацтва і тэлебачання, які ў асноўным залежыць ад унутранага развіцця рэальных персанажаў, якія сутыкаюцца з эмацыянальнай тэматыкай. Такія драматычныя тэмы, як алкагалізм, наркаманія, расавыя забабоны, рэлігійная нецярпімасць, беднасць, злачыннасць і карупцыя, уводзяць герояў у канфлікт паміж сабой, іншымі, грамадствам і нават прыроднымі з’явамі.
Усе фільмы гэтага жанру могуць уключаць у сябе драматычныя элементы, але звычайна драматычнымі фільмы ў асноўным сканцэнтраваны на драме галоўнага канфлікту.
Драматычны фільм уключае шырокі спектр кінажанраў 1 . З-за вялікай колькасці драматычных фільмаў гэтыя фільмы падкатэгарызаваны:
  Кінематограф    Тэлебачанне                        
