«Nexuiz» — камп’ютарная гульня ў жанры шутэр ад першай асобы, створаная кампаніяй «Alientrap». Распрацоўка гульні спыненая, «духоўным працягам» з’яўляецца «Xonotic». На дадзены момант актуальная версія 2.5.2, якая з’явілася ў сетцы 1 кастрычніка 2009 года. Гульня з’яўляецца абсалютна бясплатнай і распаўсюджваецца на ўмовах вольнай ліцэнзіі GNU GPL. Гульня падтрымлівае аперацыйныя сістэмы Linux, Mac OS X, OpenSolaris і Microsoft Windows. Версія 1.0 была выпушчаная 31 мая 2005 года.
Лагатып гульні заснаваны на кітайскім іерогліфе 力, які азначае «сіла». Гэты ж іерогліф выкарыстоўваецца для унутрагульнявых бонусаў.
Паводле афіцыйнай статыстыкі, на сакавік 2010 года гульня «Nexuiz» была запампаваная чатырма мільёнамі унікальных карыстальнікаў. 3 
