Таміла Мікалаеўна Хіміч  — украінская футбалістка, паўабаронца. Выступала ў нацыянальнай зборнай Украіны.
Першы трэнер — Анатоль Сямёнавіч Куц. У 2007 годзе па запрашэнні дырэктара чарнігаўскай ДЮСШ Мікалая Іванавіча Лысенкі пераехала ў Чарнігаў, вучылася ў ДЮСШ і ў мясцовай школе-інтэрнаце ім. Кацюбінскага 2 .
У 2017 годзе перайшла ў беларускі клуб «Мінск». У яго складзе стала чэмпіёнкай Беларусі , срэбным прызёрам ; уладальніцай  і фіналісткай Кубка Беларусі, уладальніцай Суперкубка краіны . Была лепшым бамбардзірам чэмпіянату Беларусі 2017 года . У Лізе чэмпіёнаў у складзе «Мінска» згуляла 15 матчаў і забіла 10 галоў. У 2017 годзе заняла трэцяе месца ў галасаванні за званне футбалісткі года на Украіне.
