Нільс ван дэр Пул  — шведскі канькабежац, двухразовы алімпійскі чэмпіён 2022 года на дыстанцыях 5000 і 10 000 метраў, двухразовы чэмпіён свету 2021 года. Дзеючы рэкардсмен свету на дыстанцыях 5000 метраў з вынікам 6 хвілін 01,56 секунды і 10 000 метраў з вынікам 12 хвілін 30,74 секунды.
Ван дэр Пул паспяхова выступіў на чэмпіянаце свету па канькабежным спорце ў класічным мнагаборстве 2018 года, які праходзіў у сталіцы Нідэрландаў Амстэрдаме. 11 сакавіка на Алімпійскім стадыёне ў забегу на 10 000 м сярод мужчын ён фінішаваў першым з выніковым вынікам 13.40.38. Адразу за ім фінішавалі двое прадстаўнікоў Нідэрландаў: Патрык Руст  — 2-е месца) і Марсел Боскер  — 3-е месца). У агульным выніку, па выніках усіх забегаў, з 156.799 ачкамі ван дэр Пул заняў 6-е месца.
На зімовых Алімпійскіх гульнях 2018 года ван дэр Пул быў заяўлены для ўдзелу ў забегу на 5000 м. 11 лютага 2018 года на канькабежным стадыёне Алімпійскі Авал Канына ў забегу на 5000 ён фінішаваў з вынікам 6:19.06 . У выніковым заліку Нільс заняў 14-е месца.
11 лютага 2021 года Нільс выйграў залаты медаль чэмпіянату свету на дыстанцыі 5000 м. Гэты поспех стаў самым значным дасягненнем шведскага канькабежнага спорту за ўсю гісторыю ўдзелу краіны на чэмпіянатах свету на асобных дыстанцыях: ван дэр Пул стаў першым чэмпіёнам свету са Швецыі, а яго ўзнагарода стала толькі другой у гісторыі скандынаўскай дзяржавы на гэтых спаборніцтвах . Праз тры дні шведскі канькабежац трыўмфальна выступіў на дыстанцыі 10 000 м, стаўшы чэмпіёнам свету і абнавіўшы пры гэтым найвышэйшае сусветнае дасягненне.
6 лютага 2022 года выйграў золата на дыстанцыі 5000 метраў на Алімпійскіх гульнях у Пекіне. Ван дэр Пул стаў першым у XXI стагоддзі шведам, які выйграў алімпійскі медаль у канькабежным спорце. 11 лютага перамог таксама і на дыстанцыі 10 000 метраў з новым сусветным рэкордам.
