Ісламская міжнародная міратворчая брыгада — ісламісцкая міжнародная тэрарыстычная арганізацыя, створаная ў 1998 г. на тэрыторыі Чачні Шамілём Басаевым як узброенае фармаванне пад эгідай Кангрэса народаў Ічкерыі і Дагестана . 
Мэтай ІММБ абвяшчалася пабудова ісламскай дзяржавы на Паўночным Каўказе. 1  Узначальвалася спачатку Басаевым , затым Абу Хафсам аль-Урдані . 1 
ІММБ была цесна звязана з Аль-Каідай, 1  важную ролю ў ёй гулялі арабскія найміты Абу аль-Валід  і Хатаб . 1  Члены ІММБ прымалі актыўны ўдзел у нападзе чачэнскіх сепаратыстаў на Дагестан улетку 1999 і ў тэрарыстычным акце на Дуброўцы у кастрычніку 2002.
Дзейнічала на тэрыторыі Расіі, Грузіі і Азербайджана. 1 
Афіцыйна прызнана ЗША тэрарыстычнай арганізацыяй. 2 
