Роза Дзмітрыеўна Шэліхава  — беларускі архітэктар.
Скончыла Азербайджанскі індустрыяльна-будаўнічы інстытут у 1947 годзе. Працавала ў Гарпраекце ў Кіраваградзе. З 1953 года — архітэктар, старшы архітэктар, кіраўнік групы архітэктараў у Белдзяржпраекце, з 1970 па 1982 год — кіраўнік групы архітэктараў, галоўны архітэктар праектаў у БелНДІПгорадабудаўніцтва.
Член Саюза архітэктараў СССР з 1959 года. Член КПСС з 1950 года. Пражывала ў г. Мінск.
У Кіраваградзе выканала праекты планіроўкі гарадскога парку і шэрагу малых формаў, у т.л. бібліятэчна-шахматнага павільёна .
Асноўныя працы ў Беларусі: генпланы Барысава , Івацэвічаў , праекты размяшчэння жылога і культурна-бытавога будаўніцтва ў Бабруйску , Слуцку ; у аўтарскім калектыве: генпланы Бабруйска , Горак , Добруша , Слуцка , ПДП Паўночнага жылога раёна Бабруйска .
