Окленд — найбуйнейшы горад Новай Зеландыі з насельніцтвам каля 1,3 мільёна чалавек, што складае больш за чвэрць усяго насельніцтва краіны. Тэрыторыя, якую займае Вялікі Окленд, з’яўляецца самай вялікай урбанізаванай вобласцю Новай Зеландыі. Геаграфічна і адміністрацыйна ў склад Вялікага Окленда ўваходзяць: Окленд-Сіці  — цэнтральная і найбольш урбанізаваных частка горада, Норт-Шор-Сіці , Манукау-Сіці , Уаітакерэ-Сіці , а таксама ўрбанізаваныя часткі раёнаў Папакура , Родні  і Франклін .
Окленд падтрымлівае адносіны на ўзроўні гарадоў-пабрацімаў з наступнымі гарадамі: 2 
За выключэннем Гамбурга і Голуэя усе гарады-пабрацімы Окленда знаходзяцца ў межах Ціхаакіянскага рэгіёна.
