Knight of the Order of the Polar Star Professor Юхан Людвіг Рунеберг  — фінскі паэт, пісаў свае творы на шведскай мове, з'яўляецца аўтарам нацыянальнага гімна Фінляндыі.
Скончыў універсітэты ў Ваасе і ў Оўлу, у апошнім працаваў як выкладчык лацінскай мовы і літаратуры. У сваёй творчасці вялікую ўвагу надаваў жыццю простага фінскага селяніна. Найлепшым творам Рунеберга ў гэтай тэматыцы з'яўляецца Bonden Paavo — твор пра селяніна з фінскай правінцыі, які з-за страты ўраджаю малоціць муку з кары дрэва і выпякае з яе хлеб. Пачатак перакладзены на беларускую мову Максімам Багдановічам. Сярод самых вядомых твораў Рунеберга — «Кароль Ф'ялар»  і цыкл вершаў «Расказы прапаршчыка Столя» .
Паасобныя вершы на беларускую мову пераклаў таксама Лявон Баршчэўскі 6 .
