Джозеф Бенедыкт Чыфлі  — аўстралійскі палітык і 16-ы прэм'ер-міністр Аўстраліі, быў адным з найбольш уплывовых прэм'ер-міністраў Аўстраліі.
Сярод дасягненняў яго ўрада былі пасляваеннае іміграцыйнае заканадаўства, увядзенне аўстралійскага грамадзянства ў 1949, стварэнне нацыянальных авіяліній TAA, увядзенне сістэмы сацыяльнай абароны для беспрацоўных і стварэнне спецслужбы Australian Security Intelligence Organisation . Падчас яго паўнамоцтваў быў праведзены адзін з некалькіх паспяховых рэферэндумаў па змяненні Аўстралійскай канстытуцыі.
