Дуброўка 1   — вёска ў Шумяцкім раёне Смаленскай вобласці Расіі. Уваходзіць у склад Першамайскага сельскага паселішча.
25 сакавіка 1918 года згодна з Трэцяй Устаўной граматай вёска Дуброўка абвяшчалася часткай Беларускай Народнай Рэспублікі. 1 студзеня 1919 года згодна з пастановай I з’езда КП Беларусі яна ўвайшла ў склад Беларускай ССР, аднак 16 студзеня Масква адабрала вёску разам з іншымі этнічна беларускімі тэрыторыямі ў склад РСФСР.
У гады Вялікай Айчыннай вайны вёска была пад нямецкай акупацыяй з жніўня 1941 года, вызвалена ў верасні 1943 года 2 .
