Валерый Віктаравіч Курсевіч  — беларускі палітык.
Скончыў Беларускі дзяржаўны аграрны тэхнічны ўніверсітэт , Акадэмію кіравання пры Прэзідэнце Рэспублікі Беларусь .
Працоўную дзейнасць пачаў інжынерам на Мінскім аўтамабільным заводзе. Працаваў начальнікам бюро тэхнічнага кантролю, намеснікам начальніка цэха па вытворчасці, начальнікам цэха, намеснікам дырэктара па вытворчасці, дырэктарам рысорнага завода адкрытага акцыянернага таварыства «Мінскі аўтамабільны завод».
Выбіраўся дэпутатам Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь 6-га склікання 1 .
