Аркадзь Люксембург — малдаўска-амерыканскі кампазітар і педагог.
Ён атрымаў ступень магістра мастацтваў у Акадэміі музыкі ў Кішынёве, Малдова ў былым Савецкім Саюзе, дзе атрымаў дыплом у выкананні фартэпіяна, кампазіцыі і тэорыі музыкі. Ён працаваў інструктарам, канцэртным піяністам і акампаніятарам у розных установах па ўсім свеце, у тым ліку ў Акадэміі музыкі Малдовы, Малдаўскім музычным каледжы, Малдаўскай школе музыкі, Дзяржаўным універсітэце Сан-Дыега, Mesa College, Каліфарнійскім балеце і каледжы Дэвіда Еліна.
Некалькі яго вучняў сталі сусветна вядомымі выканаўцамі, у тым ліку Сафія Ратару, Надежда Чепрага, Алег Майзенберг і Марк Сельцэр.
Аўтар некалькіх прац па тэорыі музыкі і гармоніі. У 1967 годзе Аркадзь быў узнагароджаны прэміяй малдаўскага кампазітара года. 
Ён з’яўляецца членам Саюза кампазітараў і ASCAP у ЗША.
Сярод значных сімфанічных твораў: «Сімпаньета», Сімфонія для струнных, Два канцэрты для фартэпіяна з аркестрам, Канцэрт для віяланчэлі з аркестрам, Сімфанічная фантазія «Вясновыя мелодыі». Да вядомых твораў для сола для фартэпіяна адносяцца: «Акварэлі», «Памяці Шастаковіча», «Памяці Гершвіна», Саната, Санаціна, «Блюз», «Прэлюдыі».
Выканаўцы эстрадных песень кампазітара — Надзея Чапрага, Іён Суручану, Вольга Чолаку, Анастасія Лазарюк, Аура, ансамбль «Контемпоранул» 
Запісана вялікая частка яго твораў. Іх рэгулярна выдаюць і граюць у Чэхіі і Славакіі, былым Савецкім Саюзе, Румыніі, Венгрыі, Ізраілі, Францыі і ЗША. З 1995 г. ён пражывае ў Сан-Дыега, Каліфорнія, дзе працягвае кар’еру выканаўцы, кампазітара і інструктара.
Розныя творы для струнных, латунных, лясных духаў, голасу і фартэпіяна, хору,
поп-джазавыя песні, музыка для тэатра і кіно.
Kokker, Steve; Cathryn Kemp . Romania and Moldova. Lonely World Travel Guides. ISBN 1-74104-149-X. https://archive.org/details/romaniamoldova00kemp. 
