медаль Катэніуса замежны член Лонданскага каралеўскага таварыства Шарль Луі Альфонс Лаверан  — французскі фізіёлаг.
У 1880 годзе, падчас працы ў ваенным шпіталі ў Канстанціне, ён выявіў, што малярыя выклікаецца прасцейшымі, гэта першы выпадак, калі самыя прасцейшыя былі вызначаныя як крыніца хваробы. За гэта адкрыццё і іншыя, звязаныя з даследаваннямі сувязі прасцейшых з захворваннямі, ён атрымаў у 1907 годзе Нобелеўскую прэмію па фізіялогіі і медыцыне.
Альфонс Лаверан быў пахаваны на могілках Монпарнас у Парыжы.
