якія пачынаюцца з «Надзея» 
Надзея — славянскае жаночае імя, паходзіць ад грэч. Ελπίς Элпіс.
Імёны Вера, Надзея, Любоў ў хрысціянскім іменаслове суадносяцца з мучаніцамі-сёстрамі, пацярпелымі калі 120  года па загадзе імператара Адрыяна. Другой па старшынстве сястры — Элпіс , было на момант смерці, паводле падання, 10 гадоў.
Надзея як уласнае імя ўзнікла ў IX ст. пры перакладзе богаслужбовых кніг з старажытнагрэчаскай на царкоўнаславянскую мову, у адрозненне ад імёнаў пераважнай большасці хрысціянскіх святых, імёны сясцёр былі калькаваны.
