Карльскруна 1   — адміністрацыйны цэнтр шведскага лена Блекінге. Закладзены Карлам XI як галоўная  база шведскага флота на 33 астравах ля берага Балтыйскага мора. Назва ў перакладзе азначае «карона Карла». Насельніцтва - 62.804 жыхароў .
Горад быў закладзены ў 1680 годзе, у XVII стагоддзі быў старанна распланаваны лепшымі архітэктарамі свайго часу і да сённяшняга дня застаецца адным з найбольш яркіх прыкладаў познерэнесанснага горадабудаўніцтва, у сувязі з чым занесены ў спіс Сусветнай спадчыны. Сярод славутасцяў — самая вялікая ў краіне драўляная царква  і два пышных барочных храма пачатку XVIII ст. — кірха Святой Тройцы  і кірха Фрэдрыка .
Падчас Паўночнай вайны Карльскруна была адным з самых населеных гарадоў Швецыі, а мясцовая суднаверфь — найбуйнейшым у Скандынавіі працадаўцам. З падзеннем ваеннай моцы ўпала і значэнне Карльскруны, зараз гэта ціхі правінцыйны горад.
Кірха Фрэдрыка
Нямецкая кірха
