Арша́нская акру́га — адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў БССР у 1924—1930 гг. Утворана 17 ліпеня 1924. Цэнтр — г. Орша. Плошча акругі 7,9 тыс. км², пасля ўзбуйнення акруг  — 11,7 тыс. км². Колькасць насельніцтва 423,3 тыс. чал. , 572,3 тыс. чал. . Паводле дадзеных перапісу 1927 г. насельніцтва складалася з беларусы — 88,5 %; яўрэі — 5,9 %; рускія — 3,3 %; палякі — 1,5 %.
Уключала 10 раёнаў:
3 гарады:
5 мястэчак:
Усе раёны падзяляліся на 108 сельсаветаў.
У сувязі са скасаваннем  Барысаўскай і Калінінскай акруг да Аршанскай акругі далучаны Крупскі , Мсціслаўскі, Расненскі і Чарэйскі раёны, у складзе якіх былі г. Мсціслаў, мястэчкі Бобр, Крупкі і Чарэя, 39 сельсаветаў. Акруговая газета — «Камуністычны шлях». Аршанская акруга скасавана 26 ліпеня 1930 года.
