Ведзено 2   — сяло ў Чачэнскай Рэспубліцы. Адміністрацыйны цэнтр Ведзенскага раёна.
Утварае муніцыпальнае ўтварэнне «Ведзенскае сельскае паселішча». Размешчана ў цэнтральнай частцы Ведзенскага раёна, у міжрэччы рэк Хулхулау і Ахкічу, за 67 км на паўднёвы ўсход ад горада Грозны.
Ведзено фактычна зліўся з паселішчам Акцябрскае на паўночным захадзе і з Дышнэ-Ведзено на паўднёвым усходзе. Іншыя бліжэйшыя населеныя пункты: Нефцянка на паўднёвым захадзе, Эшылхатай на захадзе і Эрсенай на паўночным усходзе.
Сярэднія вышыні на тэрыторыі сяла складаюць каля 767 метраў над узроўнем мора. На поўдні над паселішчам узвышаецца хрыбет Хорач, з аднайменнай вяршыняй.
