Я́ніс Ры́цас  — грэчаскі пісьменнік.
Нарадзіўся  1 мая 1909 года ў Манемвасіі .
У пачатку 1930-х гадоў знаёміцца з ідэямі марксізму. У 1948—1952 і 1967—1974 гадах зняволены ўладамі Грэцыі. Яго сацыяльна-палітычныя погляды адлюстраваны ў зборніку вершаў «Трактары» , паэмах «Эпітафіі» , «Песня для маёй сястры» , дзе дамінуе імпрэсіянісцкае ўспрыманне рэчаіснасці. У зборніках лірыкі «Выпрабаванні» , «Каменны час» , «Бяссонне» , «Дзённікі высылкі» , «Нататкі сляпога» , «Карані Элінства» , паэмах «Марш акіяна» , «Ранішняя зорка» , «Няскораны горад» , «Мост» , «Васямнаццаць мелодый горкай радзімы» , «Граганда», «Званіца»  імкненне дасягнуць глыбінь чалавечай душы, спасцігнуць таямніцы жыцця. Сюррэалістычныя рысы ўласцівыя вершам зборнікаў «Архітэктура дрэў» , «Сведчанні» . У раманах «Асцярожны Арыёст» , «Што за дзіўныя рэчы!» , «Штуршком локця»  паказана жыццё грэчаскай правінцыі. Пераклаў верш Я. Купалы «А хто там ідзе?» . На беларускую мову яго вершы перакладала А. Кобец-Філімонава.
Памёр 11 лістапада 1990 года ў Афінах.
