Маргарыта I  — другая жонка імператара Свяшчэннай Рымскай імперыі Людвіга IV; графіня Галандыі, Зеландыі і Фрысландыі ў 1345—1354 гадах, графіня Генегау з 1345 года.
Маргарыта была дачкой графа Галандыі Вілема III з дынастыі Авен і яго жонкі Жанны Валуа.
26 лютага 1324 года ў Кёльне Маргарыта пабралася шлюбам з Людовікам Баварскім, будучым  імператарам Свяшчэннай Рымскай імперыі.
Пасля смерці свайго брата Вілема IV у 1345 годзе яна атрымала ў спадчыну карону Галандыі. У 1346 годзе Маргарыта вяртаецца на радзіму, каб пацвердзіць свае правы на нідэрландскія землі.
Тым часам у Боне карануе сябе імператарам Карл IV Люксембург. Муж Маргарыты, Людвіг IV, памірае ў 1347 годзе, так і не вырашыўшы спрэчку аб імператарскай кароне з Карлам. Сыны Людвіга спачатку сумесна кіравалі ўладаннямі Вітэльсбахаў, але ў 1349 годзе падзялілі іх паміж сабой і прымірыліся ў 1350 годзе з імператарам Карлам IV. Другі сын Маргарыты, Вілем V з яе згоды і згоды сваіх братоў Людвіга і Стэфана, якія адмовіліся на яго карысць ад нідэрландскай спадчыны, атрымаў у кіраванне графствы Галандыя, Зеландыя і Генегау.
У 1350 годзе Маргарыта, па прызыву вернай ёй галандскай арыстакратыі вяртаецца ў Нідэрланды і спрабуе пераняць уладу над краінай у Вілема, што прыводзіць да адкрытага канфлікту і грамадзянскай вайны ў Галандыі . Пацярпеўшы ў ёй паражэнне, Маргарыта вымушана была саступіць сыну правы на Галандыю і Зеландыю, пакінуўшы сабе толькі графства Генегау.
У шлюбе з імператарам Людвігам IV Маргарыта нарадзіла дзесецярых дзяцей:
