Гейдар  — здольнасць чалавека вызначаць сексуальную арыентацыю іншых людзей на аснове шэрагу вонкавых прыкмет або ўнутраных адчуванняў пры кантакце ў нефармальным становішчы. Падобныя меркаванні звычайна спантаныя, заснаваны на першым уражанні, унутраным голасе, здагадках або шэрагу стэрэатыпных прыкмет фемініннасці-маскулінасці, часта з пэўнымі карэктоўкамі. Першапачаткова пазначаў здольнасць гетэрасексуалаў вызначаць людзей нетрадыцыйнай сексуальнай арыентацыі, але ў апошні час пашырыў сваё значэнне, уключыўшы ўсе катэгорыі сексуальнай арыентацыі людзей. Тэрмін атрымаў шырокае распаўсюджванне спачатку ў папулярнай заходняй культуры, затым у літаратуры і кінематографе, пераважна англамоўнай. З канца ХХ стагоддзя стаў аб'ектам навуковага даследавання ў такіх навуках як сексалогія, антрапалогія, сацыялогія і іншых навуках. Высновы вучоных і навуковыя эксперыменты прывялі да даволі супярэчлівых вынікаў. Цяпер пад гэтым паняццем звычайна маецца на ўвазе здольнасць гея вызначаць гея.
  ЛГБТ                         
