Пераксі́д на́трыю, Na2O2 — неарганічнае пераксіднае хімічнае злучэнне, моцны акісляльнік.
Бясколернае крышталічнае рэчыва, растваральнае ў вадзе і этаноле. Тэхнічны пераксід натрыю мае жаўтаваты колер. Шчыльнасць 2,6 г/см³ 1 . Пры награванні да тэмпературы вышэй 300 °C  раскладаецца з вылучэннем кіслароду. Бурна раскладаецца пры тэмпературы вышэй за 540 °С 2 .
Пажаранебяспечны ў прысутнасці арганічных рэчываў 2 .
Пераксід натрыю атрымліваюць акісленнем расплаўленага натрыю кіслародам .
Выкарыстоўваецца пры рэгенерацыі паветра . Водны раствор выкарыстоўваецца пры адбельванні тканін, паперы, воўны, шоўку. У аналітычнай хіміі пераксід натрыю выкарыстоўваецца для пераводу тугаплаўкіх аксідаў у растваральны стан 2 .
