 
Вільнюскае гарадское самакіраванне (літ.: Vilniaus miesto savivaldybė) — муніцыпальнае ўтварэнне ў Вільнюскім павеце Літвы. Утворана ў 1995 годзе. 21 снежня 1999 года ў склад Вільнюскага гарадскога самакіравання было ўключана Грыгішкескае староства  (літ.) (бел. Тракайскага раёна, такім чынам Вільнюскае гарадское самакіраванне стала адзіным з сямі гарадскіх самакіраванняў Літвы (літ.: miesto savivaldybė), якое ўключае ў сябе два гарады, і наогул больш за адзін населены пункт.
Вільнюс
Вільнюскае самакіраванне · Вільнюскі раён · Тракайскі раён · Укмяргскі раён · Шальчынінкайскі раён · 
Швянчонскі раён · Шырвінтаскі раён · Эляктрэнайскае с/к
Алітус •
Вільнюс •
Каўнас •
Клайпеда •
Паланга •
Панявежыс •
Шаўляй
Акмянскі •
Алітускі •
Анікшчэйскі •
Біржайскі •
Варэнскі •
Вілкавішкіскі •
Вільнюскі •
Ёнаўскі •
Ёнішкскі •
Зарасайскі •
Ігналінскі •
Кайшадорыскі •
Каўнаскі •
Кедайнейскі •
Клайпедскі •
Крэцінгскі •
Купішкіскі •
Кяльмскі •
Лаздзіяйскі •
Мажэйкейскі •
Малетайскі •
Пакруойіскі •
Панявежыскі •
Пасваліскі •
Плунгскі •
Прыенайскі •
Радзвілішкіскі •
Расяйнейскі •
Рокішкіскі •
Скуодаскі •
Таўрагскі •
Троцкі •
Укмяргскі •
Уцянскі •
Цяльшэйскі •
Шакейскі •
Шальчынінкайскі •
Шаўляйскі •
Швянчоніскі •
Шылальскі •
Шылуцкі •
Шырвінтаскі •
Юрбаркаскі
Бірштанаскае •
Вісагінаскае •
Друскінінкайскае •
Кальварыйскае •
Казлурудскае •
Марыямпальскае •
Нярынгаўскае •
Пагегейскае •
Рыетаваскае •
Эляктрэнайскае 
