Прамавугольны трохвугольнік — гэта трохвугольнік, у якім адзін вугал прамы .
Суадносіны паміж бакамі і вугламі прамавугольнага трохвугольніка ляжаць у аснове трыганаметрыі.
Калі катэты аднаго прамавугольнага трохвугольніка адпаведна роўныя катэтам іншага прамавугольнага трохвугольніка, то такія трохвугольнікі роўныя.
Калі катэт і прылеглы да яго востры вугал аднаго прамавугольнага трохвугольніка адпаведна роўныя катэту і прылегламу да яго востраму вуглу іншага прамавугольнага трохвугольніка, то такія трохвугольнікі роўныя.
Калі гіпатэнуза і востры вугал аднаго прамавугольнага трохвугольніка адпаведна роўныя гіпатэнузе і востраму вуглу іншага прамавугольнага трохвугольніка, то такія трохвугольнікі роўныя.
Калі гіпатэнуза і катэт аднаго прамавугольнага трохвугольніка роўныя гіпатэнузе і катэту іншага прамавугольнага трохвугольніка, то такія трохвугольнікі роўныя.
Далей мяркуем, што 
  
    
      
        a
      
    
    
  
 і 
  
    
      
        b
      
    
    
  
 даўжыні катэтаў, а 
  
    
      
        c
      
    
    
  
 даўжыня гіпатэнузы
Калі вышыня праведзена з вяршыні з прамым вуглом да гіпатэнузы, то трохвугольнік дзеліцца на два меншыя трохвугольнікі, падобныя зыходнаму і падобныя адзін аднаму. З гэтага вынікае:
Радыус упісанай акружнасці ў прамавугольны трохвугольнік з катэтамі 
  
    
      
        
          m
          
            a
          
        
      
    
    }
  
, 
  
    
      
        
          m
          
            b
          
        
      
    
    }
  
 і гіпатэнузай 
  
    
      
        
          m
          
            c
          
        
      
    
    }
  
 роўны:
Калі адрэзкі даўжынёй 
  
    
      
        p
      
    
    
  
 і 
  
    
      
        q
      
    
    
  
, выходныя з вяршыні C, дзеляць гіпатэнузу на тры роўныя адрэзкі даўжыні c/3, то: 4 :pp. 216-217
Прамавугольны трохвугольнік з'яўляецца адзіным трохвугольнікам з двума, а не трыма, упісанымі квадратамі, якія адрозніваюцца адзін ад аднаго. 5 
Хай h і s  — бакі двух квадратаў, упісаных у прамавугольны трохвугольнік з гіпатэнузай c. Тады:
Перыметр прамавугольнага трохвугольніка роўны суме радыусаў упісанай і трох апісаных акружнасцей.
