О́транта  — праліў паміж узбярэжжамі Італіі  і Албаніі, злучае Адрыятычнае і Іанічнае мора. Названы так ад горада Отранта ў Італіі.
Даўжыня праліва 120 1  км, найменшая шырыня 75 1  км. Найбольшая глыбіня 850  м. Прылівы вышынёй да 0,4 1  м.
Пад час Першай сусветнай вайны праліў меў стратэгічнае значэнне. Ваенна-марскія сілы саюзнікаў — Італіі, Францыі і Вялікабрытаніі — заблакіравалі праліў, прадухіліўшы выхад аўстра-венгерскага флоту ў Міжземнае мора, дзе знаходзіўся марскі тэатр ваенных дзеянняў.
