Аруві́мі 1   — рака ў Афрыцы, у Дэмакратычнай Рэспубліцы Конга, правы прыток ракі Конга.
Даўжыня каля 1300 км. Плошча вадазбору 116,1 тыс. км². Сярэдні расход вады каля 2000 м³/с 1 . Пад назвай Ітурэі бярэ пачатак у Сініх гарах, на захад ад возера Альберт, працякае па плато, а затым па ўпадзіне Конга. Шмат парогаў і вадаспадаў. Найбольшыя выдаткі вады ў перыяд дажджоў з сакавіка па кастрычнік. Суднаходная ў ніжнім цячэнні на 60 1  км ад вусця.
Даследаваў Г. Стэнлі ў 1887—1889 гадах.
Арувімі · 
Інкісі · 
Касаі · 
Кванга · 
Конга · 
Ламамі · 
Луалаба · 
Луапула · 
Лубу · 
Лувуа · 
Лукая · 
Лукеніе · 
Лулонга · 
Мбому · 
Рузізі · 
Рукі · 
Санкуру · 
Семлікі · 
Убангі · 
Уэле · 
Фімі · 
Фва · 
Чылаанга · 
Эбола
