Джэймс Скот, 1-ы герцаг Монмут і 1-ы герцаг Баклейх  — пазашлюбны сын Карла II і яго палюбоўніцы, Люцыі Уолтэр. Быў абезгалоўлены ў 1685 г. пасля няўдалай спробы зрынуць Якава II. Аб’яўляючы сябе законным каралём, Скот спрабаваў супрацьпаставіць сябе як пратэстанта каталіку Якаву II.
Нарадзіўся ў Ротэрдаме ў Нідэрландах. Яго маці мела рэпутацыю легкадумнай асобы і ў 1648 годзе стала палюбоўніцай палкоўніка Роберта Сідні.
Сур’ёзныя сумневы Скота наконт рэальнага бацькоўства пачаліся яшчэ ў юнацтве. Па словах сучаснікаў, калі Скот вырас, ён быў значна падобны на Роберта Сідні, чым на меркаванага бацьку Карла.
Аднак пазней кароль даў сведчанні ў пісьмовым выглядзе, што ён ніколі не быў жанаты ні на кім, акрамя каралевы. Карл II прызнаў яго сваім сынам, але спадчыннікам прастола Скот стаць не мог, паколькі быў народжаны па-за шлюбам.
