PA-824 (прэтаманід 1 ) — біцыклічны нітраімідазол. Эксперыментальны процітуберкулёзны прэпарат  (руск.) (бел. 2  3 . Ухвалены для прымянення: ЗША (2019) 4  5 .
Валодае актыўнасцю супраць Mycobacterium tuberculosis, пры гэтым дзейнічае адначасова як інгібітар росту клеткавай сценкі (падобна да ізаніязіду  (руск.) (бел.), і як дыхальны яд (падобна цыянідам  (руск.) (бел.) 6 . Паказана наяўнасць супрацьтуберкулёзнай актыўнасці ў даклінічных выпрабаваннях in vitro на клінічных мультырэзістэнтных изалятах Mycobacterium tuberculosis і in vivo на мадэлях туберкулёзу мышэй і марскіх свінак 7 . Парогавая таксічная доза ў даклінічных даследаваннях на мышах ацэненая як звыш 1000 мг/кг пры аднаразовым пераральным увядзенні.
