Сінькава  — вёска ў Смаленскім раёне Смаленскай вобласці Расіі. Уваходзіць у склад Карахоткінскага сельскага паселішча. Насельніцтва — 468 жыхароў .
Размешчана ў заходняй частцы вобласці за 8 км на ўсход ад гарадской мяжы г. Смаленска ў аўтадарогі Р134 «Старая Смаленская дарога» Смаленск — Дарагабуж — Вязьма — Зубцоў.
Сярэдняя школа, медпункт, крамы.
У Сінькаве знаходзіцца помнік загінулым пры крушэнні самалёта Ан-12 21 лістапада 1983 года — загінулі 9 членаў экіпажа. Прычына крушэння — абледзяненне закрылкаў.
