Laniidae Rafinesque, 1815
Саракушавыя  — сямейства птушак з атраду вераб'інападобных . 
У сямейства ўваходзяць — у залежнасці ад абмежавання — два-тры роды і каля 30 відаў.
Пашыраны ў Еўразіі, Паўночна-Заходняй Афрыцы, Паўночнай Амерыцы. На Беларусі сустракаюцца жулан , чарналобы саракуш , шэры саракуш , чырвонагаловы саракуш .
Саракушавыя трымаюцца адкрытых ландшафтаў з па меншай меры невялікай колькасцю дрэваў альбо хмызняку.
Кормяцца насякомымі, іх лічынкамі, дробнымі паўзунамі, грызунамі, зрэдку дробнымі птушкамі.
Кладка 4—6 яец.
