Эстонскі дыялект шведскай мовы  - усходнія дыялекты шведскай мовы, якія былі распаўсюджаны на былых шведскіх калоніях у Эстоніі.
На розных гаворках эстонскага дыялекту шведскай мовы размаўлялі мясцовыя эстонскія шведы ў былых населеных шведамі раёнах Эстоніі : на астравах Ормсё, Эсел, Дагё, Рунё і паўвостраве  Нукё. Ажно да эвакуацыі эстонскіх шведаў ў канцы Другой сусветнай вайны, як шведы, так і эстонцы размаўлялі на адной мове. Пасля падзення Савецкага Саюза і аднаўлення незалежнасці Эстоніі, эстонскія шведы пачалі культурнае адраджэнне: з'явіліся курсы па вывучэнні гэтага дыялекту на астравах Дагё і Эсел.
Эстонскі дыялект шведскай мовы ўключае ў сябе шэраг гаворак, напрыклад nuckömål і rågömål.
У дыялекце прысутнічаюць словы і фанетычныя асаблівасці з нямецкай, рускай і эстонскай моў , што значна паўплывала на яго фарміраванне. Многія займеннікі маюць першапачатковы гук t замест d у шведскай мове.
Прыклад дыялекту nuckömål са шведскай энцыклапедыі Nordisk familjebok:
Стандартная шведская мова:
