Пётр Георгіевіч Камбураў (1 мая 1860 — 1914) — грамадзянскі інжынер, магілёўскі губернскі архітэктар  (руск.) (бел. 1 , які стварыў некалькі значных пабудоў у Магілёве, у тым ліку будынкі Маскоўскага міжнароднага гандлёвага банка і Магілёўскага гарадскога тэатра.
Пачатковую адукацыю атрымаў у харкаўскім рэальным вучылішчы, а потым на архітэктурным аддзяленні Санкт-Пецярбургскага інстытута грамадзянскіх інжынераў  1  2 .
Адразу пасля заканчэння курса П. Г. Камбураў быў назначаны малодшым інжынерам будаўнічага аддзялення магілёўскага губернскага праўлення 1 . Праз год паралельна з асноўнай пасадай ён стаў таксама і епархіяльным архітэктарам 1 .
З 1895 года займаў пасаду магілёўскага губернскага інжынера 3 .
Тэхнічная дзейнасць П. Камбурава была сканцэнтравана галоўным чынам на царкоўных пабудовах, якіх ён паспеў спраектаваць значную колькасць 1 .
Камбураў прыехаў у Магілёў ў 1886-м, яму было 26 гадоў і адразу прыняў пад сваё кіраўніцтва ўжо пачатую будоўлю Магілёўскага тэатра на 500 чалавек . Акрамя тэатра майстар стварыў у гopoдe яшчэ некалькі значных праектаў:
