Мураванаашмянко́ўскі сельсавет — адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў складзе Ашмянскага раёна Гродзенскай вобласці. Адміністрацыйны цэнтр — аграгарадок Мураваная Ашмянка.
Утвораны 12 кастрычніка 1940 года ў складзе Ашмянскага раёна Вілейскай вобласці. З 20 верасня 1944 года ў складзе Маладзечанскай вобласці. З 20 студзеня 1960 года ў складзе Гродзенскай вобласці. 11 лютага 1972 года да сельсавета далучана частка скасаванага Гардзіеўцаўскага сельсавета  2 . У 1978 годзе ў склад Палянскага сельсавета перададзены 15 населеных пунктаў  3 . 15 ліпеня 2008 года скасаваны хутар Памерач 4 .
Насельніцтва сельсавета паводле перапісу 2009 года — 879 чалавек 5 , з іх 94,2 % — беларусы, 4,3 % — палякі, 1,1 % — рускія 6 .
