У сістэме адукацыі раёна функцыянуюць 23 установы. Сярод іх установы дашкольнай адукацыі — 11; вучэбна-педагагічны комплекс «яслі-сад-пачатковая школа» — 1; вучэбна-педагагічны комплекс «яслі-сад-сярэдняя школа» — 1; вучэбна-педагагічныя комплексы «яслі-сад-базавая школа» — 3; установы сярэдняй адукацыі — 3; установы пазашкольнай і дадатковай адукацыі, установа спецыяльнай адукацыі.
Усяго ва ўстановах агульнай сярэдняй адукацыі ў 2018/2019 навучальным годзе навучаецца 1410 вучняў. Ва ўстановах дашкольнай адукацыі ў 2018/2019 навучальным годзе выхоўваецца 612 дзяцей. Працэс адукацыі і выхавання ва ўстановах адукацыі ажыццяўляюць 429 педагогаў агульнай сярэдняй адукацыі 1 .
Система специального образования в районе в цифрах / подгот. Е. Ретнёва // Сцяг Перамогі . — 2018. — 30 лістап. — С. 3.
