зорка на галівудскай «Алеі славы»[d Прэмія «Залаты глобус» за найлепшую жаночую ролю ў драматычным тэлесерыяле Джэйн Уайман  — амерыканская актрыса, лаўрэат прэміі «Оскар» за лепшую жаночую ролю ў фільме «Джоні Белінда» . Яе кар’ера пачалася ў 30-х і паспяхова працягвалася на працягу двух дзесяцігоддзяў. На больш познім этапе яна стала здымацца на тэлебачанні.
Джэйн Уайман таксама была першай жонкай Рональда Рэйгана. Яна выйшла за яго замуж у 1940 годзе і развялася ў 1948, задоўга да таго, як ён стаў прэзідэнтам ці стаў займаць якое-небудзь становішча ў палітыцы.
Джэніфер Джонс  · 
Інгрыд Бергман  · 
Інгрыд Бергман  · 
Разалінд Расел  · 
Разалінд Расел  · 
Джэйн Уайман  · 
Алівія дэ Хэвіленд  · 
Глорыя Свенсан  · 
Джэйн Уайман  · 
Шырлі Бут  · 
Одры Хепбёрн  · 
Грэйс Келі  · 
Ганна Маньяні  · 
Інгрыд Бергман  · 
Джаан Вудвард  · 
Сьюзен Хэйвард  · 
Элізабет Тэйлар  · 
Грыр Гарсан 
Поўны спіс   
   
   
   
