Ганаровая грамата Міністэрства аховы здароўя БеларусіІгар Аляксеевіч Навумаў  — беларускі ўрач-гігіеніст, хірург. Доктар медыцынскіх навук , прафесар . Сапраўдны член  Міжнароднай асацыяцыі вучоных, выкладчыкаў і спецыялістаў — Расійскай акадэміі прыродазнаўства .
Скончыў Гродзенскі дзяржаўны медыцынскі інстытут 
Працаваў у Терытарыяльным медыцынскім аб’яднанні № 2 г. Гродна , аддзеле аховы здароўя Гродзенскага гарадскога выканаўчага камітэта , Гродзенскім абласным клінічным радзільным доме , Гродзенскім абласным клінічным перынатальным цэнтры , Гродзенскім дзяржаўным медыцынскім універсітэце .
Навуковыя інтарэсы: гігіена; грамадскае здароўе і ахова здароўя; акушэрства і гінекалогія.
Ганаровыя граматы Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь , Прэзідыума Рэспубліканскага камітэта Беларускага прафесійнага саюза работнікаў аховы здароўя ; нагрудны знак «Выдатнік аховы здароўя Рэспублікі Беларусь»  і інш.
