«Макбет» , таксама «Трагедыя Макбета»  — гістарычны драматычны фільма 1971 года рэжысёра Рамана Паланскага, шосты поўнаметражны мастацкі фільм рэжысёра. Карціна з’яўляецца экранізацыяй аднайменнай трагедыі Уільяма Шэкспіра, адаптацыяй п’есы займаліся Раман Паланскі і Кенет Тайнен. Галоўныя ролі выканалі Джон Фінч, Франчэска Аніс, Марцін Шоу і іншыя 1 .
Макбет і Банка, два военачальнікі арміі Дункана, караля Шатландыі, вяртаюцца з пераможнай кампаніі. На пясчанай раўніне яны сустракаюць трох вядзьмарак. Ведзьмы прадказваюць Макбету, што ён будзе каралём. Каб дабіцца прастола, Макбет пры дапамозе сваёй жонкі забівае кіруючага караля Дункана, а ўсе падазрэнні падаюць на прыслугу.
У далейшым, ужо будучы каралём, Макбет зноў бачыць трох вядзьмарак, але зараз яны робяць перасцерагальныя прадказанні аб тым, што ён страціць уладу. Гэтыя прадказанні таксама спраўджваюцца, і Макбет у фінальнай бітве гіне ад мяча Макдуфа, які адсякае яму галаву. Макдуф паднімае карону і перадае яе новаму каралю — Малькальму .
Паводле рэсурса «Internet Movie Database» фільм быў адзначаны 3 кінаўзнагародамі і яшчэ 2 намінацыямі 2 .
Нож у вадзе  •
Агіда  •
Тупік  •
Танец вампіраў  •
Дзіця Размары  •
Макбет  •
Што?  •
Кітайскі квартал  •
Жылец  •
Тэс  •
Піраты  •
Нястрымны  •
Горкі месяц  •
Смерць і дзяўчына  •
Дзявятая брама  •
Піяніст  •
Олівер Твіст  •
 Прывід пяра  •
Разня  •
Венера ў футры  •
Заснавана на рэальных падзеях  •
Я абвінавачваю  •
Палас 
