Ганаровая грамата Прэзідыума Вярхоўнага Савета БССР Выдатнік аховы здароўя БССР Рыгор Паўлавіч Мацвяйко́ў 1   — вучоны ў галіне тэрапіі, доктар медыцынскіх навук , прафесар . Заслужаны дзеяч навукі Беларускай ССР .
Нарадзіўся ў вёсцы Мадора Рагачоўскага раёна Бабруйскай акругі . У 1948 годзе скончыў сярэднюю школу, у 1954 годзе — Мінскі медыцынскі інстытут. У 1954—1956 гадах працаваў загадчыкам Мур-Ашмянскім сельскім урачэбным участкам у Гродзенскай вобласці. З 1956 года Р. П. Мацвяйкоў у Мінскім медыцынскім інстытуце . У 1956—1958 гадах аспірант кафедры шпітальнай хірургіі, у 1958—1962 гадах — асістэнт. У 1959 годзе абараніў кандыдацкую дысертацыю на тэму «Клинико-электрофизиологический анализ сердечной деятельности при хроническом тонзилите». У 1962—1963 гадах выконваў абавязкі дацэнта, у 1963—1994 гадах загадчык 2-й кафедрай шпітальнай тэрапіі. У 1967 годзе абараніў доктарскую дысертацыю. Адначасова ў 1968—1990 гадах галоўны тэрапеўт Міністэрства аховы здароўя БССР, у 1973—1994 гадах галоўны рэўматолаг. З 1994 года прафесар 2-й кафедры ўнутраных хвароб БДМУ.
Р. П. Мацвяйкову належаць навуковыя працы па дыягностыцы, лячэнні і прафілактыцы рэўматычных хвароб. Аўтар больш за 120 апублікаваных навуковых прац, у тым ліку 12 манаграфій 2 . Пад яго кіраўніцтвам падрыхтаваны 5 доктарскіх і 57 кандыдацкіх дысертацый 2 .
Аўтар шэрагу патэнтаў 3  і рацыяналізатарскіх прапаноў.
Прымаў удзел у падрыхтоўцы шэрагу рэспубліканскіх навуковых з’ездаў і канферэнцый, у рабоце міжнародных медыцынскіх кангрэсаў і канферэнцый, чытаў лекцыі ў трох медыцынскіх цэнтрах ЗША 2 .
Займаў пасады:
Уваходзіў у склад прэзідыума Усесаюзнага навуковага таварыства рэўматолагаў , Міжнароднай лігі інтэрністаў , Еўрапейскай лігі рэўматолагаў , савета па тэрапіі Акадэміі медыцынскіх навук СССР, рэдакцыйнай калегіі часопіса «Терапевтический архив», рэдакцыйных саветаў часопісаў «Ревматология», «Здравоохранение Белоруссии» 2 .
Сярод апублікаваных прац:
