Рыгор Канстанцінавіч Ціхаў  — беларускі архітэктар.
Скончыў у 1961 годзе Уральскі політэхнічны інстытут імя Кірава ў Свярдлоўску. З 1961 года працаваў у Новакузнецку ў праектных інстытутах «Сібпрамбудпраект» і «Кемераваграмадзянпраект». З 1967 года ў інстытуце «Гомельграмадзянпраект» — галоўны архітэктар, з 1988 у «Гомельпраекце» .
Член Саюза архітэктараў СССР з 1971 года. Пражывае ў Гомелі.
Асноўныя работы : тэлеграфна-тэлефонны вузел сувязі , будынак абкама КПБ , сталовая на 200 месцаў у комплексе будынкаў абкама КПБ і Дома палітасветы .
У шлюбе з архітэктарам Вольгай Ціхавай.
