Сямлёва 1   — сяло ў Вяземскім раёне Смаленскай вобласці Расіі. Адміністрацыйны цэнтр Сямлёўскага сельскага паселішча.
Гістарычныя дакументы паказваюць на тое, што ў сяле Сямлёва 17  мая — 4  чэрвеня 1634 года быў падпісаны «Палянаўскі мір» — мірны дагавор паміж Рускім царствам і Рэччу Паспалітай, які завяршыў смаленскую вайну 1632—1634 гадоў. Дакладна ўказваецца і месцазнаходжанне сяла Сямлёва: «паміж Вязьмой і Дарагабужам». Аднак разам з гэтым у дадзеных крыніцах паказана, што дамова была падпісаная на рацэ Палянаўка. Неадпаведнасць заключаецца ў тым, што рака Палянаўка працякае прыкладна ў 50 км на поўдзень ад сяла Сямлёва — ва Угранскім раёне Смаленскай вобласці, а Сямлёва размешчана на рацэ Сямлёўка.
«У 1781 г. палкоўнік Дзімітрый Фёдаравіч Кахоўскі пабудаваў драўляны храм у імя Пакрова Прасвятой Багародзіцы».
Мясцовасць вакол сяла Сямлёва і Сямлёўскага возера і гістарычныя дакументы, звязаныя з імі, былі пільна вывучаны вядомым даследчыкам даўніны, смаленскім археолагам і грамадскім дзеячам пачатку XX стагоддзя Кацярынай Мікалаеўнай Клетнавай. Яна апісала вынікі сваіх даследаванняў у артыкуле «Сяло Сямлёва ў 1812 годзе» 2 . У 1911 г. Клетнова пісала: «У 27 вёрстах ад г. Вязьмы па старым Смаленскім тракце ляжыць старажытнае, у цяперашні час даволі вялікая, сяло Сямлёва. Мураваная царква яго, у прыгожай зеляніне, абнесена каменнай жа масіўнай агароджай з круглымі вежамі, на манер байніц. Яна пабудавана уладальнікамі вёскі Сямлёва, г.г. Біруковым, у 1797 годзе ў самім парку маёнтка».
Сяло размешчана на «Старой Смаленскай дарозе», ўзнікненне якой датуецца XIV—XV стагоддзямі. Дарога з’яўлялася найстарэйшым і найкароткім водна-сухапутным шляхам з Еўропы ў Маскоўскія зямлі. Яе апісанне можна знайсці ў «Запісках аб Масковіі»  Аўстрыйскага пасла Герберштэйна, кнігах Мейерберга і «шляхавых запісках» стольніка П. А. Талстога. Па Старой Смаленскай дарозе адыходзілі рускія войскі пад націскам арміі Напалеона ў французска-рускай вайне 1812 г. З ёй жа Напалеон з рэшткамі арміі адступаў ад Масквы на захад.
У 1939—1960 гадах сяло было цэнтрам аднайменнага раёна Смаленскай вобласці.
У гады Вялікай Айчыннай вайны вёска была акупаваная гітлераўскімі войскамі ў сакавіку 1941 года, вызвалена ў сакавіку 1943 года. 3 
