Не́рыб 2  — возера ў Крупскім раёне Мінскай вобласці Беларусі ў басейне ракі Брусята , за 22 км у напрамку на поўдзень ад горада Крупкі, за 1,4 км на ўсход ад вёскі Узнаж, за 1,5 км на паўднёвы захад ад вёскі Захараўка.
Плошча паверхні возера 0,3 км². Даўжыня 0,93 км, найбольшая шырыня 0,47  км, даўжыня берагавой лініі 2,33  км. Найбольшая глыбіня 6 м, сярэдняя 2,92 3  м. Аб’ём вады ў возеры 0,88 3  млн м³. Плошча вадазбору 31,2 км²
Катлавіна возера рэшткавага тыпу і знаходзіцца ў забалочанай мясцовасці. Схілы катлавіны невыразныя. Вакол возера забалочаная пойма шырынёй да 50 м. Берагі нізкія, тарфяністыя, забалочаныя. Мелкаводдзе шырокае, ілістае. Дно высцілае сапрапель.
З возера выцякае рака Брусята.
