Міхало́ва 1   — вёска ў Пухавіцкім раёне Мінскай вобласці. Уваходзіць у склад Шацкага сельсавета.
Месціцца за 45 км на паўднёвы захад ад Мар'інай Горкі, 45 км ад чыгуначнай станцыі Пухавічы на лініі Мінск-Асіповічы.
На пачатку 1930-ых гг. створаны калгас "Сталінградзец", працавала кузня.
У 1939 г. да Міхалова была далучана в. Цагельня. Цагельня у пачатку XX ст. урочышча, 1 двор, 7 жыхароў. У 1917 г. хутар.
Пад час Другой сусветнай вайны з канца чэрвеня 1941 г. да пачатку ліпеня 1944 г. акупіравана нямецкімі войскамі. У траўне 1943 года вёска была спалена, загублена 3 жыхары.
Да 28 мая 2013 года вёска ўваходзіла ў склад Вецярэвіцкага сельсавета 2 .
