Воткінск  — горад  ў Расіі, адміністрацыйны цэнтр Воткінскага раёна Удмурціі. Насельніцтва 98,5 тыс. чал. . Заснаваны ў 1759 годзе.
Размешчаны ў Прыкам'і, на рацэ Вотка , за 55 км на паўночны ўсход ад Іжэўска. Выцягнуты ўздоўж берагу Воткінскага вадасховішча — штучнай затокі на рацэ Вотка. Чыгуначная станцыя. За 30 км ад Воткінска на Каме знаходзіцца Воткінская ГЭС.
Асноўнае горадаўтваральнае прадпрыемства — Воткінскі завод . Таксама працуюць заводы газавай апаратуры, радыётэхналагічнага абсталявання, лесапільны, цагляны.
