Пелагіяль  — зона мора або акіяна, якая не знаходзіцца ў непасрэднай блізкасці ад дна. Асяроддзе пражывання пелагічных арганізмаў — планктону, нектону, плейстона. Гэтая зона займае 1,37 млрд км³ мора і глыбіні да 11 км. Пелагічная зона проціпастаўляецца дновай  і прыдновым  зонам у дна мора, а таксама літаральнай зоне каля ўзбярэжжа. Рыба, што жыве ў пелагічнай зоне, таксама называецца пелагічнай.
Пелагічная зона распасціраецца ад паверхні амаль да дна мора. Умовы даволі істотна змяняюцца з глыбінёй, у прыватнасці ціск узрастае, а колькасць святла памяншаецца. У залежнасці ад глыбіні пелагічная зона падзяляецца на некалькі меншых падслоі: эпілімныён, металімныён і гіпалімныён.
