Дзяржаўны сцяг Малаві - прыняты 6 ліпеня 1964 года. У 2010 годзе была прынятая новая версія сцягу, на якім чорны і чырвоны колеры змянілі месца, а таксама замест ўзыходзячага сонца намалявана ўжо ззяючае. Улады Малаві лічаць, што гэта стане адлюстраваннем прагрэсу, які краіна зрабіла пасля атрымання незалежнасці ад Вялікабрытаніі ў 1964 годзе.
Асноўныя колеры дзяржаўнага сцягу Малаві: чырвоны, чорны, зялёны. Аснову сцяга складаюць колеры, прысутныя на сцягу Партыі Кангрэсу Малаві , якая прывяла краіну да незалежнасці.
Колеры маюць наступнае значэнне:
Сцяг Ньясаленда 12 снежня 1919 — 6 верасня 1953 31 снежня 1963 — 6 ліпеня 1964
Сцяг Федэрацыі Радэзіі і Ньясаленда 7 верасня 1953 — 31 снежня 1963
Сцяг Малаві6 ліпеня 1964 — 29 ліпеня 2010
Партал «Малаві»
Алжыр ·  Ангола ·  Батсвана ·  Бенін ·  Буркіна-Фасо ·  Бурундзі ·  Габон ·  Гамбія ·  Гана ·  Гвінея ·  Гвінея-Бісау ·  Джыбуці ·  Егіпет¹ ·  Замбія ·  Зімбабвэ ·  Каба-Вердэ ·  Камерун ·  Каморы ·  Кенія ·  Дэмакратычная Рэспубліка Конга ·  Рэспубліка Конга ·  Кот-д’Івуар ·  Лесота ·  Ліберыя ·  Лівія ·  Мадагаскар ·  Мазамбік ·  Малаві ·  Малі ·  Марока ·  Маўрыкій ·  Маўрытанія ·  Намібія ·  Нігер ·  Нігерыя ·  ПАР ·  Паўднёвы Судан ·  Руанда ·  Самалі ·  Сан-Тамэ і Прынсіпі ·  Сейшэльскія Астравы ·  Сенегал ·  Судан ·  Сьера-Леонэ ·  Танзанія ·  Тога ·  Туніс ·  Уганда ·  Цэнтральна-Афрыканская Рэспубліка ·  Чад ·  Экватарыяльная Гвінея ·  Эрытрэя ·  Эсваціні ·  Эфіопія
Азорскія астравы ·  Брытанская тэрыторыя ў Індыйскім акіяне ·  в. Узнясення ·  Канарскія а-вы ·  Мадэйра ·  Маёта ·  Мелілья ·  Рэюньён ·  в. Святой Алены ·  Сеўта ·  а-вы Трыстан-да-Кунья ·  Французскія Паўднёвыя і Антарктычныя тэрыторыі
Сахарская Арабская Дэмакратычная Рэспубліка ·  Самаліленд
