Нацыянальная Асамблея  — аднапалатны заканадаўчы орган  Венесуэлы, які складаецца з 277 дэпутатаў. З’явіўся ў адпаведнасці са 186-м артыкулам I часткі V раздзела Канстытуцыі 1999 года, замяніўшы папярэдні двухпалатны парламент — Кангрэс Рэспублікі . Парламент Венесуэлы мае свой тэлеканал пад назвай «Тэлебачанне Нацыянальнай асамблеі» , які вяшчае з 12 сакавіка 2005 года ў дэцыметровым дыяпазоне, у кабельных сетках і праз спадарожнік 1 .
Аргенціна ·  Балівія ·  Бразілія ·  Венесуэла ·  Гаяна ·  Калумбія ·  Парагвай ·  Перу ·  Сурынам ·  Уругвай ·  Чылі ·  Эквадор
Фалклендскія астравы ·  Французская Гвіяна ·  Паўднёвая Георгія і Паўднёвыя Сандвічавы астравы
