«Сму́рфікі 2»  — амерыканскі камедыйны фэнтэзійны сямейны фільм пра Смурфікаў з спалучэннем жывых акцёраў і камп'ютарнай анімацыі. Прэм'ера фільма ў ЗША адбылася 31 ліпеня 2013 года. Фільм ёсць сіквелам фільма 2011 года «Смурфікі».
Фільм атрымаў узроставай ўзровень 0+ .
Пасля кашмарнага сну Смурфетка прачнулася і паразмаўляла з татам Смурфам . У вёсцы смурфаў ішла падрыхтоўка да дня нараджэння Смурфеткі. У гэты час у Парыжы праходзіць сусветна вядомая выстава пра супер-чараўніка Гаргамеля — яго палюбілі ва ўсім свеце. І злы чараўнік не меў сваёй мэтай стаць супер-зоркай, ён стварыў Гакуса і Вексі — пару зласлівых стварэнняў, вельмі падобных на смурфікаў і наказаў Вексей выкрасці Смурфетку. У Гаргамеля быў зладзейскі план — ён хацеў скрасці Смурфетту і даведацца ў яе рэцэпт, які б пераўтворыцца Неслухнянікаў ў сапраўдных Смурфаў.
Праз некаторы час да Парыжа прыбываюць і смурфы-ратаўнікі: тата Смурф, Буркун, Чапурнік і Нязграба. Заручыўшыся дапамогай сям'і Уінслоў яны адпраўляюцца на пошукі Смурфеткі. І на спектаклі Гаргамель ператварае спадара Віктара Дойля — айчыма Патрыка Уінслоў на качку, тата Смурф гаворыць, што чары сыдуць праз некаторы час. На працягу доўгіх пошукаў смурфы знаходзяць Смурфетку і бачаць, што ёй весела з Неслухнянікамі — тата Смурф упадае ў адчай.
Пасля душэўнай размовы з містэрам Уінслоў тата Смурф разумее, што абыякава адкуль Смурфетка родам, галоўнае, кім яна захоча быць. Тое ж разумее і Патрык Уінслоў, які пасварыўся са сваім айчымам.
Таму, смурфы разам з містэрам Уінслоў і Віктарам Дойлэм зноў адпраўляюцца на выратаванне Смурфеткі, але, на жаль, спазняюцца — Смурфетка ўжо распавяла рэцэпт ператварэння, і Гаргамель ператварыў Гакуса і Вексі ў сапраўдных смурфаў і стаў неверагодна магутным. Але ўсё ж такі, як дабро перамагае зло, так і смурфы разам з новымі смурфамі-неслухнянікі перамагаюць Гаргамеля і Азраэля , якія вяртаюцца назад у свой стары дом Свету Смурфаў.
