Заслужаны работнік дыпламатычнай службы Расійскай Федэрацыіузнагародная зброяПамятная медаль А. М. ГорчаковаІгар Сяргеевіч Іваноў  — расійскі дзяржаўны дзеяч, дыпламат, былы міністр замежных спраў і сакратар Савета Бяспекі Расіі. Надзвычайны і Паўнамоцны Пасол .
З сярэдзіны 2007 года адышоў ад палітычнай дзейнасці і заняўся камерцыйнай, выкладчыцкай і навуковай дзейнасцю. З'яўляецца членам, старшынёй Камітэта па стратэгіі і інвестыцыях Савета дырэктараў ААТ «ЛУКОЙЛ». Таксама з'яўляецца членам няўрадавых арганізацый і клубаў, у прыватнасці Еўрапейскага савета па талерантнасці і ўзаемапавагі, Назіральнага савета Міжнароднага Люксембургскага форуму па прадухіленні ядзернай катастрофы.
Андрэй Козыраў  •
Яўген Прымакоў  •
Ігар Іваноў  •
Сяргей Лаўроў  •
