Kentucky Women Rememberedзорка на галівудскай «Алеі славы»[d Розмары Клуні  — амерыканская эстрадная спявачка і актрыса сярэдзіны ХХ стагоддзя.
Кар'еру спявачкі пачала ў 1940-я гады, выступала ў дуэце са сваёй роднай сястрой Бэці. У першай палове 1950-х гадоў Розмары стала адной з найпапулярнейшых спявачак Злучаных Штатаў Амерыкі. Яе песні «Come On-a My House» , «Half As Much» , «Hey There»  і «This Ole House»  займалі першыя радкі ў амерыканскіх топ-спісах найбольш паспяховых музычных твораў .
У 1953 годзе Розмары выйшла замуж за ўладальніка ўзнагароды «Оскар» кінаакцёра Хасэ Фэрэру. У гэтым шлюбе нарадзіліся сыны Мігель і Рафаэль, якія таксама, як і бацька, сталі кінаакцёрамі.
З надыходам эпохі рок-н-ролу папулярнасць спявачкі пачала змяншацца. У артысткі пачаліся праблемы з псіхікай, асабліва пасля таго, як яна стала сведкам забойства Роберта Кенэдзі. Сітуацыя з псіхічным станам ускладнялася тым, што Розмары Клуні прымала наркотыкі.
Памерла Розмары Клуні 29 чэрвеня 2002 года ад раку лёгкіх.
