Lolium remotum
Жыцік расстаўлены 3 , Жытвіца, Жыцік 4 , Дурнап’ян 5  6  7   — від раслін сямейства Метлюжковыя . Від утвораны сярэднім чынам паміж кросбрыдынгам і інбрыдынгам і блізкі да жыцікам ап’яняючым  8 .
Аднагадовая расліна 30-60  см даўжынёй; сцеблы прамыя. Лігула 1-2.5 мм даўжынёй, абрэзаная. Ліставыя пласціны лінейныя, 10-26 см x 1-6.5 мм, паверхні гладкія або шурпатыя ніжэй суквецця 7  9  10 .
Каласы 6-13  см даўжынёй, з гладкай воссю. Каласковыя лускі карацей каласка, 6-10 мм даўжынёй. Ніжняя кветкавая луска 4-5 мм даўжынёй. Пылавікоў 3; 1.6-2.2 мм даўжынёй. Зярняўка прадаўгаватая або яйкападобная, 3.2-4.5 мм даўжынёй, у 2-3 разы больш у даўжыню, чым у шырыню. 2n = 14 7  9  10 .
Натуралізаваны від: Ірак, Афганістан, Іран, Кітай, Індыя, Пакістан, Аўстралія, Расія, Беларусь, Украіна, Іспанія , Аргенціна 9  11  12 .
Ва Украіне расце як пустазелле ў пасевах ільну: вядомыя адзінкавыя месцазнаходжанні ў Львоўскай, Ровенскай, Жытомірскай і Сумскай абласцях 7 .
