Бабаўнянскі парк — помнік садова-паркавага мастацтва. Створаны ў канцы 19 — пачатку 20 ст. ў в. Бабоўня Капыльскага раёна Мінскай вобласці.
Плошча каля 9 га. Парк амаль квадратнай формы з роўным рэльефам. 3 трох бакоў акружаны ровам і суцэльнымі пасадкамі, з захаду — сістэмай вадаёмаў. Планіроўка рэгулярная. У цэнтры стаяў сядзібны дом . 3 поўначы да яго прымыкаў пладовы сад, з поўдня — партэр з сажалкай і пладовымі садамі вакол яе .
У парку растуць лістоўніца еўрапейская , дуб звычайны пірамідальны , каштан конскі васьмітычынкавы , явар  і яго пурпуралістая форма, вярба ломкая шарападобная . Парк значна пашкоджаны.
