Зала славы жанчын ТэхасаЛуіза Дораці Рытэр  — амерыканская скакуха ў вышыню, алімпійская чэмпіёнка 1988 года, бронзавы прызёр чэмпіянату свету 1983 года, Панамерыканскіх гульняў 1979 года.
Скончыла сярэднюю школу Рэд Оак. У 1981 годзе скончыла Тэхаскі жаночы ўніверсітэт у Дэнтане, у 1988 годзе пасля перамогі на Алімпіядзе была ўключана ў яго залу славы.
Чатыры разы выйгравала чэмпіянат ЗША на адкрытым паветры  і пяць разоў у памяшканні . У 1995 годзе была ўключана ў Залу славы лёгкай атлетыкі ЗША.
