Вільярыка — універсітэцкі горад і курорт на поўдні Парагвая, насельніцтва налічвае каля 55 000 жыхароў . Вільярыка з’яўляецца сталіцай дэпартамента Гуайра. Горад быў заснаваны 14 мая 1570 года пад назвай Villa Rica del Espíritu Santo на беразе р. Пара, а ў 1682 годзе ён быў перанесены на сваё цяперашняе месца. У канцы каланіяльнага перыяду горад заквітнеў і меў амаль тое ж значэнне, што і Асунсьён, пакуль не быў амаль цалкам разбураны ў час вайны. У 1889 годзе гарады Вільярыка і Асунсьён былі звязаны чыгункай.
Прадпрыемствы харчовай, тэкстыльнай, гарбарна-абутковай прамысловасці; вытворчасць гарбаты.
