Аляксандр Іванавіч Лебедзь  — расійскі палітычны і ваенны дзеяч.
З 17 мая 1998 года — губернатар Краснаярскага края, набраў у другім туры 59 % галасоў. Афіцыйна ўступіў у пасаду 5 чэрвені 1998 года. Да лістапада 2001 года — член Савета Федэрацыі Федэральнага Сходу РФ па пасадзе, склаў з сябе паўнамоцтвы ў адпаведнасці з новым федэральным законам «Аб парадку фарміравання Савета Федэрацыі Федэральнага Сходу РФ». На пасадзе губернатара быў вядомы гучнымі заявамі па сітуацыі ў краі і па краіне ў цэлым. Сярод насельніцтва атрымаў мянушку «генерал-губернатар».
