Якушкіна  — вёска ў Смаленскай вобласці Расіі, у Сафонаўскім раёне. Насельніцтва — 16 жыхароў   1 .
Размешчана ў цэнтральнай частцы вобласці за 39 км на паўночны ўсход ад горада Сафонава, за 0,2 км на поўнач ад аўтадарогі M1, на беразе ракі Кітайка. За 5 км на поўдзень ад вёскі чыгуначная станцыя п.п. 273 км на лініі Масква — Мінск. Уваходзіць у склад Старасельскага сельскага паселішча.
У гады Вялікай Айчыннай вайны вёска была акупавана нямецкімі войскамі ў верасні 1941 года, вызвалена ў 1943 годзе 2 .
