Новы каралеўскі палац  — палац у Пражскім Градзе ў Празе.
Рэзідэнцыя кіраўнікоў была пабудавана паступова ў перыяд 1564—1616 гадоў для Максіміліяна II і Рудольфа II па праекце Баніфацыя Вольмута  (чэшск.) (бел., Джавані Гарджыёлі і Джавані Марыя Філіпі. Пры Фердынандзе III быў збудаваны Новы палац па праекце Джузэпэ Матэа замест старога Летняга палаца. Новы палац ўтварыў пярэдняе крыло Другога двара. Увесь комплекс быў аб’яднаны і рэстаўраваны ў рамках перабудовы Нікола Пакасі ў стылі барока ў 1753—1775 гг.
Залы і салоны ў наш час служаць у якасці прадстаўніцкіх памяшканняў і прызначаны для афіцыйных прыёмаў Прэзідэнта Чэшскай Рэспублікі. Падчас дзяржаўных свят адкрыты для грамадскасці.
Уваходны салон таксама завецца Дзіцячым паводле палатна з пуці, якія гуляюць. Акрамя таго залу упрыгожвае габелен з цыклу «Антоній і Клеапатра»
Тронная зала прызначаны для высокіх дзяржаўных прыёмаў, прызначэння ўрада, выкладчыкаў ВНУ. Залу ўпрыгожваюць крыштальныя люстры, палатно з каранацыяй Фердынанда , белы з пазалотай кафляны камін у стылі ракако, і тры вялікіх персідскіх дывана памерам 10 х 5 м.
Салон упрыгожваюць карціны Вацлава Брожыка  «Зварот караля Ладзіслава Постума да французскага двара» і эцюды да карцін «Абранне Іржы з Подзебрадаў чэшскім каралём» і «Заснаванне пражскага ўніверсітэта Карлам IV»
Габсбургскі салон заснаваны ў канцы XVIII стагоддзі ўпрыгожваюць партрэты членаў сям’і Марыі Тэрэзіі.
Шкляны салон, у якім калісьці размяшчалася імператарская спальня, упрыгожаны персідскім дыванам з фігурамі жывёл і людзей, што супярэчаць прынцыпам ісламу.
Малы салон, у якім калісьці размяшчаўся туалетны пакой імператрыц, упрыгожаны карцінай Святога Паўла пэндзля Петра Брандля 
Люстраны салон абсталяваны пад абедзенную залу і ўпрыгожаны люстранымі панэлямі і пазалотай.
Камінны салон калісьці служыў прыдворным дамам.
Музычны салон упрыгожаны брусельскімі габеленамі, якія былі выраблены ў XVII стагоддзі і адлюстроўваюць жаночыя фігуры, якія сімвалізуюць кантыненты — Азію, Еўропу, Амерыку і Афрыку.
Свецкі салон калісьці выкарыстоўваўся як абедзенная зала.
Зала была аформлена архітэктарам Паўлам Янакам і ўпрыгожана габеленамі XVII стагоддзя з цыклу Пярэстых месяцаў.
Уяўляе сабой васьмівугольнае ў плане памяшканне, якое было калісьці прыдворнай капэлай Святога Вацлава .
Старая зала з бэлячнай столлю і сценамі з апокі створана каля 1135 г.
Шырокі калідор раней былая Кунсткамерай Рудольфа II, у якой імператар захоўваў свае мастацкія калекцыі: зброю, посуд і розных кур’ёзных рэчы, якія былі выкрадзены шведамі ў 1648 годзе. Сёння ўпрыгожаны карцінамі, якія адлюстроўваюць марскія бітвы. У калідору так званыя.
Новыя салоны, якія прылягаюць да Шырокага калідора, маюць з размаляваныя бэлечныя столі, аформлены ў 60-х гадах XX стагоддзя архітэктарам Фрагнерам : Чэрмака , Наўраціла , Пуркінева , Хітусі  і Манеса .
Новая галерэя ўяўляе сабой памяшканне так званага брусельскага тыпу.
Клінападобны калідор быў спраектаваны італьянскім архітэктарам Нікола Пакасі. У 1950-х гг. архітэктарам Ота Ротмаерам  была праведзена рэканструкцыя. У калідоры размешчаны дзве чорныя іанічнага ордара калоны.
Зала Ротмаера аформлена архітэктарам Ота Ротмаер. Мае шырыню 12,5 м і даўжыню 40 м. Зала працуе на беламармуровую скульптуру Т. Г. Масарыка, выкананы Янам Штурсой .
Гардэроб Іспанскай залы ў 2002 годзе аформіў архітэктар Боржэк Шыпек .
