Абрам Давыдавіч Абкін  — фізікахімік. Доктар хімічных навук , прафесар . Заслужаны дзеяч навукі і тэхнікі РСФСР .
У 1928 годзе скончыў Казанскі ўніверсітэт. З 1928 года — у Маскоўскім фізіка-хімічным інстытуце імя Л. Я. Карпава.
Навуковыя працы пісаў на тэму даследавання працэсаў полімерызацыі арганічных злучэнняў. Адкрыў існаванне так званых «жывучых» палімераў, малекулы якіх пасля завяршэння полімерызацыі захоўваюць актыўныя цэнтры . Распрацаваў колькасную тэорыю працэсаў суполімерызацыі . Адкрыў і даследаваў механізм іоннай радыяцыйнай полімерызацыі , стварыў арыгінальны метад атрымання поліакрыламіду . Адкрыў існаванне нізкатэмпературнай мяжы скорасці хімічных рэакцый пры набліжэнні да абсалютнага нуля і фотасенсібілізаваную полімерызацыю . У 1980 годзе А. Д. Абкіну прысвоена Ленінская прэмія 1 .
