Кігалі — самы буйны горад і сталіца Руанды. Насельніцтва — 850 тыс. чалавек. Знаходзіцца ў цэнтральнай частцы краіны. Цэнтр прэфектуры Кігалі. Культурны, адміністрацыйны, эканамічны і транспартны цэнтр Руанды.
Заснаваны ў 1907 годзе ў часы нямецкага кіравання. З 1962 года Кігалі — сталіца незалежнай Руанды. 7 мая 1994 года ў горадзе былі адбыліся масавыя забойствы людзей, якія належаць народу тутсі, якія здзейснілі ўзброеныя банды хуту і ўрадавыя войскі.
Каля горада знаходзяцца радовішчы волава і прадпрыемствы па яго пераапрацоўцы. Міжнародны аэрапорт.
Клімат горада — экватарыяльны мусонны, з сухім сезонам з чэрвеня да жніўня і тэмпературай 20 — 21 °C. Колькасць ападкаў — 1000 мм у год.
