Ганаровая грамата Дзяржбуда БССРАрсенцій Мікалаевіч Цецярук , Кобрынскі раён, Брэсцкая вобласць) — беларускі архітэктар, кампазітар, грамадскі дзеяч украінскай меншасці ў Беларусі.
У 1960—1963 гадах служыў у Савецкай Арміі. У 1963—1968 гадах вучыўся на мастацка-графічным факультэце Віцебскага дзяржаўнага педагагічнага інстытута. У 1968—1969 гадах працаваў выкладчыкам чарчэння, малявання і працы ў СШ г. Брэста. У 1969-87 гадах працаваў у Брэсцкім аддзеле праектнага інстытута Белкааппраект. Быў пастаўлены на пасаду кіраўніка будаўнічага сектара; у 1969 годзе пераведзены на пасаду старэйшага архітэктара групы генплана і вертыкальны планіроўкі; з 1973 года выконваючы абавязкі кіраўніка групы архітэктараў; з 1975 года кіраўніка групы архітэктараў. Працаваў у ДМШ г. Брэста педагогам па малюнку, жывапісу, кампазіцыі. У 1991 годзе яму прысвоена вышэйшая кваліфікацыйная катэгорыя.
Пражывае ў Брэсце на набярэжнай Францішка Скарыны, 28.
Член Саюза архітэктараў СССР з 1990 года, пасля член Саюза архітэктараў Беларусі.
Першы намеснік старшыні грамадскага аб’яднання «Просвіта Берестейщини». Член украінскага педагагічнага саюза «Берегиня». Член праўлення «Украінскага грамадска-культурнага аб’яднання Брэсцкай вобласці».
Аўтар-складальнік спеўніка «Пісні мого села», куды ўвайшлі больш за 40 аўтарскіх і 50 народных песень, якія спяваюцца ў родным сяле на ўкраінскай мове, запісаных ад радні і аднавяскоўцаў. Падрыхтаваны да выпуску спеўнік «Полесью перезвони» — более 40 песен про «найміліше, найдоріжше, кохання до рідного краю» .
Узнагароджаны Ганаровымі граматамі Дзяржбуда БССР , БКС і БРК прафсаюза , дыпломам першай ступені Дзяржаўнага камітэта БССР па справах будаўніцтва , Ганаровымі граматамі Упраўлення культуры Брэсцкага гарвыканкама , граматай Міністэрства культуры Беларусі, Беларускім дзяржаўным інстытутам праблем культуры , граматамі Генеральнага консульства Украіны ў г. Брэсце , граматай цэнтральнага праўлення Усеўкраінскага таварыства «Просвіта» імя Т. Шаўчэнкі , граматай «Украінскай сусветнай каардынацыйнай рады» , падзякай Генеральнага консульства ў г. Брэсце , падзякай старшыні Валынскай абласной дзяржаўнай адміністрацыі .
