Другая Біблія Карла Лысага  — ілюмінаваны рукапіс Бібліі, помнік кніжнага мастацтва Каралінгскага адраджэння. Захоўваецца ў Нацыянальнай бібліятэцы Францыі . Характэрная асаблівасць гэтага манускрыпта — ён не змяшчае фігуратыўных мініяцюр, іх месца займаюць поўнастаронкавыя ініцыялы.
Кодэкс  (руск.) (бел. быў выраблены ў скрыпторыі Сэнт-Аманскага абацтва ў 871—877 гадах па замове караля Карла Лысага, верагодна, як дар абацтву Сен-Дэні. У маргіналіях змешчаны звесткі, што ў 1595 годзе рукапіс паступіў у каралеўскую бібліятэку. У 1706 годзе з рукапісу былі скрадзеныя лісты 407—420, адзін з якіх быў вернуты ў 1720 годзе, а астатнія — у 1878 годзе Брытанскім музеем.
Блок змяшчае 444 ліста фарматам 43 × 33,5 см, паўнастаронкавых ініцыялаў — 74 у франка-саксонскім стылі, які злучае асаблівасці каралінгскага мастацтва і гіберна-саксонскай кніжнай традыцыі. Цалкам прайграны тэкст Вульгаты з вершаванай прадмовай Тэадульфа  (руск.) (бел..
