Ізмір  — трэці па колькасці насельніцтва горад у Турцыі і другі па велічыні порт краіны , адміністрацыйны цэнтр правінцыі Ізмір.
Ізмір — адзін са старажытнейшых гарадоў Міжземнаморскага басейна. Паселішча на месцы горада існавала за 3000 год да н.э. Ізмір  — мяркуемая радзіма Гамера. Нягледзячы на пастаянную змену правіцеляў, асабліва ў сярэднія вякі, горад захоўваў свой пераважна эліністычны  характар на працягу тысячагоддзяў, застаючыся важным хрысціянскім цэнтрам Малай Азіі.
Прамыслова развіты горад. Метрапалітэн . Міжнародны аэрапорт. Штогадовы Ізмірскі міжнародны кірмаш. 
Горад быў месцам правядзення Міжземнаморскіх гульняў  і Універсіяды .
У палітычным плане Ізмір — адна з баз кемалісцкай Рэспубліканскай народнай партыі.
