Луцкі аўтамабільны завод, ЛуАЗ — савецкі і, пазней, украінскі вытворца калёснай аўтамабільнай тэхнікі, які знаходзіцца ў горадзе Луцк.
Асноўнай мадэллю, якая выпускалася заводам ЛуАЗ, быў ЛуАЗ 969М. Першая версія гэтага аўтамабіля, ЛуАЗ 969-А, выпускалася на заводах ЗАЗ. Аднак праз некалькі гадоў ЗАЗ перанёс вытворчасць гэтых маленькіх джыпаў менавіта ў Луцк. Рухавік мадэлі 969-А паходзіў з аўтамабіля ЗАЗ-965, меў 900 см3 і толькі 30 конскіх сілаў магутнасці, аднак у адрозненне ад ЗАЗ-965, рухавік размяшчаўся спераду, уздоўж восі аўтамабіля і ў пары быў з 4-ступнёвай механічнай каробкай перадач разам з рэдуктарам. На базе гэтай мадэлі было створана некалькі версій, прычым найбольш цікавай з іх з'яўляецца ЛуАЗ-967 – амфібія, прызначаная ў асноўным для вайскоўцаў.
У 1979 годзе была спыненая вытворчасць мадэлі 969-А і заменена мадэллю 969-М Валынь. Яна адрознівалася ад папярэдняй змененым пярэднім рамянём і рухавіком аб'ёмам 1200 см3 з максімальнай магутнасцю, павялічанай на 4 конскія сілы, да 34 конскіх сіл. Гэтая мадэль экспартавалася за мяжу ў 1980-я гады. У экспартнай версіі выкарыстоўваўся рухавік аб'ёмам 1100 см3 ад «Ford Fiesta».
У пачатку 1990-х гадоў рухавік быў заменены новым рухавіком вытворчасці ЗАЗ аб'ёмам 1100 см3 і магутнасцю 53 конскія сілы, які таксама выкарыстоўваўся на аўтамабілях «Таўрыя». Таксама была зменена назва мадэлі з 969М на 1302. На базе легкавой мадэлі 1302 быў створаны ў 1991 годзе таксама пікап ЛуАЗ-13021.
У 1989 годзе быў створаны прататып ЛуАЗ Прота з рухавіком мадэлі 1302 і пластыкавым кузавам. Ён быў створаны ў дызайн-студыі ў Ленінградзе. Ён так ніколі і не ўвайшоў у вытворчасць.
На базе мадэлі 1302 з'явіліся мадэлі 1302 Фарос, абсталяваныя рухавіком вытворчасці «Lombardini» магутнасцю 36 конскіх сіл і амфібія ЛуАЗ-1901 Геолаг, абсталяваная ў дызельным рухавіком вытворчасці «Lombardini», якая стымулявала б усе тры восі.
У 1994 годзе была прадстаўлена новая мадэль — ЛуАЗ-1301. Гэты аўтамабіль меў зусім новы кузаў, аднак тэхнічная база засталася ранейшай. У 2002 годзе быў прадстаўлены мадэрнізаваны прататып гэтай мадэлі, аднак з-за недахопу грошай, састарэлай канструкцыі і нізкага попыту на гэтую мадэль было вырашана не ўводзіць яе ў вытворчасць. Гэты прататып быў распрацаваны непасрэдна на заводзе ў Луцку і ў прынцыпе мала чым адрозніваўся ад ЛуАЗ Прота, распрацаванага ў 1989 годзе.
У цяперашні час на Луцкім заводзе выпускаюцца  аўтамабілі «Lada», «Kia» і «Hyundai». Ад вытворчасці аўтамабіляў сваёй распрацоўкі адмовіліся.
