Міхаіл Міхайлавіч Дзятлаў  — беларускі ўрач-траўматолаг-артапед. Доктар медыцынскіх навук . Акадэмік Акадэміі медыка-тэхнічных навук Расійскай Федэрацыі , Беларускай інжынернай акадэміі .
Скончыў Школу № 2 імя В. М. Калеснікава , Мінскі дзяржаўны медыцынскі інстытут .
Працаваў у Гомельскай абласной бальніцы ; Гомельскім абласным упраўленні аховы здароўя ; Гомельскім дзяржаўным медыцынскім універсітэце .
Навуковыя інтарэсы: неадкладнае, тэрміновае і адтэрмінаванае аператыўнае лячэнне хворых з спалучанай траўмай таза, унутраных органаў і канечнасцей; тэрміновыя, адтэрмінаваныя і планавыя аперацыі пры множных і ізаляваных траўмах таза і канечнасцей; дыягностыка і лячэнне скрытых пашкоджанняў касцей таза, запясці, каленнага сустава, сасудаў таза. 7 патэнтаў, 150 рацыяналізатарскіх прапаноў.
Званні «Заслужаны ўрач Рэспублікі Беларусь», «Заслужаны рацыяналізатар БССР» , ордэн Працоўнага Чырвонага Сцяга , знак «Выдатнік аховы здароўя БССР» .
