Авінаўшчына  — вёска ў Смаленскай вобласці Расіі, у Сафонаўскім раёне. Насельніцтва – 5 жыхароў .
Размешчана ў цэнтральнай частцы вобласці за 14 км на паўночны захад ад Сафонава, за 2 км на поўнач ад аўтамагістралі M1, на правым беразе Дняпра. Уваходзіць у склад Нікола-Пагарэлаўскага сельскага паселішча.
У мінулым сяло Духаўшчынскага павета якое належала Энгельгартам.
У 1734 годзе ротмістрам Энгельгартам Андрэем Сяргеевічам была пабудавана драўляная царква Ражства Багародзіцы.
У 1763 годзе палкоўнікам Энгельгартам Мікалаем Андрэевічам была пабудавана каменная царква Праабражэння.
