Дарожны затор, ці аўтамабільная пробка — вялікая колькасць транспартных сродкаў на дарозе, якая рухаецца са значна меншай хуткасцю, чым звычайна на дадзенай частцы дарогі. Пры ўтварэнні затору значна зніжаецца прапускная здольнасць участка дарогі.
Прычынай пробак на дарогах з'яўляецца павелічэння шчыльнасці патоку аўтамабіляў у рэзультаце паступлення патоку машын, перавышаючага іх прапускную здольнасць з-за павелічэння патоку ці зніжэння прапускной здольнасці дарогі.
Павелічэнні прытоку машын адбываюцца па наступных прычынах:
Зніжэнні прапускной здольнасці дарогі адбываюцца па наступных прычынах:
