Дзеепрыметнік — неспрагальная дзеяслоўная форма з асаблівасцямі дзеяслова і прыметніка. Абазначае дзеянне як прыкмету або ўласцівасць прадмета, што выяўляюцца ў часе. У сучаснай беларускай мове захоўвае дзеяслоўнае кіраванне, мае формы незакончанага і закончанага трывання , цяперашняга і прошлага часу , залежнага і незалежнага стану , а таксама роду, ліку і склону, якія выражаюцца тымі самымі граматычнымі сродкамі , што і ў прыметніках. Дзеепрыметнікі цяперашняга часу ўтвараюцца суфіксамі «-уч-», «-ач-» і «-ом-», «-ім-»; прошлага часу — суфіксамі «-ўш-», «-ш-», «-л-», «-н-» і «-т-». Яны могуць мець поўную і кароткую форму .
Назоўнік •
Прыметнік •
Лічэбнік •
Займеннік •
Дзеяслоў
 •
Прыслоўе •
Прэдыкатывы 
 •
Дапаможны дзеяслоў  •
Дэтэрмінатар
 •
Прылог
 •
Злучнік •
Часціца •
Выклічнік
