Канстанцін Іванавіч Грышчанка  — украінскі дзяржаўны дзеяч, міністр замежных спраў Украіны .
Нарадзіўся 28 красавіка 1953 года ў Кіеве.
У 2006—2007 гадах працаваў дарадцам Прэм’ер-міністра Украіны па знешняй палітыцы.
З 2 верасня 2003 года па 3 лютага 2005 года і 11 сакавіка 2010 года па 24 снежня 2012 года — Міністр замежных спраў Украіны.
З 4 чэрвеня 2008 года па 2010 год — пасол Украіны ў Расіі.
Анатоль Зленка •
Генадзь Удавенка •
Барыс Тарасюк •
Анатоль Зленка •
Канстанцін Грышчанка •
Барыс Тарасюк •
Уладзімір Агрызка  •
Арсеній Яцанюк •
Уладзімір Агрызка •
Уладзімір Хандогій  •
Пётр Парашэнка •
Канстанцін Грышчанка •
Леанід Кажара •
Андрэй Дзешчыца  •
Павел Клімкін
