Oospora
Ааспора  — род недасканалых грыбоў.
Міцэлій грыбоў накшталт распасцёртых або падушкападобных, пушыстых дзярнінак. Гіфы паўзучыя, з перагародкамі, са спараноснымі галінкамі  ці канідыяноснамі. Канідыі бясколерныя або светлаафарбаваныя, цыліндрычныя, прадаўгаватыя ці яйцападобныя.
Вядома некалькі відаў, пашыраных пераважна ў Еўропе і Амерыцы; на Беларусі налічвалі 2 віды , якія ў сучасных класіфікацыях уключаны ў іншыя роды: ааспора пустульная  і ааспора малочная паразітная .
Паразіты. Узбуджальнікі ааспарозу, або бугорчатай паршы  (руск.) (бел. раслін.
