Cardamine L., Sp. Pl.  2: 654 
Зубні́ца, Буйміна 3   — род кветкавых раслін сямейства Капуставыя . Налічвае 233 4  віды. 
Шматгадовыя травяністыя карэнішчавыя расліны вышынёй 15—30 см.
Пашыраны ў Еўразіі і Амерыцы. Рэлікт трацічнага перыяду 5 . Ценевынослівыя і вільгацелюбівыя расліны 5 .
На тэрыторыі Беларусі 7 відаў 6 , у тым ліку: буйміна горкая , буйміна зубчастая , буйміна звілістая , буйміна шурпатая , буйміна незачэпа , буйміна дробнакветкавая  і буйміна лугавая .
Сінонімы навуковай назвы 7 :
