«Палац Украіна» ) — 26-я станцыя Кіеўскага метрапалітэна. Размешчана на Курэнёўска-Чырвонаармейскайй лініі, паміж станцыямі «Алімпійская» і «Лыбядская». Адкрыта 30 снежня 1984 года пад назвай «Чырвонаармейская». Цяперашняя назва — з 2 лютага 1993 года 1 . Пасажырапаток — 21,0 тыс. чал./суткі 2 .
Станцыя глыбокага залажэння. Мае тры падземныя залы - цэнтральны і два бакавых з пасадкавымі платформамі. Залы станцыі злучаныя паміж сабой побач праходаў-парталаў, якія чаргуюцца з пілонамі. Сярэдняя зала пры дапамозе эскалатарнага тунэлю з трохстужачным аднамаршавым эскалатарам злучаным з падземным вестыбюлем, які выходзіць у падземны пераход пад Вялікай Васількоўскай вуліцай. Наземны вестыбюль адсутнічае.
Абсталяванне станцыі цалкам адпавядае яе ранейшай назве: пілоны з тарцамі з нержавеючай сталі абліцаваныя чырвонай смальтай, у тарцы цэнтральнай зале - кампазіцыя з выявай чырвонаармейца, шляхавыя сцены з чырвонымі зоркамі - эмблемамі Чырвонай і Савецкай Арміі на дзверцах кабельных шаф. У афармленні выкарыстаны шэраг вельмі цікавых прыёмаў. Пілоны станцыі параўнальна вузкія, іх кантавыя часткі пакрытыя нержавеючай сталлю, а бакавыя паверхні - рэльефнай чырвонай смальтай, стылізаванай пад полымя. У тарцы цэнтральнага залы - мазаічнае пано з выявай чырвонаармейца з вінтоўкай. Партал эскалатара і тунэльныя парталы на платформах таксама пакрытыя чырвонай смальтай.
На гэтай станцыі адначасова са станцыяй «Серпухаўская» Маскоўскага метрапалітэна была выкарыстаная эксперыментальная тэхналогія асвятлення на аснове святлавода 3 . На абедзвюх станцыях эксперымент не атрымаўся, канструкцыя святлавода апынулася тэхнічна недасканалай і была заменена на колцавыя свяцільні, якія апынуліся лішнімі ў кіеўскім музеі Леніна .
Улетку 2015 года, згодна з рашэннем Кіеўская рада "Аб замене камуністычнай сімволікі на будынках і збудаваннях, на станцыі Палац Украіна закрыты мазаічнае пано Чырвонаармеец і дзве чаканкі - Зорка Чырвонай арміі і Зорка Савецкай арміі. 
Мазаіка ў тарцы цэнтральнай залы
Зорка Чырвонай Арміі на шляхавай сцяне
Зорка Савецкай Арміі на шляхавай сцяне
Свяцільні ў цэнтральнай зале
Пасадачная платформа ў бок «Лыбядская»
Назва станцыі на шляхавай сцяне
Адпраўка першага цягніка ў напрамку:
Адпраўка апошняга цягніка ў напрамку:
Расклад адпраўлення цягнікоў увечары  ў накірунку:
