Ра́дыус-ве́ктар пункта ў прасторы — гэта вектар, які злучае пачатак каардынат з гэтым пунктам і накіраваны да яго.
Каардынаты пункта з'яўляюцца каардынатамі яго радыус-вектара. Такім чынам, радыус-вектар адназначна ідэнтыфікуе пункт у прасторы. Абсалютная велічыня радыус-вектара складае адлегласць пункта ад пачатку каардынат.
У трохмернай простакутнай дэкартавай сістэме каардынат радыус-вектар можна запісаць наступным чынам:
  
    
      
        
          r
        
        =
        x
        
          i
        
        +
        y
        
          j
        
        +
        z
        
          k
        
      
    
     =x\mathbf  +z\mathbf 
  
дзе x, y, z — каардынаты  пункта, а 
  
    
      
        
          i
        
      
    
     }
  
, 
  
    
      
        
          j
        
      
    
     }
  
 і 
  
    
      
        
          k
        
      
    
     }
  
 — орты адпаведных каардынатных васей.
Таксама радыус-вектар можна запісаць як
  
    
      
        
          r
        
        =
        r
        
          
            
              r
               
            
          
        
      
    
     =r}
  
Тут r — велічыня радыус-вектара, а 
  
    
      
        
          
            
              r
               
            
          
        
      
    
    }}
  
 — яго орт. Такі запіс адметны тым, што ён прадстаўляе вектар як здабытак двух множнікаў, першы з якіх характарызуе яго велічыню, а другі — напрамак.
