Лю Шусян (кіт.: 刘寿祥 , красавік 1958 — 13 лютага 2020) — кітайскі мастак-акварэліст і прафесар Хубэйскага інстытута вытанчаных мастацтваў  (англ.) (бел.. Яго працы атрымалі мноства ўзнагарод і захоўваюцца ў зборах многіх мастацкіх музеяў. Ён таксама быў членам Кітайскай дэмакратычнай лігі.
Лю Шусян нарадзіўся ў горадзе Ухань. У 1981 годзе ён скончыў Хубэйскі інстытут вытанчаных мастацтваў  (англ.) (бел. па кафедры выяўленчых мастацтваў і пачаў выкладанне па спецыяльнасці. Ён застаўся ва ўніверсітэце і займаў пасаду загадчыка кафедры выяўленчага мастацтва. У 2009 годзе ён стварыў кафедру акварэльнага жывапісу і займаў пасаду загадчыка кафедры. Ён быў першым чалавекам, які стварыў кафедру акварэльнага жывапісу ў кітайскім мастацкім каледжы. Тэхніка Лю, у прыватнасці яго пачуццё адценняў колеру, дасягнула такой жа глыбіні і разнастайнасці ў маштабе, што і ў многіх карцінах алеем. Па словах Фэн Фен, дырэктара мастацкага музея Ухані, карціны Лю маюць разумную кампазіцыю прасторы і формы, што робіць іх «поўнымі рухамі і пачуццём рытму»; для гэтага Лю «звярнуў вялікую ўвагу на нюансы і выказаў у сваіх творах, што ўсе рэчы на Зямлі валодаюць адчувальнасцю і ўласнай прыгажосцю». На пенсіі з 2018 года 6  7 . У тым жа годзе ўніверсітэт Хубэя наняў Лю як выдатнага прафесара 8 .
17 студзеня 2020 года Лю адправіўся ў Чжухай на выстаўку, і ў той час таксама паведамілі пра каранавірусную хваробу 2019 9 . У 5 гадзін раніцы 13 лютага Лю Шусян памёр ад гэтай хваробы ў шпіталі Уханя ва ўзросце 62 гадоў. Яго дачка і зяць таксама былі шпіталізаваны з вірусам 6 .
