Алякса́ндр Міха́йлавіч Кулінко́віч  — беларускі рок-музыкант, журналіст, паэт, заснавальнік і вакаліст гурта Neuro Dubel.
Нарадзіўся 18 мая 1972 года ў Смалявічах, з пяці гадоў жыве ў Мінску. Вучыўся ў ПТВ па спецыяльнасці «сантэхнік», у Беларускім дзяржаўным універсітэце , працаваў у маладзёжных выданнях 2 . З 1985 г. пачаў пісаць вершы і музыку.
17 ліпеня 1989 г. заснаваў гурт Neuro Dubel, быў яго лідарам і выступаў як франтмэн 3 . Таксама браў удзел у некаторых запісах і канцэртах гурта «Крамбамбуля». Нягледзячы на няпростыя адносіны з уладамі 4 , Аляксандр Кулінковіч быў калумністам газеты адміністрацыі прэзідэнта Беларусі «Советская Белоруссия» 5 .
Тотальная Дефлорация   
В жопе   
Ромашка    
Битва на мотоциклах    
Министерство   
Умные вещи    
Ж.С.У.Н.Б.   
Охотник и Сайгак   
Ворсинки и катышки   
П.И.О.Т.К.У.К.У.К.   
Tanki   
Stasi   
Афтары правды   
Дохуя советчиков   
Трибьют NEURO DUBEL. Место подписи   
На Марс!   
Першы
