YUNA for Best Music Video Надзея Уладзіміраўна Дарафеева , больш вядомая як DOROFEEVA, — украінская спявачка, дызайнер і відэаблогер.
Нарадзілася 21 красавіка 1990 года ў Сімферопалі. Фіналістка тэлепраекта «Шанс» .
Скончыла УВК «Школа-ліцэй» № 3 імя А. С. Макаранка у горадзе Сімферопалі.
Вышэйшую адукацыю атрымала ў Маскоўскім дзяржаўным інстытуце культуры, завочна вучылася на факультэце вакальнага майстэрства.
Са студзеня 2010 года жыве ў Кіеве, са студзеня 2010 па снежань 2020 года ўдзельнічала ў дуэце «Время и стекло» 4 .
У 2020 годзе гурт «Время и стекло» абвясціў аб сваім распадзе і правёў серыю развітальных канцэртаў.
У лістападзе 2020 пачала сольную кар’еру пад псеўданімам Dorofeeva 5  6 .
У 2022 годзе ў сувязі з уварваннем Расіі ва Украіну спявачка выдаліла свае сольныя трэкі з усіх расійскіх музычных пляцовак.
20 красавіка 2022 года Дарафеевай, як і шэрагу іншых украінскіх артыстаў і відэаблогераў, забаранілі ўезд на тэрыторыю Расіі, тэрмінам на 50 гадоў, з-за рэзкага выказвання з нагоды ўварвання Расіі на Украіну 7 .
З’яўляецца адной з фіналістак украіна-галівудскага рэаліці-шоў «Амерыканскі шанец», якія ў далейшым увайшлі ў склад групы  8 .
У 2011 годзе была адной з самых маладых удзельніц праекта «Зірка+Зірка-2» на канале 1+1. Выступала ў пары з актрысай Алесяй Жалязняк 9 . Калі дуэт распаўся, спаборнічала разам з акцёрам Віктарам Логінавым 10 .
У 2012 годзе прымала ўдзел у шоў пераўвасабленняў ШОУМАЅТГОУОН на Новым канале.
З 11 кастрычніка 2015 года з’яўляецца трэнерам у шоу «Маленькія гіганты» на 1+1.
У чэрвені 2017 года стала вядома, што Дарафеева стала трэнерам Украінскага вакальнага талент-шоу «Голас. Дзеці» на тэлеканале 1 + 1 разам з Аляксеем Заўгароднім, салістам гурта «Время и стекло».
З 27 жніўня 2017 года на тэлеканале «1+1» прымала ўдзел у танцавальным шоу «Танцы з зоркамі: вяртанне легенды». Танцавала ў пары з пераможцам праекта «Танцуюць усе! Вяртанне герояў» Яўгенам Катом 11 . Заняла ў конкурсе другое месца.
У 2018 і 2020 гадах была трэнерам «Лігі смеху».
У 2021 годзе стала трэнерам адзінаццатага сезона «Галасы краіны»
У лютым 2016 года запусціла сваю лінію адзення «It’s My DoDo». Увосень 2017 года Дарафеева і заснавальніца Oh My Look Лера Барадзіна адкрылі ў Кіеве канцэпт-стор карэйскіх брэндаў адзення SO DODO. Разам з крамай адкрыўся таксама б’юці корнер G. Bar. У лістападзе 2021 абвясціла пра закрыццё крамы 12 .
8 ліпеня 2015 года — замужам за украінскім спеваком і тэлевядучым Уладзімір Дантэсам  13  14  15 . 18 сакавіка 2022 года пара заявіла пра развод у сваім Instagram 16 .
У кастрычніку 2016 года ў серыяле «Кандыдат» саграла саму сябе. Па сюжэце ёй трэба было прыняць удзел у канцэрце ў падтрымку кандыдата на пасаду гарадскога кіраўніка 17 .
У лістападзе 2016 года агучыла галоўную гераіню ва ўкраінскай версіі мультфільма «Брэменскія разбойнікі» 18 .
У 2017 годзе стала тварам Maybelline і знялася ў фотасесіі ў Нью-Ёрку 19 .
У 2018 агучыла галоўнага персанажа мультфільма «Викрадена принцеса» і сыграла ў фільме «Я, ты, ён, яна».
У 2021 разам з мужам агучыла галоўную гераіню мультфільма «Вяртанне Гулівера».
22 красавіка 2017 года зарэгістравала на YouTube DoDo VLOG 20 , які на красавік 2020 года меў 933 тысяч падпісчыкаў і больш за 56 мільёнаў праглядаў.
У 2021 Надзея Дарафеева ўвайшла ў топ-100 паспяховых жанчын Украіны па версіі часопіса Новы час 21 .
