Дафіна Зэкіры Нушы  — касаварскі кампазітар аркестравай, камернай і харавой музыкі, якая выконвалася ў Еўропе і іншых краінах 1 .
Зэкіры вучылася ў кансерваторыі Прэнка Якавы ў Прышціне з 1997 па 2002 год. Яна вывучала музыкальную кампазіцыю ў Мендзі Менджыкі ў Прышцінскім універсітэце, які скончыла ў 2007 годзе. Кіраўніком яе магістарскай працы была Яна Андрэеўская ва Універсітэце Святых Кірыла і Мяфодзія ў Скоп’і. Яна атрымала дыплом у 2011 годзе.
У 2009 годзе яна заснавала арганізацыю Косаўскія жанчыны ў музыцы NEO MUSICA і стала членам Міжнароднага ганаровага камітэта Fondazione Adkins Chiti: Donne in Musica 2 .
Яе творы пераважна інструментальныя, пачынаючы з Quasi Variazione для фартэпіяна , Dialog для скрыпкі і фартэпіяна  і Atmospheres для флейты і фартэпіяна . Вакальныя кампазіцыі ўключаюць творы для змешанага хору, такія як My Mother на тэкст Пашко Васы , Odisea  і Atmospheres для хору з аркестрам . Сольныя працы ўключаюць When You Come для меца-сапрана і фартэпіяна , на тэкст Байрама Керымі і O Dismal Bird для тэнара і фартэпіяна . Пазнейшыя кампазіцыі з яе часоў ва ўніверсітэце ў Скоп’е ўключаюць Варыяцыі для сімфанічнага аркестра , Disappear для сола альта , Memento для скрыпкі з аркестрам , Story of Mary для актора, флейты, скрыпкі, гітары і фартэпіяна , і All In для флейты, габоя, сапрана-саксафона і віяланчэлі  3 .
Яе творы гучалі на фестывалі «Дні македонскай музыкі» ў 2011 годзе і на фестывалі DAM у Прышціне ў 2010 годзе. Таксама ў 2010 годзе ў Лондане, Вялікабрытанія, Dream for solo violin, 2007) прагучала падчас праекта Брытанскага музея Trade and Travel 1830—2030 у верасні і іншыя творы у Willton’s Music Hall у кастрычніку. У 2009 годзе Atmospheres для хору і аркестра атрымалі прэмію Тэадора Фронта 4  ад Міжнароднага альянсу жанчын у музыцы. У пачатку 2012 года новы твор «Варыяцыі для фартэпіяна» атрымаў другую прэмію на косаўскім конкурсе кампазітараў імя Шапэна. На конкурсе, арганізаваным Міністэрствам культуры Косава ў красавіку 2012 года, яе праца Përreth («Вакол») атрымала прыз у катэгорыі камернай музыкі 5 .
