Чырвонакастрычніцкі мост — аўтадарожны рамны мост-цеплаправод цераз Абводны канал у Адміралцейскім раёне Санкт-Пецярбурга, злучае Безыменны востраў і левы бераг Абводнага канала.
Размешчаны ў створы вуліцы Розенштэйна. Побач з мостам размешчаны будынак ДК імя А. Д. Цюрупы . Вышэй па цячэнні знаходзіцца Нова-Пецяргофскі мост, ніжэй — Тараканаўскі мост. Бліжэйшая станцыя метрапалітэна — «Балтыйская» .
Мост, які існаваў на гэта месцы, з 1914 па 1925 год называўся Лейхтэнбергскім, ад Лейхтэнбергскай вуліцы. Сучасную назву мост атрымаў ў 1958 годзе.
