Раней выкарыстоўвалася таксама скарачэнне Medic.Фрыдрых Казімір Медыкус  — нямецкі батанік 5  і ўрач 5 , дырэктар батанічнага саду ў Мангейме 5 .
Фрыдрых Казімір Медыкус нарадзіўся 6 студзеня 1736 года ў нямецкай камуне Грумбах, Глан, размешчанай на зямлі Рэйнланд-Пфальц 4 .
Вучыўся ён у Цюбінгене, Страсбургу і Гайдэльбергу. Працаваў урачом у Мангейме. У 1761 годзе Фрыдрых Казімір Медыкус быў прызначаны членам Баварскай акадэміі навук у Мюнхене. У 1762 годзе ён стаў членам Імператарскай акадэміі натуралістаў у Вене, а ў 1763 годзе — членам Імператарскай акадэміі навук у Мангейме. У 1766 годзе Медыкус удзельнічаў у стварэнні батанічнага саду 4 . Ён стаў дырэктарам батанічнага саду ў Мангейме 5 . У 1769 годзе Фрыдрых Казімір Медыкус стаў ганаровым членам фізіка-эканамічнага таварыства ў Кайзерслаўтэрне, а годам пазней яго дырэктарам. Ён унёс значны ўклад у батаніку, апісаўшы мноства відаў насенных раслін 6 .
Фрыдрых Казімір Медыкус памёр 15 ліпеня 1808 года.
Фрыдрых Казімір Медыкус спецыялізаваўся на насенных раслінах 3 . Ён апублікаваў мноства твораў па батаніцы, садаводству, лясной гаспадарцы і медыцыне.
