Ра́йнгард Тры́стан О́йген Га́йдрых  — дзяржаўны і палітычны дзеяч нацысцкай Германіі, начальнік Галоўнага ўпраўлення імперскай бяспекі , намеснік  імперскага пратэктара Багеміі і Маравіі . Обергрупенфюрар СС і генерал паліцыі .
Адзін з ініцыятараў «канчатковага вырашэння яўрэйскага пытання» 4  5  6 , каардынатар дзейнасці па барацьбе з унутранымі ворагамі Трэцяга рэйха. Гайдрых быў забіты ў Празе дэсантаванымі з самалёта дыверсантамі брытанскага Упраўлення спецыяльных аперацый, этнічнымі чэхам і славакам.
