Kinderbuchpreis des Landes Nordrhein-Westfalen Q10467322?Русэ Эльса Лагеркранц , нар. 12 чэрвеня 1947, Стакгольм, Швецыя) — шведская пісьменніца.
Русе Лагеркранц піша пераважна дзіцячую літаратуру. Яе першая кніга «Лета Тул»  была апублікавана ў 1973 годзе. Яна з’яўляецца найбольш вядомай дзякуючы кнігам пра «Метэборга» і апавяданню «Дзяўчынка, якая не хацела цалавацца», якія былі ўдастоены Аўгустоўскай прэміі ў 1995 годзе. Яна таксама атрымала Прэмію Астрыд Ліндгрэн і Медаль Нільса Хольгерсана. Яе кнігі былі перакладзеныя на розныя мовы. З 1966 года яна замужам за Хуга Лагеркранцам.
