Дыскавая фібула або дыскавая брошка — тып фібулы, то ёсць броша  (руск.) (бел., спражкі, зашпількі або булаўкі  (руск.) (бел. для мацавання на адзенні, якая мае дыскападобную, часта багата аздобленую пласціну аб дыск, які закрывае крапёж. Дыскавыя фібулы да 5 сантыметраў у дыяметры, як правіла, былі часткай жаночага адзення ў Еўропе ў Раннім Сярэдневякоўі  (руск.) (бел.; значна менш прыкладаў таго, што падобныя ўпрыгажэнні таксама насілі мужчыны, аднак яны ставяцца да каралінгскай эпохі.
Вядомы фібулы гэтага тыпу, датаваныя перыядам міграцыі і на працягу стагоддзяў у абодва бакі ад яго, напрыклад дыск фібулы з Зоста або ніжнесаксонскай вёскі Холе  (руск.) (бел. ў Германіі.
Многія дыскавыя фібулы маюць залатыя ўпрыгажэнні, інкрустацыю каштоўнымі камянямі, зробленыя з эмаллю або насяканнем, або апраўленыя ў золата або срэбра. Вядомая пліцхаўзенская брошка была вонкавай часткай дыскавай фібулы. Прыкладам рымскай эпохі з’яўляецца Брошка з Тангендорфа  (руск.) (бел.. Раннесярэдневяковая Брошка з Машэна  (руск.) (бел. адлюстроўвае постаць неідэнтыфікаванага святога з арэолам  (англ.) (бел..
Алеманская дыскавая фібула VI стагоддзя з альмандынам і касцянымі інкрустацыямі
Пара дыскавых фібул з магілы Арнегунды. VI стагоддзе.
Меравінгскія дыскавыя фібулы VI і VII стагоддзяў з каштоўнымі камянямі і філігранню
Залатыя дыскавыя фібулы з Каралеўскага кургана ў Заненбюлі  (ням.) (бел. (Латенскі перыяд)
