Order of the CrescentМехме́д V Рэша́д   — 35-ы султан Асманскай імперыі, кіраваў з 27 красавіка 1909 па 3 ліпеня 1918 года. Сын султана Абдул-Меджыда I. Узыйшоў на прастол пасля звяржэння султана Абдул-Хаміда II младатуркамі.
Мехмед V быў фактычна першым канстытуцыйным манархам у гісторыі Асманскай імперыі. За султанам засталося фармальнае права прызначэння вялікага везіра і шэйх-уль-ісламу. Рэальная ўлада пры Мехмедзе V належала цэнтральнаму камітэту партыі «Яднанне і прагрэс» , а з 1913 года — так званаму «трыумвірату» .
З 1911 года імперыя ўступіла ў чараду войнаў, якія суправаджаліся тэрытарыяльнымі стратамі. У выніку Трыпалітанскай вайны 1911 года была страчана тэрыторыя сучаснай Лівіі і Дадэканескія астравы.
У выніку першай Балканскай вайны — амаль усе астатнія ўладанні ў Еўропе .
У лістападзе 1914 года Асманская імперыя ўступіла ў Першую сусветную вайну на боку Цэнтральных дзяржаў, у сувязі з чым Мехмед V як халіф прававерных фармальна абвясціў газават краінам Антанты. 27 студзеня 1916 атрымала жазло прускага генерал-фельдмаршала. Да 1918 года ваеннае становішча імперыі было практычна безнадзейным.
Асман I   Архан I   Мурад I   Баязід I   Мехмед I   Мурад II   Мехмед II   Баязід II   Селім I   Сулейман I   Селім II    Мурад III    Мехмед III    Ахмед I     Мустафа I    Асман II   Мурад IV    Ібрагім I    Мехмед IV    Сулейман II    Ахмед II    Мустафа II    Ахмед III    Махмуд I   Асман III   Мустафа III    Абдул-Хамід I    Селім III    Мустафа IV    Махмуд II    Абдул-Меджыд I    Абдул-Азіз    Мурад V    Абдул-Хамід II     Мехмед V    Мехмед VI
