Мальтаза, або кіслая α-глюказідаза, (КФ 3.2.1.20) — гідралітычны фермент з сямейства гліказіл-гідралаз  (руск.) (бел., каталізуе працэс расшчаплення малекулы мальтозы, з дапамогай гідролізу, які ідзе па наступнай рэакцыі:
  
    
      
        
          
            
              C
              
                12
              
            
            
              H
              
                22
              
            
            
              O
              
                11
              
            
            +
            
              H
              
                2
              
            
            O
             
            2
            
              C
              
                6
              
            
            
              H
              
                12
              
            
            
              O
              
                6
              
            
          
        
      
    
    H_H_}
  
,
субстратамі з’яўляюцца мальтоза і малекула вады, а прадуктамі рэакцыі адпаведна — дзве малекулы α-глюкозы. У чалавека мальтаза ўваходзіць у склад сліны, кішачнага соку, прысутнічае ў крыві і печані. Вельмі багатыя мальтазай дрожджы.
На падставе сваёй будовы каталітычныя дамены  (руск.) (бел. ўсіх α-глюказідаз класіфікуюць на пяць сямействаў: GH4  (руск.) (бел., GH13  (англ.) (бел., GH13  (англ.) (бел., GH13  (англ.) (бел. і GH13  (англ.) (бел..
Амілаза  -
Галактазідаза  - Альфа-N-ацэтылгалактазамінідаза -
Галактазілцэрамідаза -
Гексазамінідаза -
Гіялуранідаза -
Глюкуранідаза -
Ідуранідаза -
Лактаза -
Лізацым -
Альфа-маназідаза -
Мальтаза -
Нейрамінідаза -
Цукраза -
Трэгалаза -
Хітыназа -
Цэлюлаза
