Седэвакантызм, кансерватыўны рэлігійны рух, раскол у рамках каталіцызму. Назва ідзе ад лацінскіх слоў sedes — пасад і vacans — пустуючы; тэрмін sede vacante  выкарыстоўваецца для пазначэння перыяду вакансіі папскага пасаду. Рух у каталіцкай царкве, які з'явілася пасля Другога Ватыканскага сабора. Прыхільнікі дадзенага кірунку не прызнаюць пап, якія кіравалі падчас і пасля сабора — Яна XXIII, Паўла VI, Яна Паўла I, Яна Паўла II і Бенедыкта XVI, — лічачы, што яны страцілі пасад ipso facto праз ерась мадэрнізму, прагрэсівізму, замену Трыдэнцкай імшы на Novus Ordo Missae.
Сярод седэвакантыстаў папулярныя розныя тэорыі змовы. Часам яны сцвярджаюць, што пасля смерці Пія XII у 1958 годзе Папам нібы быў абраны кардынал Джузэпэ Сіры, які прыняў было абранне , але быў змушаны тут жа зрачыся  з-за магчымай пагрозы царквы з боку камуністаў у выпадку абрання папы-кансерватара. Удзельнікі канклава нібы прагаласавалі паўторна і абралі кардынала Ранкалі , якога седэвакантысты по гэтай прычыне не лічаць законным папам. Некаторыя сцвярджаюць нават, што Сіры быў абраны Папам двойчы  годзе.
У апраўданне седэвакантыстскага руху выкарыстоўваецца і версія пра тое, што Папа Павел VI быў падменены, і пад яго імем частку пантыфіката выступаў іншы чалавек. Частка седевакантистских груп абралі сваіх уласных «рымскіх пантыфікаў».
