Эрвін Куман  — галандскі футбаліст і трэнер.
Гуляў на пазіцыі паўабаронцы ў клубах «Гронінген» , «ПСВ Эйндхавен» , «Мехелен», Бельгія . Уладальнік Кубка ўладальнікаў кубкаў 1988 і Суперкубка Еўропы 1988. Чэмпіён Нідэрландаў 1991 і 1992, Бельгіі 1989, уладальнік Кубка Бельгіі 1987. За зборную Нідэрландаў  31 гульня, 2 галы. Чэмпіён Еўропы 1988 . Удзельнік чэмпіянату свету 1990 . Ачольваў «Валвейк» , «Феенорд» , зборную Венгрыі . Старэйшы брат Рональда Кумана, якому ў 2014—2017 гадах дапамагаў у «Саўтгемптане» і «Эвертане».
