Нартумбрыйскі ўніверсітэт  — брытанская дзяржаўная вышэйшая навучальная ўстанова са статусам універсітэта з сядзібай у горадзе Ньюкасл-эпон-Тайн.
Універсітэт бярэ пачатак з Рэзерфардскага каледжа, заснаванага ў 1877 годзе. Універсітэт ў асноўным знаходзіцца ў гарадскім кампусе, размешчаным у цэнтры Ньюкасл-эпон-Тайн, а іншыя кампусы базуюцца ў Коуч-Лейне, Лондане і Амстэрдаме. Ён арганізаваны ў чатыры факультэты - дызайну і сацыяльных навук, бізнесу і права, інжынерыі і навакольнага асяроддзя і здароўя і навук аб жыцці. Па стане на 2019 год тут навучалася каля 26,5 тысяч студэнтаў дзённай формы навучання і працавала 2,5 тысяч выкладчыкаў і навуковых супрацоўнікаў. У 2018/2019 годзе кансалідаваны прыбытак склаў 254 мільёны фунтаў стэрлінгаў. Ён з'яўляецца членам Асацыяцыі ўніверсітэтаў Садружнасці, Асацыяцыі універсітэтаў Вялікабрытаніі. Займае першае месца сярод універсітэтаў Вялікабрытаніі ў рэйтынгу маладых універсітэтаў "Times Higher Education"  і мае срэбную ўзнагароду ў галіне выкладання перадавога вопыту.
