Зарэчанка  — сяло ў Астраханскім раёне Акмолінскай вобласці Казахстана. Уваходзіць у склад Старакалутонскай сельскай акругі. Знаходзіцца прыкладна ў 35 км на паўночны захад ад цэнтра пасёлка Астраханка. Код КАТА — 113655300 1 .
У 1999 годзе насельніцтва сяла складала 277 чалавек  2 . Паводле дадзеных перапісу 2009 года, у сяле пражывалі 135 чалавек  2 .
 Акбеіт •
 Акімаўка •
 Аксанаўка •
 Алгабас •
 Андзірыс •
 Арнек •
 Астраханка •
 Астраханка •
 Бесбідаік •
 Бірлік •
 Булакты •
 Жалтыр •
 Жамбыл •
 Жанабірлік •
 Жана-Турмыс •
 Жарсуат •
 Зарэчанка •
 Зялёнае •
 Кавыленка •
 Кайнарскае •
 Калутон •
 Каменка •
 Камышанка •
 Караколь •
 Каратубек •
 Касколь •
 Лазавое •
 Лугавое •
 Новачаркаскае •
 Новы Калутон •
 Першамайка •
 Прыішымка •
 Пятроўка •
 Раз’езд 90 •
 Стары Калутон •
 Сцяпное •
 Тавалжанка •
 Узунколь •
 Шылікты •
 Ягаднае 
