«М@rt.кантакт» — міжнародны маладзёжны тэатральны форум.
Заснаваны ў 2006 годзе. Праходзіць у Магілёве кожны сакавік. Арганізатары фестывалю — Магілёўскі абласны выканаўчы камітэт, Упраўленне культуры Магілёўскага абласнога выканаўчага камітэта і Магілёўскі абласны драматычны тэатр. У рамках форума адбываюцца паказ спектакляў, заяўленых у праграме, майстар-класы і круглыя сталы. Пераможцаў «М@rt.кантакта» вызначае як прафесійнае, так і грамадскае журы.
Праходзіў у Магілёве 22-27 сакавіка 2006 года. У форуме прынялі ўдзел калектывы з пяці краін — Беларусі, Расіі, Літвы, Польшчы і Украіны, якія паказалі 10 спектакляў.
Па выніках рашэння прафесійнага журы, якое ўзначальваў акцёр Аляксандр Ткачонак, пераможцамі сталі:
Праходзіў у Магілёве 21-27 сакавіка 2011 года. У форуме прынялі ўдзел калектывы з васьмі краін — Беларусі, Расіі, Украіны, Літвы, Латвіі, Польшчы, Германіі і Балгарыі, які паказалі 15 спектакляў.
Па выніках рашэння прафесійнага журы пераможцамі сталі:
Спецыяльныя дыпломы журы:
Праходзіў у Магілёве 21-27 сакавіка 2012 года.
Па выніках рашэння прафесійнага журы, якое ўзначальваў акцёр Віктар Манаеў, пераможцамі сталі:
Спецыяльныя дыпломы журы:
Прайшоў у Магілёве 21-27 сакавіка 2013 года. У форуме прынялі ўдзел калектывы з васьмі краін — Беларусі, Арменіі, Літвы, Латвіі, Малдовы, Польшчы, Расіі, Украіны, які паказалі 14 спектакляў.
Па выніках рашэння прафесійнага журы, якое ўзначальваў рэжысёр Валерый Анісенка, пераможцамі сталі: пераможцамі сталі:
Спецыяльныя дыпломы журы:
