Траякураўскія могілкі  — адкрытыя для наведвання могілкі ў Маскве, філіял Новадзявочых могілак. Размешчаны на захадзе Масквы ў былым сяле Траякурава па адрасе Рабінавая вуліца, 24. Займаюць плошчу 21 га. Ад сяла і сядзібы захаваўся комплекс сажалак і мураваная царква Мікалая Цудатворцы 1 .
Могілкі атрымалі назву ад сяла, на месцы якога размешчана. Сяло ў сваю чаргу носіць імя князёў Траякуравых, якія валодалі гэтай зямлёй у XVII—XVIII стагоддзях 2 .
Упершыню сяло Харашова — першая назва мясцовасці — згаданае ў завяшчанні Івана Грознага ў 1572 годзе 3 . Вядома, што мясцовасцю таксама валодалі Дзмітрый Данскі і Барыс Гадуноў 2 .
Назва сяла Траякурава паходзіць ад прозвішча баяраў. Першы ўладальнік сяла з гэтага роду Іван Фёдаравіч — быў у шлюбе з Ірынай Раманавай, сястрой патрыярха Філарэта 4 . Верагодна, некаторы час сяло называлі Харашова-Траякурава 5 . У 1674 годзе сяло Харашова перайшло Івану Барысавічу 4 . У 1699 годзе ён пачаў будаваць царкву Святога Мікалая Цудатворцы з прыдзельным храмам 5 . У 1706 яго ўдава Анастасія Васілеўна давяла да канца апрацоўчай работы 4 .
У Траякуравых сяло знаходзілася да сярэдзіны XVIII стагоддзя 4 , потым яно перайшло ва ўласнасць сям’і Салтыковых 4 . Салтыковы да 1745 годзе ўзвялі ў Траякураве званіцу, разбілі парк, выкапалі сажалкі і пабудавалі каменны арачны мост 4 . Пасля іх зямлёй валодалі Пацёмкіны-Таўрычаскія 5 .
Пасля рэвалюцыі ў Траякураве стварылі калгас 2 . У сярэдзіне 1950-х на тэрыторыі былога сяла пачалося будаўніцтва жылых дамоў, а ў 1960 сяло ўвайшло ў склад Масквы — цяпер гэта раён Харашова-Мнёўнікі 2 .
Траякураўскія могілкі былі створаны ў другой палове XX стагоддзя і лічылася прэстыжнымі: паэт Сямён Ліпкін адзначаў, што «яны былі задуманы як філіял Новадзявочых» 6 . Могілкі ствараліся ў першую чаргу для выдатных дзяржаўны і палітычных дзеячаў 7  8 .
Пры стварэнні могілак на тэрыторыі сядзібы ў 1962 у іх склад увайшоў гай, але ў 1966 яго вылучылі пад выкарыстанне ў рэкрэацыйных мэтах, такім чынам тэрыторыя могілак скарацілася з 34 да 14 га . У 1970-я гады разабралі панскі дом, ад сядзібных будоў на гэты момант захавалася толькі царква Мікалая Цудатворцы 1 .
У 2011 ахоўная тэрыторыя сядзібы «Траякурава», куды ўваходзіць таксама Кунцаўскія і Рублёўскія могілкі, была скарочана ў два разы. Паводле папярэдніх падлікаў, на прырэзанай тэрыторыі можна размясціць каля пяці тысяч магіл 1  8 .
У гэтым жа годзе на пасяджэнні Аргкамітэта па падрыхтоўцы і правядзенню святкавання 70-х угодак бітвы пад Масквой было прапанавана ўстанавіць на могілках памятны абеліск 9 .
Паводле звестак «Камсамольскай праўды», у 2013 годзе цэннік на ўчастак на Траякураўскіх могілках пачынаўся ад 2 млн рублёў 10 . The Village адзначае, што ў 2015 на гэтых могілках самы высокі стартавы кошт за месца сярод могілак Масквы 11 . Глава ДБУ «Рытуал» у інтэрв’ю «РІА Навіны» ад 2017 года гаварыў, што кошт аднаго ўчастку можа складаць некалькі мільёнаў рублёў 12 , таксама ў будынках на могілках можна размясціць каля 120 чалавек для памінальнай вячэры 13 .
У 2016 буйныя маскоўскія могілкі былі абсталяваны станцыямі бесправоднага інтэрнэту, які будзе даступны бясплатна «ў тых некропалях, наведванне якіх носіць культурна-асветніцкі характар». На Траякураўскіх могілках такім месцам з’яўляецца «зона эмацыйнай разгрузкі» — каля ўваходу і на цэнтральнай алеі 14 . У гэтым жа годзе кампанія «Рытуал» абнавіла навігацыю на могілкі 15 , а ў 2017-м адкрыла конкурс на стварэнне дызайну для гандлёвых пунктаў 16 . У 2017 годзе Траякурава павінна ўвайсці ў праграму рэнавацыі 20-ці найбуйнейшых маскоўскіх могілах, мэрыя сталіцы аб’яўляла пра намер адрамантаваць дарожнае пакрыццё 17 .
Адміністрацыя могілак праводзіць экскурсіі па магілах знакамітых людзей 18 . «Мослента» адзначае, што на некаторых могілках, у тым ліку Траякураўскіх, пасля расшырэння могуць з’явіцца ўчасткі пад сямейныя пахаванні 19 .
На Траякураўскіх могілках пахаваны дзеячы расійскай культуры: скрыпач Дзмітрый Коган 20 , акцёры Вера Глаголева 21  22 , Уладзімір Талаконнікаў 23 , Уладзіслаў Галкін 24  і Наталля Крачкоўская 25 , спявачка Тамара Міянсарава 26 , касманаўт Георгій Грэчка 27  , палітыкі Барыс Нямцоў 28  и Генадзь Селязнёў 29 , дыпламат Віталь Чуркін 30 , а таксама журналісты расійскіх СМІ, якія патрапілі пад абстрэл пад Луганскам 31 , загінулы падчас страляніны ў школе № 263 г. Масквы паліцэйскі Сяргей Бушуеў 32  і шматлікія іншыя. На Траякураўскіх могілках знаходзіцца магіла Сон Хэ Рым — маці Кім Чэн Нама, зводнага брата паўночнакарэйскага лідара 33 .
