
LK-99  1   — шэра-чорнае полікрышталічнае злучэнне, атрыманае шляхам легіравання свінцу-апатыту з меддзю. Каманда з Карэйскага ўніверсітэта пад кіраўніцтвам Лі Сукбэ і Кім Джы Хун даследвала гэты матэрыял як патэнцыйны звышправаднік з 1999 года. 2  У 2023 годзе яны апублікавалі прэпрынты, у якіх сцвярджаецца, што матэрыял дзейнічае як звышправаднік пакаёвай тэмпературы  2  з нулявым супраціўленнем і эфектам Мейснера 2  пры тэмпературы да 400 K  і ціску навакольнага асяроддзя. 1  3  2  
Многія лабараторыі спрабавалі паўтарыць працу і змаглі дасягнуць першых вынікаў ужо праз некалікі тыдняў пасля публікацыі, бо працэс сінтэзу матэрыялу адносна просты. 4  Але станам на 10 жніўня 2023 года існуе ўсё больш шырокі кансэнсус, што матэрыял не з’яўляецца звышправадніком, 5  6  7  8  а падабенства на звышправадніковую існасць матэрыялу ўзнікла з-за прымешак, звычайных для прапанаванага сінтэзу, бо яны могуць выклікаць падзенне супраціву і магнітны водгук у невялікіх аб’ёмах матэрыялу,    падобны на пераходы ў звышправадніках.
Нягледзячы на тое, што спробы паўтарэння не прайшлі праз працэс рэцэнзавання ў часопісе, некаторыя з іх былі разгледжаны лабараторыяй матэрыялазнаўства і выявілі ферамагнітную і дыямагнітную прыроду назіранай частковай левітацыі. 9  Іншыя лабараторыі, назіраўшыя частковую левітацыю, падобную апісанай у арыгінальным артыкуле, выявілі дыямагнетызм, але не выявілі звышправоднасці.
Першапачатковыя даследаванні, абвяшчаючыя адкрыццё LK-99, былі загружаныя ў arXiv, архіў прэпрынтаў з адкрытым доступам. Пазней Лі заявіў, што загружаныя прэпрынты былі няпоўнымі 10 , а сааўтар Кім Хён-Так заявіў, што ў адным з дакументаў ёсць недахопы.
Хімічны склад LK-99 падобны на Pb9Cu6O, у якім — у параўнанні з чыстым свінцова-апатытам (Pb106O) 11  — прыкладна адна чвэрць іонаў Pb у становішчы 2 структуры апатыту замяшчаецца іонамі Cu. 2 
Структура падобная да апатыту, крышталаграфічная група Р63/m .
Лі і інш. прапануюць метад хімічнага сінтэзу LK-99 11  у тры крокі. Спачатку яны вырабляюць ланаркіт з малярнага змяшэння парашкоў аксіду свінцу   і сульфату свінцу  ) у суадносінах 1:1 і награваючы да 725 °C  цягам 24 гадзін:
Далей шляхам змешвання парашкоў медзі  і фосфару  у малярных суадносінах 3:1 у запячатанай прабірцы ў вакууме і з нагрэвам да 550 °C  на працягу 48 гадзін атрымліваюць фасфід медзі : 11 
Затым крышталі ланаркіта і фасфіду медзі здрабняюць у парашок, змяшчаюць у герметычную трубку ў вакуум і награваюць да 925 °C  на працягу 5-20 гадзін: 11 
Існуе шэраг праблем з апісаным вышэй сінтэзам з першапачатковага артыкула. Рэакцыя не збалансаваная, і іншыя даследнікі паведамлялі аб пабочным сінтэзе сульфіду медзі . 12  13  Для 
  
    
      
        x
        =
        1
      
    
    
  
 збалансаванай рэакцыяй можа быць:
Многія сінтэзы давалі фрагментарныя вынікі ў розных фазах, калі частка з атрыманых фрагментаў рэагавала на магнітныя палі, а частка не.
Некаторыя ўзоры LK-99 дэманструюць моцныя дыямагнітныя ўласцівасці, у тым ліку частковую левітацыю над магнітам 11 , што часам трактуецца як прыкмета звышправоднасці.
Хоць у першых артыкулах сцвярджалася што матэрыял з'яўляецца звышправадніком пакаёвай тэмпературы, але няма назіранняў якіх-небудзь канчатковых прыкмет звышправоднасці, як нулявога супраціўлення, эфекта Мейснера, замацавання патоку, магнітнай успрымальнасці пераменнага току, эфекта Джозэфсана, залежнага ад тэмпературы крытычнага поля і тока, або раптоўнага скачка ўдзельнай цеплаёмістасці каля крытычнай тэмпературы.
