Дон Жуан, або Пакараны распуснік  — «вясёлая драма»  у двух актах В. А. Моцарта на лібрэта Ларэнца да Понтэ.
Прэм’ера адбылася 29 кастрычніка 1787 годзе ў саслоўным тэатры ў Празе.
Прага помніць поспех «Жаніцьбы Фігара», і ў лютым 1787 Моцарт падпісвае кантракт з тэатральным прадпрымальнікам Паскуале Бандзіні на складанне новай оперы для пражскага тэатру. Моцарт і да Понтэ працавалі лёгка, і прэм’ера прайшла, па сведчаннях самога Моцарта, «з самым гучным поспехам».
У прэм’еры прымалі ўдзел Луіджы Баса , Джузэпэ Лолі , Тэрэза Сапарыці , Антоніа Бальёні , Катарына Мичелли , Фелічэ Панцыяні , Тэрэза Бандзіні .
Прэм’ера ў Вене адбылася 7 мая 1788 г. Для спектакля ў Вене былі дапісаныя 2 арыі і адзін дуэт; заключны ансамбль  не выконваўся, і опера сканчалася смерцю Дона Жуана.
У прэм’еры прымалі ўдзел Франчэска Альбертарэлі , Франчэска Бузані , Алаізія Вебер , Франчэска Марэла , Кацярына Кавальеры , Франчэска Бенуччы , Луіза Мамбелі .
