Магні́тнае поле — складовая электрамагнітнага поля, якая з’яўляецца пры наяўнасці зменлівага ў часе электрычнага поля. Акрамя таго, магнітнае поле можа стварацца токам зараджаных часціц , альбо магнітнымі момантамі электронаў у атамах . З пункту гледжання квантавай тэорыі поля электрамагнітнае ўзаемадзеянне пераносіцца безмасавым базон-фатонам .
Асноўнай характарыстыкай магнітнага поля з’яўляецца яго сіла, якая вызначаецца вектарам магнітнай індукцыі 
  
    
      
        
          
            
              
                B
              
               
            
          
        
      
    
     }}}
  
 . У СІ магнітная індукцыя вымяраецца ў тэслах , у сістэме СГС у гаўсах.
