Віто́рыя  — горад у Бразіліі, сталіца штата Эспірыту-Санту. Насельніцтва 317 тыс. жыхароў .
Заснаваны 8 верасня 1551 года. Горад атрымаў назву ў гонар перамогі партугальскіх войскаў пад камандаваннем Вашку Фернандэша Каўтынью  над індзейцамі. 24 лютага 1823 года атрымаў афіцыйны статус горада .
Марскі порт Віторыя — адзін з найважных у краіне, размешчаны галоўным чынам на востраве ў заліве Віторыя, праз які пабудаваны Трэці мост, які злучае Віторыю з горадам Віла-Велья.
У 10 кіламетрах ад цэнтра горада размешчаны міжнародны аэрапорт Эўрыку ды Ажыяр Салес.
