Македонія — гістарычная зямля на Балканскім паўвостраве ў басейне р. Вардар і прылеглых тэрыторыях на захад, поўдзень і ўсход. На сённяшні дзень рэгіён уключае часткі шасці балканскіх краін: Грэцыя, Паўночная Македонія, Балгарыя, Албанія, Сербія і Косава. Ён займае прыблізна 67 000 квадратных кіламетраў  і мае насельніцтва 4,76 мільёна чалавек.
Заселена чалавекам з часоў неаліту. Першае гістарычна вядомае насельніцтва — фракійцы і ілірыйцы, з пач. 1 тыс. д.н.э.
У старажытнасці гэтымі землямі валодалі Старажытная Македонія, Рым, Візантыя.
У сярэднявеччы — Балгарыя, Сербія, Турцыя.
Пасля Балканскіх войнаў землі падзелены між Сербіяй , Грэцыяй , Балгарыяй . Межы Македоніі з цягам часу значна змяніліся, аднак для сучаснай геаграфічнай вобласці іх пачалі вызначаць з сярэдзіны XIX стагоддзя.
