Elinvoimainen  1 
Calloplesiops altivelis 
  Komeettakala Commonsissa
Komeettakala  on Indopasifiselta merialueelta kotoisin oleva riutta-akvaarioonkin sopiva kala. 2  Luonnossa se elää 3–50 m:n syvyydessä. 3 
Komeettakala voi kasvaa korkeintaan 20 cm pitkäksi. Väritykseltään se on tumman ruskea vaalean sinisin pilkuin sekä muutamin keltaisin yksityiskohdin. 3  Nuorella kalalla pisteet ovat harvemmassa ja suurikokoisempia kuin aikuisella. 4  Valkoinen valesilmä kalan takaosassa erehdyttää saalistajia luulemaan sitä mureenan pääksi. 5 
Akvaariossa on oltava paljon piilopaikkoja komeettakalalle, joka liikkuu mieluiten hämärässä. 5  Kala on riuttaturvallinen, mutta syö pelkästään elävää ravintoa kuten pienempiä kaloja ja selkärangattomia kuten katkarapuja. 4 
Veden lämpötilan tulisi olla noin 26 °C ja pH:n 8,1–8,4. Akvaarion tilavuuden tulisi olla vähintään 210 l. 5 
