Amflora on geenimuunneltu BASF:n kehittämä peruna. Se on erittäin tärkkelyspitoinen ja jopa limaisen tuntuinen, minkä vuoksi paperiteollisuus käyttää sitä tärkkelysperunana, paperin täyteaineena.  1  Lajike on tarkoitettu myös rehuksi mutta ei ihmisravinnoksi. 2 
Siinä, missä tavalliset tärkkelysperunat tuottavat tärkkelyksenä amyloosia ja amylopektiiniä, tuottaa Amflora pääasiassa vain amylopektiiniä.
Amfloraa aletaan koeviljellä Suomessa vuonna 2010 Perunantutkimuslaitoksella Hämeenlinnan Lammilla sekä Seinäjoella. 1  Sitä istutetaan 2010 Saksassa noin 20 hehtaarin, Ruotsissa 100 hehtaarin ja Tšekissä noin 150 hehtaarin alueelle. Saksan ja Ruotsin viljelyala menee siemenlisäykseen ja Tšekin teollisuuskäyttöön.  3 
BASF:n siirtogeenisistä perunalajikkeista Fortuna menee elintarviketeollisuuteen muun muassa perunalastujen raaka-aineeksi.
Perunajauho
