Juvan Pallo oli vuosina 1950–2002 toiminut juvalainen pesäpalloseura. Juvan Pallo nousi Superpesikseen vuonna 1996 ja pelasi korkeimmalla sarjatasolla kauteen 1998 asti.
Vuonna 1998 joukkue oli osallisena pesäpallon sopupeliskandaalissa, kun 13. elokuuta pelattu ottelu Siilinjärven Pesistä vastaan paljastui sopupeliksi. Juvan Pallon pelaajat Juha Wiberg ja Jouni Heinikangas sekä pelinjohtaja Hannu Manninen saivat myöhemmin petostuomiot. 1   2  Sopupeliskandaalin myötä seura ajautui vaikeuksiin ja lopetti toimintansa. 3 
