Särkijärvi  2  1  on Pirkanmaalla Kangasalla  sijaitseva järvi. 2  1 
Järven pinta-ala on 3,6 hehtaaria ja se on 450 metriä pitkä ja 100 metriä leveä. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria. Sen rantaviivan pituus on 1,1 kilometriä. 2  1  3 
Järvi sijaitsee Kokemäenjoen vesistössä  Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alueen  Kukkian reitin valuma-alueella , jonka Vesijaon valuma-alueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 118,3 metriä mpy. 2  1 
Kokemäenjoen alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Vanajan reitin valuma-alue  • Loimijoen valuma-alue 
Vanajaveden-Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Suur-Päijänteen alue 
