André De Shields  on yhdysvaltalainen näyttelijä, laulaja, tanssija, ohjaaja ja koreografi. Lukuisia palkintoja saanut De Shields on näytellyt Broadway-musikaaleissa , off Broadway-tuotannoissa sekä elokuvissa ja televisiosarjoissa.
Ennen taiteilijan uraansa De Shields opiskeli englanninkielistä kirjallisuutta ja afroamerikkalaista kulttuuria. Näyttelijän debyyttinsä hän teki 1969 musikaalissa Hair, jota esitettiin Chicagossa. Hänen Broadway-debyyttinsä oli Xanderin rooli tieteisnäytelmässä Warp! . Erityisen mieleenpainuvia roolisuorituksia hän teki musikaaleissa The Wiz, Ain’t Misbehavin’, Play On!, The Full Monty ja Hadestown. 1  2  3 
Vuonna 1984 De Shields ohjasi käsikirjoittamansa musikaalin André De Shields' Haarlem Nocturne, jossa hän näytteli pääroolin. Hän suunnitteli myös musikaalin koreografian. 3 
De Shields on näytellyt mittavan teatteriuransa ohella muun muassa televisiosarjoissa Cosby, Sinkkuelämää, Kova laki, Kova laki: Erikoisyksikkö ja Katy Keene. Vuonna 2019 hänellä oli rooli Netflixin musiikkikomediassa John Mulaney & the Sack Lunch Bunch. 1 
De Shields on saanut useita palkintoja roolisuorituksistaan  ja Hadestown . 1 
