Fire Emblem  on sarja strategisia roolipelejä. Pelien kehittäjä on Intelligent Systems ja julkaisija on Nintendo.
Fire Emblem -sarjan pelit ovat vuoropohjaisia strategiapelejä, joihin on upotettu paljon elementtejä tietokoneroolipeleistä. Jokainen pelaajan ohjaama yksikkö on oma hahmonsa ja kehittyy taidoissa omaa tahtiaan. Hahmoilla on kullakin oma hahmoluokkansa, joihin lukeutuu sarjan eri osista riippuen muun muassa muodonmuuttajia, maageja, jousiampujia sekä ritareita. Kukin luokka erikoistuu tiettyihin asetyyppeihin, kuten miekkoihin tai jousiin, ja hahmot myös kehittyvät aseidensa käyttämisessä. Kullakin luokalla on omat vahvuutensa ja heikkoutensa. Hahmojen kehittyessä niiden luokkaa voi usein vaihtaa voimakkaampaan. Eräs sarjan keskeisimmistä pelimekaniikoista on pelihahmojen pysyvä kuolema niiden kaatuessa taistelussa. Tällöin hahmoa ei enää voi käyttää loppupelin aikana taisteluissa ollenkaan. Usein hahmo myös katoaa pelin jäljellä olevasta tarinasta kokonaan. Sarjan uudemmissa peleissä on kuitenkin usein mahdollista valita pelitila, jossa kaatuneet hahmot vetäytyvät kyseisestä taistelusta, ja niitä voi taas käyttää seuraavassa. Pelit sijoittuvat fantasiamaailmoihin. 
Ensimmäisen kerran Fire Emblem -sarjojen sisältöä nähtiin Japanin ulkopuolella ensi kertaa Super Smash Bros. Melee -pelissä. Pelissä esiintyy kaksi Fire Emblem -hahmoa, Marth ja Roy. Marth esiintyy sarjan ensimmäisessä , kolmannessa  ja yhdennessätoista  -pelissä, ja Roy sarjan kuudennessa osassa , joka ilmestyi hieman SSBM:n ilmestymisen jälkeen. Fire Emblem -hahmot ovat esiintyneet myös kaikissa Super Smash Bros. sarjan osissa. 
Ensimmäinen Japanin ulkopuolella julkaistu varsinainen Fire Emblem -peli oli sarjan seitsemäs osa, Game Boy Advancelle julkaistu Fire Emblem: rekka no ken, joka julkaistiin muualla maailmassa vuonna 2004 nimellä Fire Emblem.
Shouzou Kaga suunnitteli pelin Fire Emblem: Shadow Dragon and the Blade of Light, joka kehitettiin yhteistyössä Intelligent Systemsin ja Nintendo R&D1:n kanssa. Pelin tavoiteena oli tarinan kerrontaan keskittyvä roolipeli. Kagan ja ryhmän tavoitteena oli hahmoista välittäminen ja niistä tehtiin yksilöllisiä. Pelaajan holtittomalla käytöksellä hahmot saattoivat myös kuolla pysyvästi ja pelaajien oli käsiteltävä myös sellainen tilanne. Peli auttoi määrittämään taktiset roolipelit, mutta sitä ei julkaistu länsimaissa ennen vuotta 2020, jolloin se julkaistiin Nintendo Switchille sarjan 30. vuosikymmenen merkiksi. 1 
Fire Emblem -sarjan pelit ovat pääasiallisesti julkaistun Nintendon alustoille ja Fire Emblem Heroes Android ja iOS -alustoilla. Sarjan kuusi ensimmäistä osaa julkaistiin vain Japanissa. Sarjan peleistä muutamat ovat paranneltuja versioita aiemmista osista, kuten Shadow Dragon  sekä Echoes: Shadows of Valentia . Fates koostuu kolmesta erillisestä, toisiaan lähellä olevasta versiosta: Birthright, Conquest ja Revelation.
Sarjan ensimmäinen peli oli aiemmin julkaistu vain Japanissa , mutta julkaistiin Nintendo Switchille vuonna 2020 nimellä Fire Emblem: Shadow Dragon & the Blade of Light. 2 
Fire Emblem: monshō no nazo-pelin pohjalta tehtiin myös kaksiosainen OVA-animesarja. 5 
