Frans Emil Humble  oli suomalainen lahjoittaja. Hän oli Tervakosken tehtaan isännöitsijä. Puolisonsa Mathilda Johanna Humblen  kanssa hän testamenttisi huomattavan summan Helsingin yliopiston lääketieteelliselle tiedekunnalle stipendi- ja palkintorahastoksi. Hän sai kunnallisneuvoksen arvonimen 1881. 2 
Humble meni Tervakosken palvelukseen 1856 oltuaan sitä ennen kauppapalvelijana Pietarsaaressa, Kokkolassa, Oulussa, Turussa ja Helsingissä. Sittemmin hänestä tuli tehtaan johtaja, ja tässä tehtävässä hän oli kuolemaansa saakka. 1 
