Elinvoimainen  1 
Rhopospina alaudina 
  Hietasirkku Wikispeciesissä  Hietasirkku Commonsissa
Hietasirkku  on tangaroihin kuuluva lintulaji. Lajia tavataan Etelä-Amerikasta.
Hietasirkku voi kasvaa 14 17 cm pitkäksi. Sukupuolet eroavat toisistaan ulkonäöltään. Hietasirkkukoiras on yleisväritykseltään harmaa ja selässä on leveitä mustia raitoja ja otsa on tumma. Pyrstössä on valkoinen raita ja vatsa on väriltään valkoinen. Hietasirkkukoiraan nokka on pitkähkö ja keltainen. Lajin naaras on ruskea ja selässä on tummemman ruskeita juovia, pyrstössä on valkoinen juova. Nokka on valkoinen. 3  4  5 
Hietasirkkua tavataan Kolumbiasta Argentiinaan ulottuvalta alueelta. 1  Lajin elinympäristöä ovat kuivat Andien vuorten väliset laaksot ja niiden hietikko- ja pensaikkomaat. Toisinaan niitä tavataan aavikoiltakin. Useimmiten lintu elää 1 200 3 200 metrin korkeudessa. Hietasirkku liikkuu yksin tai pareittain. 3  4  5 
