Maciej Łukaszczyk  oli puolalainen pianisti. 1 
Łukaszczyk opiskeli Margerita Trombini-Kazuron, Zbigniew Drzewieckin ja Jan Ekierin johdolla. Hän konsertoi ja opetti Euroopassa ja Yhdysvalloissa. Hän muodosti myös pianoduon veljensä Jacek Łukaszczykin kanssa. Łukaszczyk sai Saksan Bundesverdienstkreuzin vuonna 1991 ja Puolan tasavallan ansioritarikunnan tunnustuksen 1999. Hänen isänsä oli onkologian edelläkävijänä Puolassa toiminut Franciszek Łukaszczyk. 1 
Łukaszczyk perusti Darmstadtissa Chopin-seuran, jota johti vuodesta 1970 kuolinvuoteensa. Hän käynnisti myös Darmstadtin kansainvälisen Chopin-pianokilpailun. 1 
