 Latauslista: 3. 1 
Viistäköön siipeni maata on suomalaisen Elonkerjuu-yhtyeen 21. toukokuuta 2012 julkaistu single. Single on ensimmäinen yhtyeeltä sen jälkeen, kun Lauri Tähkän tilalle tuli uudeksi laulajaksi Juha Lagström. Kappale sisältyy syyskuussa 2012 julkaistulle studioalbumille, Ilon pirstaleet. 2  Kappale nousi Suomen virallisen latauslistan kolmannelle sijalle. 1 
Musiikkivideon kappaleeseen on ohjannut Marko Jatkola, ja se sai ensi-iltansa 22. toukokuuta 2012. 3 
Kappaleen on säveltänyt ja sanoittanut Simo Ralli. 4 
