Kuopion vankileiri oli vuonna 1918 noin 2639 vangin vankileiri 1 . Sotaa edeltävänä aikana pyrittiin saamaan sopu aikaan osapuolien kesken, jopa juuri ennen sodan syttymistä, sopua haettiin Kuopion Puistokoululla järjestetyssä kokouksessa. 2  Vankileirillä henkensä menetti lähes 500 vankia, nälkään ja tauteihin. 3  Kuopion vankileiri ei poikennut muista leireistä erityisesti, ravintoa oli liian vähän ja vankeja liikaa yhdellä pienellä alueella. Myös hygienia oli huonoa ja tämän johdosta sairastuneisuus erilaisiin tauteihin kasvoi. 2 
Kuopion vankileirillä olivat vangittuina muun muassa Yrjö Hyvärinen, Ville Vainio, Antti Mäkelin, Roope Tuhti, Taavi Tainio, Edvard Halonen, Pekka Aakula, Antti Lastu, Tahvo Hiekkaranta ja Juho Tila. 4  Vankileirin toiminta lakkasi syyskuun lopulla vuonna 1918. 5 
