Oleksandr Pih’alonok  on ukrainalainen jalkapalloilija. Hän on pelipaikaltaan keskikenttäpelaaja. Hän edustaa kotimaassaan  Dnipro-1:tä ja on pelannut kesäkuusta 2022 alkaen Ukrainan miesten maajoukkueessa. 1 
Pih’alonok pelasi Šah’tar Donetskin juniorijoukkueissa. Aikuisten liigatasolla hän pelasi Šah’tar Donetskin edustusjoukkueessa yhden ottelun kaudella 2016–2017 ja yhden kaudella 2017–2018. Hän pelasi helmikuusta 2018 kesäkuuhun 2019 lainasopimuksella Mariupolin joukkueessa, seuraavan kauden Šah’tar Donetskissa ja kauden 2020–2021 lainasopimuksella Dnipro-1:ssä, jonka omistukseen hän siirtyi heinäkuussa 2021. Hän on pelannut kesäkuun 2022 loppuun mennessä Ukrainan liigassa 71 ottelua ja tehnyt niissä kymmenen maalia, joista viisi kaudella 2021–2022. 1 
Pih’alonok on pelannut useissa Ukrainan juniorimaajoukkueissa. Ukrainan miesten maajoukkueessa hän pääsi ensimmäisen kerran vaihdosta kentälle kesäkuussa 2022 Kansojen liigan otteluissa Irlantia ja Armeniaa vastaan ja pelasi molemmissa otteluissa parikymmentä minuuttia. 1 
