Kehä 4 on Helsingin seudulle suunniteltu uusi kehätie. Tie kulkisi valtatieltä 4  kantatielle 45  nykyisen seututien 152  reittiä ja siitä edelleen Helsinki-Vantaan lentoaseman pohjoispuolitse valtatielle 3  olevan Klaukkalan ohikulkutien liittymän kohdalle. 1  2  3  4 
Projektin pohjana on seututien 152 leventäminen 2+2-kaistaiseksi. Tietä jatkettaisiin lentoaseman pohjoispuolitse Katriinantielle ja edelleen Hämeenlinnanväylälle. Hankkeesta on toteutettu ympäristövaikutusten arviointi vuosina 1995 1996.
Kehä 4 on Uudenmaan tiepiirin vireille saattama hanke. Pääkaupunkiseudun yhteistyövaltuuskunnan  tekemässä pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäluonnoksessa vuodelle 2007 Kehä IV on merkitty vuosien 2016 2030 välillä toteutettavaksi hankkeeksi. Voimassa olevassa vuoden 2002 liikennejärjestelmäsuunnitelmassa Kehä 4:n itäosa  on merkitty toteutettavaksi vuosina 2020–2029 ja länsiosa Tuusulanväylältä Hämeenlinnanväylälle vuoden 2030 jälkeen.
Nykyisellään hanke on herättänyt huomattavasti vastustusta vantaalaisten keskuudessa sen mahdollisten ympäristötekijöiden vuoksi eikä Kulomäentien kehittämistä uudeksi kehätieksi ole muutenkaan katsottu Vantaan kannalta erityisen merkittävänä. 4  Myös yksityisomistuksessa olevien maa-aluiden pakkolunastukset ovat herättäneet paljon kohua. 5  6 
