CAC Boomerang oli toisen maailmansodan aikainen Australiassa valmistettu hävittäjälentokone. Se oli jatkokehitetty North American NA-33 -koulutuskoneesta. CAC Wirraway -harjoitushävittäjä oli tämän tyypin suora edeltäjä. 1 
Japani oli Tyynenmeren sodassa eristämässä Australian kokonaan, minkä takia Australiassa käynnistettiin pikaisesti oman hävittäjäkoneen tuotantoon tähtäävä projekti, jossa onnistuttiinkin suhteellisen hyvin. Australian kuninkaallisille ilmavoimille valmistettiin kahtena erillisenä tuotantosarjana  ainakin 200 lentokonetta. Boomerangia pidettiin tulivoimaisena, kestävänä ja ketteränä hävittäjänä. Nopeudessa se hävisi jonkin verran Mitsubishi Zerolle. Huippunopeus oli 491 km/h, lakikorkeus 10 365 metriä ja enimmäislentomatka 2 575 kilometriä.
Konetyypin aseistuksena oli Spitfire Mk V:tä vastaava: 2 × 20 mm tykit sekä 4 × 7,7 mm konekiväärit siivissä. CAC eli Commonwealth Aircraft Corporation valmisti Twin Wasp -tyyppiset tähtimoottorit amerikkalaisen alkuperäisvalmistaja Pratt & Whitneyn lisenssillä. Moottorin teho oli 1 200 hevosvoimaa. 2 
Lähde: lähde?Yleiset ominaisuudet
Suoritusarvot
Aseistus
