Matti Kähäri  oli suomalainen kouluneuvos, kansanopiston rehtori ja tietokirjailija. 1 
Matti Kähärin vanhemmat olivat David ja Anna Kähäri ja puoliso vuodesta 1939 kirjailija Iris Kähäri. Matti Kähäri pääsi ylioppilaaksi 1931 Käkisalmen yhteiskoulusta ja valmistui Helsingin yliopistosta filosofian maisteriksi 1937. Hän toimi Räisälän kansanopiston vs. johtajana vuodesta 1937 ja vt. johtajana ja johtajana vuodesta 1940. Kanneljärven kansanopiston johtaja Kähäri oli 1953–1975. Hän työskenteli myös Länsi-Uusimaan päätoimittajana 1961. Kähärillä oli useita luottamustoimia, kouluneuvoksen arvon hän sai 1970. Sotilasarvoltaan Kähäri oli reservin majuri. 1  2 
