Raitoonlammi on Kanta-Hämeessä Forssassa Raitoon kylässä sijaitseva järvi, joka kuuluu Kokemäenjoen vesistössä Loimijoen valuma-alueella Kojonjoen valuma-alueeseen. 2  1 
Järven pinta-ala on 5,2 hehtaaria ja sen pituus on 450 metriä ja leveys 150 metriä. Järveen laskee pari metsäojaa. Järven luusua sijaitsee järven itärannalla, josta saa alkunsa 3,5 kilometriä pitkä laskuoja Urjalan Sokealammille, joka laskee vuorostaan Sokeaojaa myöten Koijokeen eli Kojonjokeen. 2  1 
Järven rantaviiva on 1,3 kilometriä pitkä ja ranta on pääosin moreeni- ja kalliopohjaista metsämaastoa. Järvi on keskellä Raitoon kylää. Rannoille on rakennettu runsaasti asuntoja. Länsirannalla sijaitsee vuonna 1947 valmistunut Raitoon Vilpola  3 , joka toimii edelleen tanssilavana. 2  1 
Raitoon alue kohosi jääkauden jälkeen merestä ensimmäisten joukossa. Jos kasvaneen saaren notkoon syntyi tuolloin järvi, saattaa Raitoonlammi olla 11 200 vuotta vanha. 4 
Kokemäenjoen alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Vanajan reitin valuma-alue  • Loimijoen valuma-alue 
Eurajoen vesistö  • Aurajoen vesistö  • Paimionjoen vesistö  • Karjaanjoen vesistö  • Kokemäenjoen alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Vanajan reitin valuma-alue 
Matkusjoki • Kiltajärvi • Hanhijoki
Petäjoki • Ypäjoki • Kuusjoki • Haapajoki
Punkalaitumenjoki • Sammakkojärvi • Venäjänlammi • Vehkajärvi • Ahvenuslammi • Kuulammi • Huhkalanlammi • Latvajäri • Aukanjärvi
Kourajoki • Leppijärvi  • Lampijärvi • Leppijärvi 
Kojonjoki • Ahvenlammi • Halinanlammi • Sokealammi • Raitoonlammi • Valijärvi • Kiipunjärvi • Koijärvi
Jänhijoki • Enttu • Jänijärvi • Koivistonlammi • Laikkalammi • Rehtijärvi • Setälänlammi • Yöninlammi • Heinijärvi • Hylönjärvi • Iso-Näkiäinen • Iso-Pakonen • Kaipiaislammi • Kiimalammi • Korpipohjanen • Kuivajärvi • Kuuliaislammi • Kyynäräjärvi • Luolalammi • Mustalammi • Pikku Kiimalammi • Pikku-Näkiäinen • Pikku-Pakonen • Saloistenjärvi • Sammakkolammi • Suopohjanen • Suopohjanlammi • Särkijärvi • Valkjärvi
Niinijoki • Pappistenjärvi • Pikkujärvi
