Hämeenlinnan judoseura on vuonna 1969 perustettu hämeenlinnalainen judoseura. Seuran harjoitustila on Paukkulan halli Poltinaholla. 1 
Seuran puheenjohtajana toimii Esa Löytynoja ja valmennuspäällikkönä Olavi  Paasimaa. 2  
Judotoiminnan Hämeenlinnaan toi Ossi Niskanen vuonna 1968. Seura perustettiin seuraavana vuonna ja ensimmäisen hallituksen muodostivat Jouko Rita, Mikko Niemelä, Ossi Niskanen, Matti Kerälä, Martti Röynä, Matti Ikonen ja Jouko Nurminen. Seuran toimintaan kuului alkuaikoina karate, jonka toiminta jatkui myöhemmin omassa seurassaan. 3 
Seura järjestää toimintaa monenikäisille judon harrastajille. 
Harjoitteluryhmät:
Kaikkiaan 20 eri seuran edustajaa on voittanut Suomen-mestaruuden. Pohjoismaisella tasolla seura on saavuttanut vuoden 1974 jälkeen kaikkiaan 28 mitalia. 4  
Syyskuussa 2021 Judoliitto pudotti seuran valmentajan Olli  Paasimaan 6. danin mustan vyön 5. danin vyöarvoksi. Suomen urheilun eettinen keskus  oli saamiensa yhteydenottojen takia yhteydessä judoliittoon ja esitti Paasimaan toimineen epäasiallisesti valmentajana. Väitteissä Paasimaan  esitettiin toimineen seuraavilla tavoilla:
Urheilun oikeusturvalautakunta kuitenkin katsoi, ettei liiton hallituksella ollut oikeutta vyöarvon pudottamiseen vanhentumissäännön takia. 5 
Asia nousi uudelleen esille, kun Hämeen Sanomat uutisoi asiasta helmikuussa 2022. Artikkelissa haastateltiin epäasiallista käytöstä ja ahdisteua judoseurassa kokeneita. 6  
Seuran vastasi lehtikirjoitukseen ilmoittamalla, että asiat ovat ikivanhoja ja että Paasimaalla on täysi seuran tuki toiminnassaan. Myös Paasimaa itse vastasi kirjoitukseen kertomalla, että väitteet ovat ”täyttä puppua” ja että Hämeenlinnassa lajin harrastajia on houkuteltu hänen ”kaatamiseen”. 7  
Seura voi myöntää seura-aktiiville judoseuran rintamerkin. Rintamerkit ovat tähän mennessä saaneet: 
Judoliitto on palkinnut seuran kunniapuheenjohtaja Jouko Ridan judoliiton korkeimmalla ansiomerkillä. 8  Olli Paasimaa on palkittu Vuokraturva-palkinnolla judon eteen tekemästään työstä. 9 
