György Mészáros  oli unkarilainen ratameloja, olympiamitalisti, maailman- ja euroopanmestari. Hän meloi usein András Szenten parina. Mészárosin tytär Erika Mészáros oli ratamelonnan olympiavoittaja.
Mészáros saavutti 1 000 metrin kajakkikaksikkossa ja 4×500 metrin kajakkiviestissä olympiahopeaa Rooman kesäolympialaisissa 1960. Tokion kesäolympialaisissa 1964 hän sijoittui Unkarin 1 000 metrin kajakkinelikkojoukkueessa neljänneksi ja 1 000 metrin kajakkikaksikoissa viidenneksi. Maailmanmestaruuskilpailuista Szente saavutti viisi mitalia, joista yksi oli kultainen. 1  EM-kilpailuista Mészáros voitti yhteensä 11 mitalia, joista kaksi oli kultaista. 2 
Mészáros kuoli 82-vuotiaana 14. syyskuuta 2015. 3 
