Adli Mansur  on egyptiläinen poliitikko. Hän toimi Egyptin väliaikaisena presidenttinä. Hän vannoi virkavalansa 4. heinäkuuta 2013 armeijan syrjäytettyä edellisen presidentin. Armeija ilmoitti valitsevansa Mansurin presidentiksi 3. heinäkuuta 2013. Mansur on myös perustuslakituomioistuimen puheenjohtaja väistyvän presidentin nimitettyä hänet virkaansa 1. heinäkuuta 2013 1 , kaksi päivää ennen presidentiksi nimittämistä. Mansur oli ollut varapuheenjohtaja sitä ennen jo vuodesta 1992.
Mansur on valmistunut Kairon yliopistosta oikeustieteilijäksi vuonna 1967 ja hän myös opiskellut elitistiseksi luonnehditussa 2  ranskalaisessa Kansallisessa hallintokoulussa .
Mansuria on luonnehdittu matalan profiilin teknokraatiksi, jota kunnioitetaan mutta josta ei ole paljoakaan tietoja perustietojen lisäksi. 1 
Hänen seuraajakseen tuli vuonna 2014 Abdel Fattah al-Sisi.
