Koordinaatit: 12°00′N, 105°27′E
Kâmpóng Cham  on Kambodžan seitsemänneksi suurin kaupunki ja Kâmpóng Chamin maakunnan pääkaupunki. Se sijaitsee Mekong-joen varrella noin 120 kilometriä maan pääkaupungista Phnom Penhistä koilliseen. 2  Kaupungin väkiluku oli vuonna 2010 yhteensä 63 139. 1 
Kâmpóng Chamista on hyvät kulkuyhteydet pääkaupunki Phnom Penhiin, jonne pääsee autolla noin kahdessa tunnissa, tai veneellä Mekong-jokea pitkin. 2  Kaupunki on kuitenkin melko köyhä ilman ulkomaalaisia investointeja, eikä sinne suuntaudu paljoa turismia suurimman osan matkailijoista ollessa reppumatkailijoita. 2 
