Pakarock 2 on Esa Pakarisen seitsemäs studioalbumi, joka julkaistiin vuonna 1976. Albumi julkaistiin Finnlevy-merkin kautta C-kasettina sekä vinyylilevynä.
Albumi on Pakarisen toinen rocklevy ja on jatkoa vuonna 1974 julkaistulle Pakarock-levylle. Levyllä Pakarinen laulaa ulkomaalaisia rock-kappaleita suomeksi käännettynä. Vuonna 2011 julkaistu Meiltähän tämä käy! Kaikki levytykset 1951–1988 -kokoelma sisältää kaikki albumin kappaleet. 1 
Kaikkien kappaleiden suomenkieliset sanoitukset tehnyt Vexi Salmi ja kappaleet sovittanut Kalevi Nyqvist. Vuoden 2011 Meiltähän tämä käy! -kokoelman mukaan kappaleen "Te näätte kun..." säv. ja alkup. san. Jody Reynolds sekä kappaleen "Kelmeä kuu" säv. Guy Edwards ja alkup. san. Edward Madden. 1 
Kappaleissa "Anssi kulta tanssi rock'n'roll" ja "Hullu mies hullu" rumpalina Kallio tai Mustonen. 1 
