Länsituulen koulu on yhtenäiskoulu 1–9. luokan oppilaille heti Haukiputaan lukion vieressä, Haukiputaan kaupunginosassa Oulussa. Koulussa opiskelee n. 550 oppilasta ja opettajia työskentelee n. 60. Koulun alaisuudessa toimii myös koulukiinteistö Santaholmassa, joka sijaitsee kilometrin päässä Länsituulen koululta. 1  2  3  
Koulu otettiin käyttöön elokuussa vuonna 2009. Koulu kustansi kokonaisuudessaan 14 milj € josta 2,8 milj € osuus rahoitettiin valtionavulla. Rakennuksen pääurakoitsijana toimi Oulun OKT Oy ja arkkitehtina Arja Riihola Arkkitehtuuritoimisto Ylipahkala Oy:stä. 4 
