Edmond Louis Antoine Huot de Goncourt  oli ranskalainen kirjailija. Hän kirjoitti teoksensa yhdessä veljensä Jules de Goncourtin kanssa, ja heitä on siten pidettävä yhtenä kirjailijahahmona. Veljekset olivat naturalismin ja impressionismin uranuurtajia 1  ja Gustave Flaubertin ohella naturalismin johtohahmoja. 2  
Edmond de Goncourt perusti jälkisäädöksellä Goncourt-akatemian , joka  myöntää vuosittain Goncourt-kirjallisuuspalkinnon. 2 
Näytteitä tuotannosta on antologiassa Ranskan kirjallisuuden kultainen kirja .
