Koordinaatit: 35°12′N, 26°15′E
Ítanos  on yksi Siteían kunnan kunnallisyksiköistä ja entinen itsenäinen Kreikan kunta. Se sijaitsee Lasíthin alueyksikössä Kreetan alueella. Kunnallisyksikön väkiluku on 2 108 . 1  2 
Ítanos käsittää Kreetan saaren itäpään. Kunnallisyksikkö on saanut nimensä antiikin ajan Itanoksen kaupungista, joka sijaitsi sen alueella. Kunnallisyksikön alueella sijaitsee myös lukuisia minolaisen ajan kohteita, kuten Káto Zákros ja Palaíkastron Rousolákos, sekä Toploún luostari ja Váin palmuranta.
Ítanos oli itsenäinen kunta vuoden 2010 loppuun saakka. Vuoden 2011 alussa se yhdistettiin Kallikrates-suunnitelmana tunnetun aluehallintouudistuksen myötä Siteían kuntaan yhdessä Léfkin kanssa, jolloin se muuttui uuden kunnan kunnallisyksiköksi. 3 
Ítanoksen kunnallisyksikkö muodostuu seuraavista kyläyhdyskunnista ja asutuksista: 1 
