Jake Roche 
Charley Bagnall 
Danny Wilkin 
Lewi Morgan Schoolboy Records 
Interscope Records 
Geffen Records Rixton on englantilainen vuonna 2012 perustettu popyhtye, joka koostuu neljästä jäsenstä. Yhtyeen manageri on Scooter Braun. Yhtyeen nimi oli alun perin Relics. Rixtonin muodostavat Jake Roche, Charley Bagnall, Danny Wilkin ja Lewi Morgan 1 .
Vuonna 2012 perustettu Rixton julkaisi ensimmäisen albuminsa, Let the Roadin, maaliskuussa 2015. Singlejä yhtye on julkaissut kolme, vuonna 2014 julkaistut Me and My Broken Heart ja Wait on Me sekä vuonna 2015 julkaistu, Let the Roadillakin mukana oleva Hotel Ceiling 1 . Rixtonin todennäköisesti tunnetuin kappale on maaliskuussa 2014 julkaistu Me and My Broken Heart, joka oli Skotlannin ja Britannian singlelistan ykkönen ja Suomen virallisen listan 13:s.
