Liettuan ja Valko-Venäjän kommunistinen puolue  Литвы и Беларуси, liett. Lietuvos ir Baltarusijos komunistų partija  tai Liettuan ja Valko-Venäjän bolševikit oli Liettualais-valkovenäläisessä sosialistisessa neuvostotasavallassa toiminut kommunistinen, marxilais-leniniläinen puolue. Puolue syntyi helmikuussa 1919, kun Liettuan kommunistinen puolue ja Valko-Venäjän kommunistinen puolue yhdistettiin. Puolue hajosi marraskuussa 1920 Liettualais-valkovenäläisen neuvostotasavallan hajottua. Hajoamisen jälkeen Liettuan ja Valko-Venäjän kommunistiset puolueet jatkoivat toimintaansa erillään toisistaan. 1  
