Apple Records on The Beatles -yhtyeen jäsenten erityisesti verotussyistä vuonna 1968 perustama Apple Corpsiin kuuluva levy-yhtiö. Ensimmäinen yhtiön julkaisema levy oli John Lennonin ja Yoko Onon Unfinished Music No. 1: Two Virgins, jonka julkaisupäivä oli 11. marraskuuta 1968. Sitä seurasi 25. marraskuuta 1968 Beatlesin The Beatles -levy, joka tunnetaan myös nimellä ”Valkoinen tupla”.
Muut Apple Recordsin julkaisemat The Beatles -albumit:
Nimen samankaltaisuus Steve Jobsin perustamaan Apple Computer -yhtiöön on johtanut oikeudenkäynteihin, joissa levy-yhtiö on vaatinut tietokoneyhtiötä olemaan toimimatta musiikkialalla. Apple Computer on ainakin vuonna 1989 maksanut Apple Recordsille korvauksia musiikin vuoksi. Viimeisin kiista liittyy tietokoneyhtiön iPod-soittimeen.lähde?
