Säynätjärvi  1  2  on järvi Kymenlaaksossa Kouvolan Jaalassa. 2  Se sijaitsee kirkonkylän ja Raajärven välissä. 1 
Järven pinta-ala on 14,2 hehtaaria, se on 900 metriä pitkä ja 300 metriä leveä. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria. Sen rantaviivan pituus on 2,2 kilometriä. 2  Rannat on pääosin metsämaata. Järvelle on rakennettu yksi talo ja kahdeksan vapaa-ajan kiinteistöä. Niille johtaa tiet idästä valtatieltä 46 ja etelästä seututieltä 363. 1  3  4 
Järvi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Kymijoen alueen  Pyhäjärven alue ella , jonka Musta-Ruhmaksen valuma-alueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 91 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Suur-Päijänteen alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue  • Vuoksen vesistö  • Hounijoen vesistö  • Vilajoen vesistö  • Urpalanjoen vesistö  • Virojoen vesistö  • Summanjoen vesistö  • Taasianjoen vesistö  • Koskenkylänjoen vesistö  • Porvoonjoen vesistö 
