Koordinaatit: 35°31′30″N, 23°48′26″E
Kamisianá  on Kreikan kylä, joka sijaitsee Kreetan saarella. Se kuuluu hallinnollisesti Plataniáksen kuntaan, Chanián alueyksikköön ja Kreetan alueeseen. Kylän väkiluku on 557 . 1 
Kamisianán kylä sijaitsee noin 22 kilometriä länteen Chaniásta, noin neljä kilometriä länteen Málemesta ja noin neljä kilometriä itään Kolymvárista. Kamisianá muodostaa oman kyläyhdyskuntansa . Aiemmin kylä kuului Kolymvárin kuntaan ja vuodesta 2011 lähtien Plataniáksen kunnan Kolymvárin kunnallisyksikköön. 1 
