Elinvoimainen  1 
Canthidermis sufflamen 
Ulappasäppikala  on säppikaloihin kuuluva kalalaji.
Ulappasäppikala voi kasvaa jopa 65 senttimetrin pituiseksi. Sillä on ruskeanharmaa pohjaväri ja suuri ruskea läikkä selkäevän tyvessä. 2 
Ulappasäppikala elää Atlantin valtameressä koralliriuttojen läheisyydessä 5–30 metrin syvyydessä. Esiintymisalueeseen kuuluvat Kap Verde sekä São Tomé ja Príncipe. 3 
Ulappasäppikalat elävät koralliriuttojen merenpuoleisilla jyrkänteillä ja syövät isokokoista eläinplanktonia. 2 
