Koordinaatit: 37°45′50″N, 38°16′40″E
Adıyaman on Adıyamanin maakunnan pääkaupunki ja kaupunki kaakkois-Turkissa. Vuonna 2019 kaupungissa oli 260 820 asukasta. 1 
Adıyamanin ympäristössä on paljon vuoria ja tasankoja. Monet alueen asukkaat ovat kurdeja. 2 
Arkeologisten tutkimusten perusteella Adıyamanin alueen historia ulottuu aina paleoliittiseen kauteen asti. Keskikaupungin historiallisiin kohteisiin kuuluvat linnoitus ja kolme moskeijaa, joista ainakin yksi on 1400-luvulta. 3 
Kaupungin nimi oli ennen Hisn-i Mansur, kunnes se vuonna 1926 nimettiin Adıyamanaksi. 4 
