Bradley Trevor Greive  on australialainen kirjailija, jonka humoristisia pieniä valokuvakirjoja on käännetty monille kielille. 2 
Greive liittyi armeijaan 19-vuotiaana ja sai koulutuksen Canberrassa. Hän joutui kuitenkin eroamaan astman takia. Hän muutti Sydneyyn ja yritti hankkia elantonsa kirjoittamalla, mutta lähes kymmenen vuotta hän eli niukoilla tuloilla, kunnes sarjan ensimmäinen kirja Itsepiristyskirja pahan päivän varalle  ilmestyi 2000. 2 
Greive on kirjoittanut myös ympäristöongelmia käsitteleviä kirjoja, työskennellyt Taronga Foundationissa ja perustanut sen nimeä kantavan nuorten runoilijoiden runopalkinnon. 2 
