John Buffum  on yhdysvaltalainen entinen ralliautoilija.
Buffum voitti North American Rally Cupin yhdeksän kertaa ja SCCA Pro Rally mestaruuden 11 kertaa vuosien 1975 ja 1987 välillä. Rallin MM-sarjassa Buffum ajoi vuosien 1973–1988 välillä 16 osakilpailua, pääasiassa  pohjois-Amerikassa ja Englannissa. Lopetettuaan varsinaisen aktiiviuransa Buffum ajoi vielä 1993 Australian rallissa sekä 2000 Portugalin rallissa. Uran parhaaksi saavutukseksi jäivät kolmannet tilat Yhdysvalloissa ajetussa Olympus-rallissa vuosina 1986 ja 1988. 1 
