Vehkalan rautatieasema  on Kehäradan rautatieasema Myllymäessä Vantaalla Kehä III:n pohjoispuolella ja Hämeenlinnanväylän länsipuolella, ja se sisältyi Kehäradan ensimmäiseen rakennusvaiheeseen . Aseman yhteyteen on rakenteilla Vantaan kaupungin yleiskaavassa suunniteltuja yritys- ja työpaikka-alueita. Aseman itäpuolella sijaitsee autojen liityntäpysäköintialue.
Vehkalan rautatieasema valmistui 28. lokakuuta 2014. 3  4  5  Lentoasemalle liikennöidään raiteelta 1 ja Helsinkiin raiteelta 2. Asemaa palvelee myös bussilinja 433, joka kulkee Martinlaakson ja Kivistön välillä.
Aseman ra­ken­nus­työ­maa vuon­na 2014.
