Jesse Virtanen  on suomalainen koripalloilija.
Salon Vilppaan kasvatti Virtanen teki ensiesiintymisensä miesten pääsarjatasolla kasvattajaseurassan kaudella 2012–2013, kun hän 6. lokakuuta 2012 pääsi kentälle 28 sekunniksi Korikobria vastaan. Ensimmäiset pääsarjapisteensä Virtanen teki samana vuonna 3. marraskuuta onnistuttuaan kolmen pisteen heitossa Kouvoja vastaan. Hän pelasi saman kauden aikana vielä yhdessä ottelussa, jossa otti yhden levypallon. Kaudella 2013–2014 Virtanen esiintyi Vilppaan edustusjoukkueessa 2  12 ottelussa noin kolme ja puoli minuuttia ottelua kohden. Hän teki otteluissaan keskimäärin 1,2 pistettä, otti 0,3 levypalloa ja antoi 0,3 syöttöä per ottelu. Vilppaan lisäksi Virtanen pelasi kauden aikana I divisioona B:ssä PeU Basketin joukkueessa 8,5 pisteen, 1,5 levypallon ja 0,6 syötön ottelukohtaisilla keskiarvoilla. Virtanen jatkaa Vilppaassa myös kaudella 2014–2015. 3  4 
