HMS Octavia  oli Britannian kuninkaallisen laivaston vuonna 1944 valmistunut Algerine-luokan miinanraivaaja toisessa maailmansodassa. Alus oli alun perin Yhdysvaltain laivaston USS AM333, joka luovutettiin Britannian kuninkaalliselle laivastolle lend lease -sopimuksen nojalla.
Alus tilattiin Yhdysvaltain laivastolle nimellä USS AM333 Torontosta Kanadasta Toronto Ship Building Companyltä, missä köli laskettiin 27. lokakuuta 1942. Alus laskettiin vesille 31. joulukuuta ja valmistui 24. helmikuuta 1944. 1 
Alus romutettiin 1950 Gatesheadissä.
