Enkooderi on laite, ohjelma tai niiden yhdistelmä, joka pakkaa, salaa, kätkee, yhdistää tai muuttaa informaatiota jonkin algoritmin mukaisesti, jolloin informaatio voidaan tallentaa tai siirtää helpommin, nopeammin ja turvallisemmin. 
Digitaalitekniikassa enkooderilla eli kooderilla tarkoitetaan kombinaatiopiiriä, joka muuntaa yksikäsitteistä binäärikoodia yksikäsitteiseksi binääriluvuksi.
Kooderin sisääntulossa on m kappaletta ottosignaaleja, jotka koodataan n kappaleeksi antosignaaleja.  1 
Enkooderin vastakohta on dekooderi, joka tekee päinvastaisen muunnoksen kuin enkooderi, eli muuttaa informaation jälleen alkuperäiseen tai lähellä alkuperäistä olevaan muotoon, mikäli enkooderi käyttää häviöllistä algoritmia.
