Jonathan Julian Hopkins  on englantilainen elektronista musiikkia tuottava DJ ja muusikko, hänet tunnetaan paremmin taiteilijanimellään Jon Hopkins. Uransa aikana Hopkins on julkaissut viisi studioalbumia ja tuottanut kappaleita muun muassa Brian Enolle, Coldplaylle, Purity Ringille ja David Holmesille.
Hänen musiikkinsa on tyyliltään ambienttia ja albuminsa Diamond Mine ja Immunity on ollut molemmat ollut ehdolla Mercury Prize-palkinnosta vuosina 2011 ja 2013. 1  2  Hän tuotti myös kauhuelokuva Monstersin soundtrackin, elokuva julkaistiin vuonna 2010. 3 
