Naissaari satelliittikuvassamuokkaa - muokkaa wikitekstiä - muokkaa WikidataaNaissaari 2   on saari Tallinnan edustalla, Virossa. Saaren pinta-ala on 18,6 km², ja korkein kohta 27 metriä. Neuvostoliiton aikaan siellä sijaitsi sotilastukikohta, jonne ei ollut pääsyä ulkopuolisilla. Naissaaren turistinähtävyys onkin maailman suurin Neuvostoliiton aikaisten merimiinojen jäämistö.
Naissaari mainitaan latinankielisellä nimellä Narigeth etappina 1200-luvulla kirjoitetussa tanskalaisessa itineraariossa, joka kuvaa purjehdusreittiä Tanskasta Rääveliin eli Tallinnaan. 3  4 
Vuonna 1856 käyttöön vihitty Naissaaren ensimmäinen kirkko rakennettiin Suomen suuriruhtinaskunnan ensimmäisen Tallinnan kauppa-asiamiehen Gustaf Fredrik von Böninghin  aloitteesta ja hänen keräämillään varoilla. 5  6 
Naissaari muodosti osan Pietari Suuren merilinnoitusta 7 , ja myöhemminkin Suomenlahden tykistösulun osan. 8  Se jäi jatkosodassa saksalaisten Mäkiluodon  ja Aegnan  välille laskeman merimiinoitteen ja sukellusveneverkon länsipuolelle. Sulute tunnettiin nimellä ”Nashorn” . 9  
Naissaaressa oli vuosina 1942–1944 suomalaisen 44. radio- ja ilmavalvontakomppanian valvonta-asema.
Maailmankuulu virolainen optikko Bernhard Schmidt syntyi ja eli lapsuutensa Naissaaressa.
Ilmakuva Naissaaresta
Naissaaren rantoja
Kapearaiteinen rautatie Naissaaressa
