D.O. Manzanilla - Sanlúcar de Barrameda on viinialue ja laatumerkintä Andalusiassa, Espanjassa. Alue käsittää vain Sanlúcar de Barramedan kunnan, ja se on erotettu D.O. Jerez-Xérès-Sherrystä omaksi alueekseen vuonna 1964. 1 
Manzanilla-viinin tuotantomenetelmät ovat samat kuin fino-tyyppisen sherryn. Itse asiassa eri D.O.:sta huolimatta manzanilla on fino-tyyppistä sherrya, joka on valmistettu Sanlúcar de Barramedassa. Manzanillan hieman finosta poikkeavan luonteen selitetään johtuvan kaupungin hieman erilaisesta, kosteammasta paikallisilmastosta.
