Samantha Gwendoline Cameron   on brittiläinen liikenainen ja Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin Yhdistyneen kuningaskunnan entisen pääministerin David Cameronin vaimo. 1 
Samantha Cameron on Sir Reginald Sheffieldin ja Annabel Lucy Veronica Jonesin tytär. Samantha Cameron on sukua kuningas Kaarle II:lle.  2  Samanthalla ja David Cameronilla on neljä lasta: Ivan , Nancy , Arthur  ja Florence . Ivan syntyi vaikeasti sairaana ja kuoli kuusivuotiaana vuonna 2009. 3  4  5 
Samantha Cameron luopui kokopäivätyöstä, jotta voisi keskittyä paremmin puolisonsa tukemiseen ja tämän rinnalla näyttäytymiseen julkisissa tilanteissa, kun David Cameronista tuli Britannian pääministeri. 6 
