Kokemuksellinen perspektiivimuutos' 1 ' on kognitiivinen tietoisuuden muutos, jonka jotkut astronautit ovat raportoineet avaruuslentojen aikana, usein katsoessaan Maata ulkoavaruudesta. 2  Se on kokemus nähdä omakohtaisesti Maan todellisuus avaruudessa, joka ymmärretään välittömästi pieneksi, hauraaksi elämänpalloksi, joka "riippuu tyhjiössä", jota suojaa ja ravitsee paperinohut ilmakehä. Vaikutus voi myös herättää tunteen ylityksestä ja yhteydestä koko ihmiskuntaan, jonka kansalliset rajat näyttävät pieniltä. 3 
Termin ja käsitteen loi vuonna 1987 Frank White, joka tutki teemaa kirjassaan  The Overview Effect — Space Exploration and Human Evolution  . 4 
Elokuussa 2020 antropologi Deana L. Weibel esitteli rinnakkaistermin ultraview effect, joka on subjektiivinen reaktio voimakkaasta kunnioituksesta, jonka jotkut astronautit ovat kokeneet katsellessaan suuria "tähtikenttiä" avaruudessa, ja hän kuvaili yleisnäkymäefektin ja ultraview effectin vaikutuksesta astronauttien uskonnollisiin uskomuksiin. 5 
Kosmonautti Juri Gagarinin, 6  astronauttien Michael Collins, Rusty Schweikart,  3  Edgar Mitchell, 3  James Irwin, 7  Tom Jones,  3  Ron Garan,  Scott Kelly, 8  Mike Massimino, 9  André Kuipersin, 10  Chris Hadfieldin,  Sally Riden, Anne McClainin, 11  ja avaruusturisti William Shatnerin 12  kerrotaan kaikkien kokeneen muutoksen. 3 
Vuonna 2018 luotiin Spacebuzz-projekti, jotta "lapset ympäri maailmaa voivat myös kokea kokemuksellisen perspektiivimuutoksen". 13  Astronautti André Kuipers ilmoitti asiasta lehdistötiedotteessa 20. joulukuuta Euroopan avaruusjärjestön  verkkosivuilla. 14  Spacebuzz pyrkii antamaan lapsille yleiskatsauksen, kuten virtuaalitodellisuuden  käyttökokemuksen, jotta he saavat saman näkemyksen kuin astronautit näkevät maapallon avaruudesta. Spacebuzz on ESAn ja Alankomaiden avaruustoimiston tukeman Overview Effect Foundationin käynnistämä projekti. 13 
 
