Kevin Michael McHale  on yhdysvaltalainen näyttelijä, laulaja ja tanssija. 
Kevin McHale on kotoisin Planosta, Texasista. Hän muutti Los Angelesiin luodakseen uraa näyttelijänä ja tanssijana. 1  McHale sai ensimmäisen televisioroolinsa sarjasta All That vuonna 2005. Tämän jälkeen hän vieraili televisiosarjoissa Konttori, Zoey 101 ja True Blood. Hän on esittänyt Artie Abramsia musikaalisarjassa Glee vuodesta 2009. 2  McHalen Gleen roolihenkilö Artie käyttää pyörätuolia, mutta McHale itse on toiminut tosielämässä tanssijana. McHale esiintyi Katy Perryn "Last Friday Night " -musiikkivideolla 3   
McHale kuului aikaisemmin R&B-yhtyeeseen NLT. 1  Yhtye hajosi vuonna 2009. 3  
 2 
