William Stephens Donne  oli brittiläinen kriketinpelaaja ja myöhemmin Rugby Football Unionin puheenjohtaja. 
Donne kilpaili vuoden 1900 kesäolympialaisissa Pariisissa, kultaa voittaneessa Castle Caryn Devon & Somerset Wanderers -joukkueessa. Donne löi joukkueessa numerolla 8. Hän löi kaksivuoroparisessa ottelussa juoksuja yhteensä 6, kaikki ensimmäisessä sisävuorossa. Toisessa hän ei päässyt lyömään ollenkaan.
Donne toimi kapteenina Somersetin kevyessä jalkaväessä ensimmäisen maailmansodan aikana. Hän edusti Somersetia Rugby Football Unioninissa vuodesta 1902, ja oli organisaation puheenjohtaja 1924-1925.
