Tristan Keuris  oli alankomaalainen säveltäjä. 
Keuris opiskeli vuosina 1962–1969 Ton de Leeuwin johdolla Utrechtin konservatoriossa. Hän itse opetti myöhemmin sävellystä ja musiikinteoriaa Groningenissa, Utrechtissa, Hilversumissa ja Amsterdamissa.
Keuris sai kansainvälistä tunnustusta mm. sinfoniallaan , joka voitti vuoden 1975 Matthijs Vermeuler -palkinnon. Muuhun tuotantoon kuuluu esimerkiksi lukuisia orkesteriteoksia, vokaalimusiikkia sekä kamarimusiikkia, kuten saksofonikvartetto ja kaksi jousikvartettoa. 
Keurisille myönnettiin vuonna 1982 Hilversumin kulttuuripalkinto. 1  Hän kuoli 50-vuotiaana Amsterdamissa. 
