Franz von Roques  oli saksalainen jalkaväenkenraali toisen maailmansodan aikana. Hänen serkkunsa Karl von Roques oli myös saksalainen jalkaväenkenraali, joka tuomittiin Nürnbergin kenraalioikeudenkäynnissä 20 vuodeksi vankeuteen sotarikoksista. 1 
Hän vastasi Wehrmachtin kohti Leningradia hyökänneen armeijaryhmä Nordin sotilashallinnosta Baltian maissa 5. heinäkuuta – 5. joulukuuta 1941, minkä jälkeen Baltian maista ja osasta Valko-Venäjää muodostettiin Alfred Rosenbergin johtaman itäministeriön alainen Ostlandin valtakunnankomissariaatti. Von Roques nimitti Hjalmar Mäen 15. syyskuuta sotilashallintoa avustavan virolaishallinnon johtoon.
