Victor Ambrus, syntymänimeltään László Győző Ambrus , oli unkarilaissyntyinen englantilainen kuvittaja. Ambrus opiskeli Unkarin taideakatemiassa ja Englantiin muutettuaan Lontoon Royal College of Artissa. Ambrus on kuvittanut muun muassa satukirjoja sekä historiaan ja mytologiaan liittyviä teoksia. Hän on myös yksi David Dayn Tolkienin maailma -kirjan kuvittajista. Ambrus toimi 1990-luvulla arkeologiaa käsittelevien Time Team ja Time Team Extras  -tv-sarjojen kuvittajana. Hänet on palkittu kahdesti Kate Greenaway -mitalilla. 1  2 
