Koordinaatit: 29°53′44″N, 35°3′36″E
Yotvata on kibbutsi Israelin eteläosassa Aravanlaaksossa. Sen asukasluku oli vuoden 2019 lopussa 717.
Yotvata sijaitsee Israelin eteläosassa Aravanlaakson alueella noin 40 kilometriä Eilatin kaupungista pohjoiseen. Vieressä kulkee Israelin Jordanian vastainen raja. Hieman Yotvatasta pohjoiseen sijaitsee Yotvatan lähde. Lähde kuuluu eteläisen Aravanlaakson suurimpiin. 1 
Yotvata perustettiin vuonna 1951. Sen ensimmäiset asukkaat olivat Israelin juutalaisia, sekä juutalaisia siirtolaisia ulkomailta. Asukkaat alkoivat kasvattaa kasviksia, kukkia, taateleita ja muita hedelmiä. Eri maatalouskokeiluihin kuului esimerkiksi hydroviljely. Israelin ja arabimaiden välisten konfliktien aikana paikkakunta joutui lähellä rajaa sijaitsevana melko eristyneenä paikkakuntana usein hyökkäysten kohteeksi. 1 
Yotvatan asukasluku oli vuoden 2019 lopussa 717. 2  Vuonna 2002 vastaava lukema oli 576. 1 
