Juha Saarikko  on toiminut Jyväskylän yliopistossa professorina. Hän on opiskellut ydinfyysikoksi Helsingin yliopistossa ja tullut sittemmin mukaan politiikkaan Hollolan Keskusta-puolueen edustajana. Nykyään hän on Lahden kaupungissa lehtorina.
Saarikko oli mukana kehittämässä Jyväskylän yliopistossa raskasioni-kiihdytintä juuri samaan aikaan, kun CERNissä valmistui ensimmäinen samanmoinen.
Nykyään hän on töissä Lahden Tiirismaan yläkoulussa ja on virassaan arvostettu. Ennen opettajanuraansa hän aloitti pienimuotoisen maanviljely-yrittäjyytensä Hollolassa ja jatkaa sitä edelleen koittaen parantaa maanviljelijöiden toimeentuloa ja asemaa olemalla aktiivisesti mukana politiikassa.
