Parhaan miessivuosan Tony 
2010 Red 
Parhaan miespääosan Oscar
2014 Kaiken teoria
Parhaan miespääosan Golden Globe
2014 Kaiken teoria
Parhaan miespääosan SAG
2014 Kaiken teoria
Parhaan miespääosan Bafta
2014 Kaiken teoria
Edward John David ”Eddie” Redmayne  on brittiläinen Oscar-palkittu näyttelijä ja malli, joka on näytellyt muun muassa elokuvissa My Week with Marilyn , Les Misérables , Kaiken teoria , Tanskalainen tyttö  ja Ihmeotukset ja niiden olinpaikat . Kaiken teoriasta hänet palkittiin parhaan miespääosan Oscarilla, Golden Globella, Baftalla ja SAG-palkinnolla. Hän voitti parhaan miessivuosan Tony-palkinnon vuonna 2010 esiintymisestään näytelmässä Red. 1  Hän on myöhemmin katunut esiintymistään Tanskalainen tyttö -elokuvassa, koska Redmaynen mielestä elokuvan pääosassa olisi pitänyt olla transsukupuolinen henkilö esittämässä elokuvan transsukupuolista protagonistia. 2 
Redmayne meni naimisiin Hannah Bagshawen kanssa 15. joulukuuta 2014. 3  Heidän esikoisensa Iris Mary syntyi kesäkuussa 2016. 4  Parin toinen lapsi, Luke Richard, syntyi maaliskuussa 2018.   5 
