Suomen erityisedustusto Natossa hoitaa Suomen suhteita Natoon. Fyysisesti edustusto sijaitsee Naton päämajan alueella Brysselissä. 1  
Erityisedustuston tehtävänä on toimia Suomen edustajana Naton Euroatlanttisen kumppanuusneuvoston eli EAPCin kokouksissa ja hoitaa Naton johtamiin kriisinhallintaoperaatioihin liittyviä tehtäviä. Erityisedustolla on tehtäviä myös Naton rauhankumppaanuusohjelman siviilisektoriin liittyen. Erityisedustusto osallistuu lisäksi varavoima- ja materiaaliyhteistyöhön Naton kanssa. Edustusto seuraa Naton toimintaa Suomen kannalta keskeisillä aloilla. 1 
