Rekonstruktio on  suomalainen rikossarja, jonka juontajana toimii oikeustieteiden tohtori Kari Uoti. Sarjan asiantuntijoina toimivat rikostoimittaja Pekka Lehtinen ja rikoskirjailija Harri Nykänen. Rekonstruktio-sarjan ideana on perehtyä suomalaisen rikoshistorian kiinnostavimpiin tapauksiin ja pyrkiä käymään läpi tapahtumia rekonstruoiden niitä. Rikossarja alkoi Jim-kanavalla 18. helmikuuta 2013. Rekonstruktion piti alun perin alkaa jo loppusyksystä 2011, mutta juridisten seikkojen vuoksi sarjan alkua päätettiin lykätä. 1  Sarjassa on käsitelty muun muassa Jyrki Järvilehdon Jomalvikin veneturmaa sekä Bodominjärvellä tapahtunutta kolmoismurhaa
