Valkulammi  1  2  on Pirkanmaalla Kuhmoisissa Kylämän kylän lähellä sijaitseva lampi. 1  2 
Lammen pinta-ala on 2,5 hehtaaria, se on 250 metriä pitkä ja 150 metriä leveä. Lammella ei ole kartan mukaan saaria. Sen rantaviivan pituus on 650 metriä. 2  Valkulammin rannat ovat jyrkät, ja ne ovat metsämaata. Rannoille on rakennettu kaksi vapaa-ajan kiinteistöä, joille johtaa tie pohjoisesta yhdystieltä 3284. 1  3  4  Vuoden 1965 peruskartassa Valkulammin alajuoksulla oli peltoa 5 .
Lampi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Suur-Päijänteen alueen  Arvajanjoen valuma-alueella , jonka Isojärven valuma-alueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 133,1 metriä mpy. 1  2  6 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Kymijoen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue  • Porvoonjoen vesistö  • Kokemäenjoen vesistö 
