Roccella gracilis Bory, 1828
  Roccella gracilis Wikispeciesissä  Roccella gracilis Commonsissa
Roccella gracilis on jäkälälaji.  Se kasvaa harmahtavina, 5-15 cm pitkinä oksina lähellä merenrantaa kaikenlaisilla pinnoilla, usein pystysuorilla kalliopinnoilla. Sitä tavataan ainakin Kaliforniasta Chileen ulottuvalla alueella mutta mahdollisesti muuallakin tropiikissa. 1 
Roccella gracilis on sukua lakmusjäkälälle, Roccella tinctoria. Näitä jäkäliä on käytetty kallisarvoisen purppuranpunaisen väriaineen valmistamiseen. 2 
 3 
