Gambian tasavalta eli Gambia on pieni ja kapea valtio Länsi-Afrikassa. Valtion maantieteelliset koordinaatit ovat 13°28′N, 16°34′W. Gambia on leveimmillään alle 48 kilometriä ja jakautuu Gambiajoen ympärille. 
Valtion nykyiset rajat määritettiin vuonna 1889 Yhdistyneen kuningaskunnan ja Ranskan suostumuksen jälkeen. Lukuun ottamatta rajaviivaa Atlantin valtamereen, Gambia on Senegalin enklaavi ja pinta-alaltaan Manner-Afrikan pienin maa.
Trooppinen; kuuma, sadekausi ; viileämpi, kuiva kausi 
Tulvivaa tasankoa Gambianjoen ympärillä, muutamia matalia kukkuloita kauempana joesta.
Sademäärä on vähentynyt 30 prosentilla viimeisten 30 vuoden aikana.
