Silmälläpidettävä  1 
Auriglobus silus 
Aurinkopallokala  2  3   on  aasialainen makean veden pallokalalaji.
Aurinkopallokala jää alle 8 cm pitkäksi. Se on selkäpuolelta kullanhohtoinen, vatsapuolelta valkoinen. Se muistuttaa paljon messinkipallokalaa, joka on hiukan suurempi ja vihertävämpi. 4 
Aurinkopallokaloja tavataan Malesiassa Sarawakissa ja muualla Borneolla, Rajang- ja  Balleh-jokien vesistöissä.
Aurinkopallokalat ovat uteliaita ja aktiivisia kaloja. Ne uiskentelevat ylös ja alas kuin helikopterit, ja etsivät sopivia saaliseläimiä. Akvaarioissa ne tarvitsevat enemmän vapaata uintitilaa kuin monet muut pallokalat. Ne ovat aggressiivisia kaikkia muita kaloja kohtaan ja näykkivät isompiensa eviä. 
