Black Mark on ruotsalainen indie-levy-yhtiö. Levy-yhtö keskittyy lähinnä extreme metalin julkaisuun. Sen perusti taiteilijanimeä Quorthon käyttänyt Thomas "Ace" Forsberg julkaistessaan yhtyeensä Bathoryn ensimmäisen albumin. Quorthonin kuoltua levy-yhtiö julkaisi tribuuttikokoelman In Memory of Quorthon, jossa oli mukana myös Quorthonin kanssa yhteistyötä tehnyt Jennie Tebler. Nykyään sen omistaa Börje "Boss" Forsberg ja se toimii Eksjöstä käsin.
Merkittävimpiä Black Markille levyttäneitä yhtyeitä ovat Edge of Sanity, Morgana Lefay, Nightingale, Cemetary, Felshrawl ja 8 Foot Sativa.
