Burning Up Tour oli viides konserttikiertue Jonas Brothersilta. Kiertue mainosti A Little Bit Longer -levyä. Kiertue myös mainosti Disney Channelin Camp Rock -elokuvaa, jota Jonas Brothersin jäsenet tähdittivät. 
Kiertue lähti käyntiin 4. kesäkuuta 2008. Konserttia kuvattiin ja siitä tehtiin elokuva Jonas Brothers: The 3D Concert Experience, joka ilmestyi 27. helmikuuta 2009. Kiertueen livealbumi ilmestyi 24. helmikuuta 2009.
Avril Lavigne, Demi Lovato ja country-tähti Taylor Swift olivat lämppäreinä.
Demi Lovato
Taylor Swift
Avril Lavigne
Jonas Brothers
