Sikiöjärvi  2  1  on Lapissa Ylitorniolla Meltosjärven kylän lähellä sijaitseva järvi. 2  1 
Järven pinta-ala on 4,3 hehtaaria, se on 300 metriä pitkä ja 250 metriä leveä. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria. Sen rantaviivan pituus on 850 metriä. 2  1  3  4 
Järvi sijaitsee Tornionjoen vesistössä  Tengeliönjoen valuma-alueen  Iso-Vietosen–Raanujärven alueella , jonka Vietosenojan valuma-alueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 141,1 metriä mpy. 2  1  5 
Tornionjoen alaosan alue‎  • Tornionjoen keskiosan alue‎  • Kolarin–Äkäsjoen alue  • Kangosjärven–Muonion alue‎  • Kuttasen–Kaaresuvannon alue  • Könkämäenon valuma-alue‎  • Lätäsenon valuma-alue‎  • Naamijoen valuma-alue‎  • Tornionjoen valuma-alue ‎  • Tornionjoen valuma-alue  .
Kemijoen vesistöalue  • Tornionjoen alaosan alue  • Tornionjoen keskiosan alue  • Naamijoen valuma-alue 
