Tietolaatikko päivitetty 3. helmikuuta 2019
Atis Silis  on latvialainen pöytäjääkiekkoilija, joka pelaa BJC Laimite-seurassa. 1  Hän voitti lajin maailmanmestaruuden vuonna 2013 Stavangerissa. 2  Silis on pelannut pöytäjääkiekkoa vuodesta 2002 lähtien. 1  Silis on tällä hetkellä ITHF:n maailmanrankingissa sijalla 9. 3 
Silis aloitti pöytäjääkiekon pelaamisen marraskuussa 2002. 1  Vuonna 2005 hän voitti Latvian mestaruuskilpailut. 4  Vuonna 2013 hän voitti maailmanmestaruuden. 2  Kolme vuotta myöhemmin Silis voitti Riga Cupin 2016, kun finaalissa kaatui Edgars Caics. 5  Silis voitti pronssia Tallin Cupista 2019. Pronssiottelussa hän voitti Raivis Miglinieksin. 6  Lokakuussa 2019 Silis voitti Latvia Openin finaalissa Rainers Kalninsin. 7 
