Šiškan seisake  on rautatien seisake Jällivaaran kunnassa Norrbottenin läänissä Ruotsissa. 1  Seisake otettiin käyttöön vuonna 1946, ja se on yksi Ruotsin pienimpiä liikennepaikkoja. 1  Se sijaitsee Malmbanan-radan varrella Jällivaaran ja Kiirunan asemien välisellä rataosuudella, noin 28 kilometriä Kiirunan eteläpuolella.
Liikennepaikalla on lyhyt puinen laituri ja laiturivalaistus, sekä seisakeopastin junien pysäyttämistä varten. Seisakkeen lähistöllä sijaitsee myös pieni puurakenteinen seisaketupa. 1 
