Koordinaatit: 38°24′43″N, 21°15′13″E
Katochí  on Kreikan kaupunki, joka kuuluu hallinnollisesti Mesolóngin kuntaan, Aitolia-Akarnanian alueyksikköön ja Länsi-Kreikan alueeseen. Se muodostaa oman kaupunkiyhdyskuntansa . Kaupungin väkiluku on 2 829 . 1 
Katochín pieni kaupunki sijaitsee Achelóos-joen varrella noin kymmenen kilometriä länteen Aitolikón kaupungista ja noin 26 kilometriä länteen Mesolóngin kaupungista.
Aiemmin kaupunki kuului Oiniádeen kuntaan ja vuodesta 2011 lähtien Mesolóngin kunnan Oiniádeen kunnallisyksikköön.
