Tukkimiehen kirjanpito on lukumäärän merkitsemistapa. Se on käytännöllinen muunnos unaarisesta lukujärjestelmästä, jossa kuitenkin käytetään nollien sijaan ykkösiä ja sellaista ryhmittelyä, jonka ihminen hahmottaa paremmin. Jokaista laskettua asiaa tai esinettä merkitään yhdellä pystyviivalla, joita piirretään  peräkkäin. Joka viides viiva piirretään neljän edellisen yli ristiin, jolloin merkinnät jakautuvat viiden ryhmiin. Koska jokainen vinoviivan sitoma ryhmä merkitsee aina viittä laskettua asiaa, on isotkin kokonaismäärät helppo laskea.
Sitä käytetään usein tavaroiden laskemiseen.
