Baraduke  on Namcon kehittämä ja julkaisema räiskintäpeli. Peli on julkaistu vuonna 1985 kolikkopelinä ja myöhemmin Sharp X68000:lle.
Peli on räiskintäpeli, jossa pelaaja muukalaisten tukikohdan läpi ampuen pahiksia matkalla. 1  Pelattavat hahmot ovat nimiltään "Kissy" ja "Takky", jotka juontavat Yoshihiro Kishimoton ja Yukio Takahashin lempinimistä . Pelaajan tavoitteena on tutkia Baraduke-linnoitusta jotta pääsee pohjalle, jossa pomovastus sijaitsee. Pelissä on olennaista pelastaa Paccet-rodun muukalaisia, jotka ovat sinisten Octy-muukalaisten hyökkäyksen kohteena. Pelastamalla Paccetit saa lisäsuojia, jotka tulevat tarpeeseen. 2 
