Elinvoimainen
 1  
Hookeria lucens  Sm.
  Hookeria lucens Wikispeciesissä  Hookeria lucens Commonsissa
Hookeria lucens on lehtisammallaji, joka kuuluu runsaslajiseen Hookeriaceae-heimoon. Sitä esiintyy Euroopassa Keski-Euroopan vuoristoissa ja Länsi-Euroopan mereisissä osissa.
Hookeria lucens on matalakasvuinen, versot ovat litteitä ja vähän haarovia. Väri on kiiltävä. Lehdet ovat neljästä kuuteen millimetriä pitkiä, leveätyvisiä, tylppäkärkisiä, keskisuonettomia ja sileitä. Lehdissä on hyvin suuria läpikuultavia soluja.
