Seurajoukkueuran tilastot kattavat vain kansalliset sarjat, päivitetty 23. tammikuuta 2015 1 .
Melker Hallberg  on ruotsalainen jalkapalloilija, pelipaikaltaan keskikenttäpelaaja. Hän on kotimaansa lisäksi pelannut Italiassa, Norjassa ja Tanskassa.
Hallberg nousi Ruotsin pääsarjassa Allsvenskanissa pelaavan Kalmar FF:n edustusjoukkueeseen kaudella 2012. Hän teki ensiesiintymisensä pääsarjatasolla 13. huhtikuuta 2012, kun Kalmar hävisi vieraissa Malmö FF:lle 0–2. Yhteensä Hallberg pelasi kauden aikana 12 sarjaottelua. Kaudella 2013 hän pelasi jo 29 sarjaottelua. Kaudella 2014 Hallberg ehti pelata 14 sarjaottelua, kunnes siirtyi elokuussa Italian Serie A:n Udineseen. 1  2  Serie A:ssa Hallberg teki ensiesiintymisensä 18. tammikuuta 2015, kun Udinese pelasi kotonaan 2–2-tasapelin Cagliaria vastaan. 1  Muutoin peliaika Udinesessä jäi kuitenkin vähäiseksi ja kaudella 2015 hän pelasi lainalla Norjan Tippeligaenissa Vålerengan joukkueessa. Tammikuussa 2016 Hallberg palasi lainasopimuksella Ruotsiin Hammarbyn paitaan. 3 
Ruotsin maajoukkueessa Hallberg debytoi 1. kesäkuuta 2016 maaottelussa Viroa vastaan. 4 
