Lauri Nurminen  oli ennen kuolemaansa viimeinen elossa ollut Suomen sisällissodassa valkoisten puolella palvellut henkilö. 
Nurminen oli ensimmäisinä ottamassa vastaan eversti Ernst Linderin joukkoja Nokialla. Linder teki Nurmisesta lähetin ja tässä tehtävässä Nurminen toimi Nokian suojeluskunnassa. Kalevankankaan taistelujen sekavassa tilanteessa Nurminen joutui lapualaisten joukkoon, jossa hän oli aina Tampereen valtaukseen saakka. 
Nurminen osallistui myös talvisotaan ja jatkosotaan. Sotilasarvoltaan hän oli vääpeli.
