Free Running  on parkourista kehittynyt liikuntamuoto, jossa pyritään olemaan pysähtymättä ja koko ajan liikkeessä. Lajien tunnetuimpia harrastajia on muun muassa itse Parkourin keksijä David Belle, Sébastien Foucan, Daniel Ilabaca ja Ryan Doyle. 
Parkour pyrkii katkeamattomaan liikkeeseen pisteestä A pisteeseen B keskittymättä yksittäisiin liikeratoihin. Free Running sen sijaan keskittyy nimenomaan yksittäisten liikeratojen yhdistelyyn ja näyttävyyteen. Parkourissa kutsutaankin mieluiten näitä liikeratoja tempuiksi.
Toisaalta Freerunning muistuttaa Parkouria melko paljonkin. Koska molemmissa lajeissa liikutaan samanlaisissa ympäristöissä, on liike luonteeltaan jossain määrin samanlaista. Useat elementit toistuvat molemmissa lajeissa ja lajien synnyissäkin on paljon samaa.
