Akrit Jaswal on huhtikuussa vuonna 1993 syntynyt intialainen lapsinerona pidetty poika. Akrit tuli seitsenvuotiaana kuuluisaksi tehdessään onnistuneen kirurgisen operaation leikatessaan kahdeksanvuotiaan tytön yhteen palaneet sormet irti toisistaan. Jo kymmenvuotiaana Akrit opetti paikallisessa yliopistossa häntä kaksi kertaa vanhempia oppilaita.
Imperial Collegen älykkyystestissä Akrit suoriutui kielellisissä sekä yleistietoa käsittelevissä kysymyksissä ikäryhmänsä kärkitasolla, mutta käytännön tehtävien tulokset olivat häntäpäässä. 
