Illnath on tanskalainen melodista black- ja dark metallia soittava yhtye, jonka perustivat vuonna 1997 kitaristi Peter Falk sekä entinen kitaristi Jokum Thor Larsen. Yhtyeen nykyiseen kokoonpanoon kuuluvat Falkin lisäksi basisti Kenneth Fransen, kosketinsoittaja Danny Svendsen, rumpali Michael Huhle sekä laulaja Marika Hyldmar 1 .
Yhtyeen kolmanneksi studioalbumiksi ja vuoden 2009 julkaisuksi suunniteltua Three Nights In The Sewers Of Sodom -albumia ei koskaan virallisesti julkaistu. 2  Vuonna 2014 albumi kuitenkin vuodettiin 2 , ja kaikki sen kappaleet on kuunneltavissa. 3 
