Oktjabrskojen piiri  райо́н, Oktjabrski  on kunnallispiiri Hanti-Mansian autonomisen piirikunnan länsiosassa Venäjällä, Objoen molemmin puolin. Piiri on Venäjän paikallishallinnon ylemmän tason alue. Piirin pinta-ala on 25 300 neliökilometriä.
Oktjabrskojen piirissä asui Venäjän vuoden 2010 väestönlaskennan mukaan 32 224 henkeä. Piirin hallinnollinen keskus on Oktjabrskoje . Oktjabrskojen piirin sisälle sijoittuu paikallishallinnollisesti erillinen Njaganin kaupunkipiiri . 1 
Paikallishallinnon yksityiskohtaisemmalla eli alemmalla eli kuntatasolla Oktjabrskojen piiri jakautuu neljään kaupunkikuntaan ja seitsemään maalaiskuntaan. 2 
Oktjabrskojen piirin kaupunkikunnat  ovat : 2 
Oktjabrskojen piirin maalaiskunnat  ovat: 2 
Belojarsk • Berjozovo • Hanti-Mansijsk • Hanty-Mansijsk • Jugorsk • Kogalym • Konda • Langepas • Megion • Neftejugansk • Neftejugansk • Nižnevartovsk • Nižnevartovsk • Njagan • Oktjabrskoje • Pokatši • Pyt-Jah • Radužnyi • Sovetski • Surgut • Surgut • Urai
