[https://commonchemistry.cas.org/detail?cas_rn=1949-78-6 
        1114-34-7  1949-78-6 
</pr
Lyksoosi  on monosakkaridiyhdiste, joka kuuluu aldopentooseihin, hemiselluloosiin ja hiilihydraatteihin. Lyksoosi sisältää viisi hiiliatomia, mikä tekee siitä pentoosin, ja aldehydiryhmän. Lyksoosilla on D- ja L-stereoisomeerit, joista vain D-muotoa esiintyy luonnossa.
Lyksoosi on ksyloosin C'-2 -hiiliepimeeri. Se on luonnossa harvinainen. Sitä tavataan esim. bakteerien glykolipidien osana. 1 
aldoosi   ketoosi   pyranoosi   furanoosi
pentoosit   heksoosit   heptoosi   sykloheksaanikonformaatio   anomeeri   mutarotaatio
glyseraldehydi   dihydroksiasetoni   erytroosi   treoosi   erytruloosi   sedoheptuloosi
riboosi   arabinoosi   ksyloosi   lyksoosi   ribuloosi   ksyluloosi
glukoosi   galaktoosi   mannoosi   guloosi   idoosi   taloosi   alloosi   altroosi   fruktoosi   sorboosi   tagatoosi   psikoosi   fukoosi   ramnoosi
sakkaroosi   laktoosi   trehaloosi   maltoosi   sellobioosi
glykogeeni   tärkkelys   selluloosa   kitiini   amyloosi   amylopektiini   stakyoosi   inuliini   dekstriini   pullulaani
hepariini   kondroitiinisulfaatti   hyaluronaani   heparaanisulfaatti   dermataanisulfaatti   kerataanisulfaatti
kanamysiini   streptomysiini   tobramysiini   neomysiini   paromomysiini   apramysiini   gentamisiini   netilmysiini   amikasiini
