Duane Peters, Laulu 
Kerry Martinez, Kitara, basso 
Curt Stitch, Kitara 
Wade Walston, Basso 
Jamie Reiding, Rummut Chuck Briggs, Kitara 
Chip Hanna, Rummut 
Jonny Wickersham, Kitara Epitaph Records 
Alive Records 
Sailor's Grave Records 
Disaster Records U.S. Bombs on yhdysvaltalainen punkyhtye, joka on perustettu vuonna 1993. Yhtyeen muodostavat ammattilaisskeittaja Duane Peters, kitaristit Kerry Martinez ja Curt Stitch, basisti Wade Walston ja rumpali Jamie Reiding.
U.S. Bombs julkaisi yhtyeen nimeä kantavan EP:n vuonna 1996. Samana vuonna tuotettiin Alive-levymerkille esikoisalbumi Garibaldi Guard!, jota seurasi seuraavana vuonna Never Mind the Opened Minds -albumi. Vuonna 1997 U.S. Bombs siirtyi Epitaph -levy-yhtiön tytäryhtiöön Hellcat Recordsiin ja samana vuonna tuotettiin albumi War Birth.
Vuonna 1999 yhtye julkaisi EP:n Hobroken Dreams sekä albumit The World ja Put Strength in the Final Blow . Alkuperäiskitaristi Chuck Briggs erosi yhtyeestä ja hänet korvasi Youth Brigade -yhtyeen Jonny Wickersham .
Yhtyeen viides studioalbumi Back at the Laundromat julkaistiin vuonna 2001. Live-albumi Lost in America: Live 2001 julkaistiin 2003 juuri ennen Covert Action -albumia. Put Strength in the Final Blow uudelleenjulkaistiin samana vuonna Petersin omalla Disaster Records -levymerkillä. Yhtye julkaisi We Are the Problem -albuminsa vuonna 2006.
Yhtyeen johtohahmo Peters on tehnyt soolotuotantoja yhtyeissä Duane Peters & the Hunns, Die Hunns ja Duane Peters Gunfight.
