Molla Vəli Vidadi  oli azerbaidžanilainen runoilija. 1 
Vidadi toimi kirjurina ja opettajana sekä työskenteli Georgian kuninkaan Erekle II:n palveluksessa. Hänen kansankielellä kirjoittamansa realistinen runous on lähellä aşıq-kansanrunoilijoiden perinnettä. 1  Epätoivon ja surun leimaamat runot kuvaavat kriittisesti verenvuodatuksen ja sekasorron leimaamaa feodalismin loppuvaihetta. Huomattava sija Vidadin tuotannossa on runomuotoisella kirjeenvaihdolla, jota hän kävi ystävänsä Vaqifin kanssa. 2 
