XTC on Liechtensteinissa rekisteröidyn XTC Establishmentin omistama ja valmistama energiajuoma, jota maahantuo Voimapuoti Tmi. Juoma valmistetaan kuitenkin Itävallassa. XTC:n piristävä vaikutus perustuu lähinnä kofeiiniin ja tauriiniin. Juomaa myydään värikkäissä tölkeissä ja saatavana on neljä eri makua. Vuonna 1994 yritys lanseerasi XTC Guaranan, joka oli ensimmäinen pääsääntöisesti guaranauutteeseen perustuva energiajuoma 1 . Tuote menestyi hyvin, minkä vuoksi sitä seurasivat pian XTC Classic sekä sokeriton XTC Light. Viimeisimpänä makuna yritys on lanseerannut tuotteen nimeltä XTC Red Cactus. Suomessa XTC-energiajuomaa saa jälleenmyyjiltä Helsingistä, Rovaniemeltä ja Haapajärveltä 2 .
