Peirithoos oli kreikkalaisessa mytologiassa lapiittien kuningas ja Hippodameian aviomies. Hän oli joko Dian ja Iksionin tai Dian ja Zeuksen poika. Theseuksen paras ystävä Nestor lukee sankarukset oman nuoruutensa aiemman sukupolven sankereiden joukkoon: "vahvimmat miehet, mitä maa on kantanut päällänsä, vahvimmat miehet vahvimpia vihollisia, villejä vuoristoheimoja, jotka he perin pohjin tuhosivat, vastaan".  1  Merkkiäkään sellaisesta suullisesta perimätiedosta, jonka Homeroksen kuulijat olisivat tunnistaneet Nestorin viitteistä, ei ole säilynyt eepoksissa.
Niissä jaksoissa, jotka ovat säilyneet, Peirithoos on kuullut huhuja Theseuksen rohkeudesta ja voimasta taisteluissa, mutta tahtoi saada asiasta todisteita. Hän ajoi Theseuksen karjalauman pois Marathonista, ja Theseus lähti ajamaan häntä takaa. Peirithoos tarttui aseisiin, ja kun he sitten kohtasivat toisensa, molemmat vaikuttavat toisistaan niin, että he vannoivat keskenään ystävyyden valan.
He auttoivat metsästämään Kalydonin metsäkarjua. Myöhemmin Peirithoos oli aikeissa naida Hippodameian. Kentaurit olivat juhlissa vieraina, mutta juhlien edetessä he juopuivat ja yrittivät siepata juhlien naispuolisia vieraita – Hippodameia mukaan luettuna. Lapiitit voittivat tästä seuranneen taistelun, josta tuli suosittu aihe kreikkalaiseen taiteeseen.
Theseus ja Peirithoos antoivat lupauksen avioitua Zeuksen tyttärien kanssa. Theseus valitsi Helenan, ja niin he sieppasivat tämän pitääkseen hänet kunnes hän olisi tarpeeksi vanha avioon. Peirithoos puolestaan valitsi Persefonen, Haadeen puolison. He jättivät Helenan Theseuksen äidin, Aithran, luo ja matkustivat manalaan Haadeen valtakuntaan siepatakseen Persefonen. Haades teeskenteli olevansa vieraanvarainen ja järjesti pidot, mutta heti kun miehet istuivat alas, käärmeet kietoituivat heidän jalkojensa ympärille pitäen heidän paikoillaan.
Herakles vapautti Theseuksen, mutta hänen yrittäessään vapauttaa Peirithoosta maa alkoi järkkyä hänen allaan. Theseus palatessa Ateenaan Dioskuurit olivat vieneet Helenan Aithran takaisin Spartaan. Peirithoos jäi Haadeeseen ikuisiksi ajoiksi.
