Taras Mykyša, ukr. Тарас Микиша, , Lubnyn piiri, Pultavan kuvernementti – 15. maaliskuuta 1958 Buenos Aires, Argentiina) oli ukrainalainen pianisti, opettaja ja säveltäjä. Hänen isänsä oli oopperalaulaja Myh'ailo Mykyša.
 1 
Mykyša opiskeli Kiovassa ja Moskovassa ja sittemmin vuodet 1927–1933 Wienissä säveltämistä opettajanaan Joseph Marx. Hän valmistui 1930. Hän opiskeli pianon mestarikoulussa opettajanaan Paul Weingarten ja valmistui sekä teoriasta että pianonsoitosta 1933. Hän aloitti esiintymiset solistina 1933. Hän luopui neuvostokansalaisuudesta 1935 ja jäi länteen, jossa hän kiersi esiintymässä. Hän työskenteli pianonsoitonopettajana vuodesta 1947 Buenos Airesissa. Hänen tuotantoonsa kuuluu ukrainalaiseen kansanmusiikkiin perustuvia pianosävellyksiä. 1 
