291. jalkaväkidivisioona  oli Saksan maavoimienn jalkaväkiyhtymä toisessa maailmansodassa.
Divisioona perustettiin Masurianjärvialueen preussilaisista 10. helmikuuta 1940. Kaaderi uuteen yhtymään siirrettiin 1., 21. ja 263. jalkaväkidivisioonista. Polkupyörä- ja panssarintorjuntakomppania yhdistettiin myöhemmin, jolloin muodostui 291. nopeapataljoona .
Divisioona osallistui vain vähäisessä määrin Ranskan valtaukseen ennen siirtoaan itään, jossa se valmistautui hyökkäämään Neuvostoliittoon operaatio Barbarossassa.
Divisioonankomentajat 1 :
