Kristiinan krenatööripataljoona oli valkoisten länsiarmeijan Hjalmarsonin ryhmän 1. krenatöörirykmenttiin kuuluva joukko-osasto Suomen sisällissodassa. Pataljoonan komentaja kapteeni Eugen Schönberg, v.t. komentajat olivat kapteeni Elis Hultkrantz ja jääkäriluutnantti Kalle Iivari Hyppölä.
Päällikkö: jääkärivänrikki Karl Arne Särämö.
Päällikkö: jääkäriluutnantti Karl Edvard Takkula, , jääkärialiupseeri Antti Porre .
Päällikkö: jääkäriluutnantti Kalle Iivari Hyppölä.
Päällikkö: jääkäriluutnantti Georg Vilhelm Tallqvist myöh. Seponlahti , v.t. päällikkö A. Gabrielsson.
