Karl Friedrich Hildén  oli suomalainen Kokkolassa asunut savenvalaja. 1  2 
Karl Hildén lähti 14-vuotiaana savenvalajan oppiin Hämeenlinnaan. Mestarinnäytteen suoritettuaan hän alkoi toimia itsenäisenä käsityöläisenä. Hildén valmisti Kokkolan esikaupungissa sijainneessa verstaassaan savi- ja keramiikkamaljakoita, ruukkuja, lautasia, kukkopillejä ja koriste-esineitä. Yhden miehen työpajassaan hänellä oli savenvalajan pyörä, polttouuni ja käsikäyttöinen savenmuokkauskone. Hänen esineitään ostettiin sekä kaikkialle Suomeen että myös ulkomaille. Parhaimpiin esineisiin hän hankki saven Saksasta ja myös keramiikkavärit tuotiin ulkomailta. Esneiden mallit ja värit Hildén suunnitteli itse.  3 
