Alimmainen Tuomilampi  on Etelä-Savossa Mäntyharjulla  Jäniskylän lähellä sijaitseva lampi. 1  2 
Lampi on 610 metriä pitkä, 220 metriä leveä, ja sen pinta-ala on 6,1 hehtaaria. Lammella ei ole kartan mukaan saaria.  Sen rantaviivan pituus on 1,4 kilometriä. 1  2  3  4 
Lampi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Mäntyharjun reitin valuma-alueen  Vuohijärven alueella , jonka Juolasveden–Lahnaveden alueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 79,7 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Vuoksen vesistö  • Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue 
