Yukinori Oguni  (s. 19. toukokuuta 1988 on japanilainen ammattinyrkkeilijä ja hallitseva ylemmän kääpiösarjan IBF liiton maailmanmestari.
Oguni debytoi ammattinyrkkeilykehissä vuonna 2009. Vuonna 2011 Oguni kohosi OPBF liiton mestariksi voittamalla Roli Gascan kaikin tuomariäänin kaksitoistaeräisen ottelun päätteeksi. Oguni kärsi uransa ensimmäisen tappion vuonna 2012 Shingo Wakelle joutuen luovuttamaan ottelun kymmenennen erän jälkeen. 1  IBF liiton mestariksi Oguni kohosi vuonna 2016 voittamalla Jonathan Guzmanin kaikin tuomariäänin kaksitoistaeräisen ottelun päätteeksi. 2  
