Koordinaatit: 37°36′N, 25°8′E
Exómvourgo  on yksi Tínoksen kunnan kunnallisyksiköistä ja entinen itsenäinen Kreikan kunta. Se sijaitsee Tínoksen saarella, Tínoksen alueyksikössä Etelä-Egean saarten alueella. Kunnallisyksikön väkiluku on 2 403 . 1  2 
Exómvourgo käsittää suurimman osan Tínoksen saaresta lukuun ottamatta sen kaakkois- ja luoteispäitä. Se oli itsenäinen kunta vuoden 2010 loppuun saakka. Vuoden 2011 alussa se yhdistettiin Kallikrates-suunnitelmana tunnetun aluehallintouudistuksen myötä Tínoksen kuntaan yhdessä Pánormoksen kanssa, jolloin se muuttui uuden kunnan kunnallisyksiköksi. 3  Kunnallisyksikkö on saanut nimensä sen alueella sijaitsevasta Exómvourgo-vuoresta.
Exómvourgon kunnallisyksikkö muodostuu seuraavista kyläyhdyskunnista ja asutuksista: 1 
