Mega Man X5 on Capcomin kehittämä ja julkaisema tasohyppely Mega Man -sarjaan, joka on julkaistu vuonna 2000 PlayStationille.
Pelin piti olla viimeinen Mega Man X -sarjan peli, mutta sarjaa jatkettiin Mega Man X6:lla.
Vuonna 21XX, jonkin aikaa Mega Man X4:n tapahtumien jälkeen X ja Zero tulevat avaruussiirtokunta ”Eurasialle” kohtaamaan Sigman, joka on havaittu lähistöllä. Sigma löydetään piiloutuneena keskeneräisen patsaan päähän ja lyhyen taistelun jälkeen hän häviää tahallaan. Sigman räjähdys repii aukon ”Eurasian” runkoon ja siirtokunnan sisällä ollut Sigma-virus vuotaa ulos heikentyneiden puolustusten läpi leviten maapallon joka puolelle. minuuttien sisällä räjähdyksestä reploidit ympäri maailmaa menevät maverickeiksi ja alkavat tuhota kaikkea eteen tulevaa. samaan aikaan ”Eurasia” suistuu radaltaan ja syöksyy kohti maata. Maverick huntereilla on 16 tuntia aikaa etsiä maverickien valtaamilta alueilta tarvittavia osia voimistaakseen ainoaa käyttökelpoista asetta Enigmaa ja ampua Eurasia ennen kuin se törmää maahan aiheuttaen valtavia tuhoja tai mahdollisesti tuhoten koko planeetan ekosysteemin.
Englanninkielisessä versiossa jokainen tärkeä maverick on nimetty yhden Guns N' Roses -yhtyen jäsenen mukaan .
Mega Man X5 on kolme erilaista vaihtoehtoista loppua. Hyvä lopetus tulee silloin, jos pelaaja onnistuu tuhoamaan Sigman avaruusaluksen ja on tuhonnut kaikki Maverickit. Paha lopetus tulee silloin, jos pelaaja ei onnistu tuhoamaan avaruusalusta tai aika loppuu. Zeron loppu on hyvin samanlainen kuin Hyvässä lopussa, mutta tulee vain jos pelaa Zerolla.
