 8. 2 
Valmistaudu olemaan väärässä on hip hop-yhtye Kymppilinjan toinen studioalbumi, joka julkaistiin 4. elokuuta 2010. 1  Se debytoi Suomen virallisen listan sijalla 8. 2 
Albumin ensimmäinen single "Kauneinta" julkaistiin kesällä 2009. Toinen single "Minä" julkaistiin keväällä 2010. Sillä vierailee naislaulaja Mariska ja se valittiin mm. The Voicen vuoden viralliseksi kesähitiksi 2010. 3  Albumilla vierailevat myös reggaeartisti Puppa J ja rockmuusikko Kauko Röyhkä. Albumilta pois jätetty kappale "Jos voisit" julkaistiin YouTubessa 19. marraskuuta 2010. Kapplaeen on tuottanut Sakke ja se sisältää samplen Fintelligensin kappaleesta "Millast tää on".
