Koordinaatit: 38°26′21″N, 23°52′58″E
Gymnó  on Kreikan kaupunki, joka sijaitsee Euboian saarella. Se kuuluu hallinnollisesti Erétrian kuntaan, Euboian alueyksikköön ja Keski-Kreikan alueeseen. Aiemmin kaupunki kuului Amárynthoksen kuntaan ja vuodesta 2011 lähtien Erétrian kunnan Amárynthoksen kunnallisyksikköön. Kaupungin väkiluku on 2 008 . 1 
Gymnón pieni kaupunki sijaitsee linnuntietä noin yhdeksän kilometriä koilliseen Erétrian kaupungista ja noin 25 kilometriä itään Chalkídasta. Gymnón nähtävyyksiin kuuluvat muun muassa kaupungin pääkirkko sekä sen vieressä sijaitseva venetsialaisaikainen torni 1300/1400-luvulta. 2 
Gymnó muodostaa myös laajemman kaupunkiyhdyskunnan , johon kuuluu varsinaisen Gymnón kaupungin lisäksi Metamórfosin kylä. Koko yhdyskunnan väkiluku on 2 033. 1 
