 
Koordinaatit: 62.22514°N, 30.33555°E
Kemie on Tohmajärven kunnan keskuskylä ja -taajama, joka sijaitsee Pohjois-Karjalan eteläosassa. 2  3  4  Kemie on kehittynyt vaaran laelle usean pohjoiskarjalaisen asutusalueen tapaan. 5 
Tohmajärven kirkko sijaitsee Kirkkoniemessä Tohmajärven pohjoisrannalla, viitisen kilometriä keskuskylästä kaakkoon. 2  6 
Tilastokeskuksen taajama-aluerajauksen mukaan Kemien taajaman pinta-ala oli 4,68 neliökilometriä ja väkiluku 1 469 vuoden 2019 lopussa. 1  Tilastollinen taajamarajaus voi poiketa virallisesta kunnan tai kunnanosien rajauksesta.
Kirjallisissa merkinnöissä paikkakunta on esiintynyt seuraavasti: Kemie , Kemiä By . Sana kemi merkitsee ’kovapohjaista kenttää, ketoa’.  Kylännimi on on osa mäennimestä Kemienmäki . Kemie, murteellisesti Kemmii, on lyhentynyt monikon genetiivimuodosta Kontiolahden Selkie-kylän tavoin.  3 
