Koordinaatit: 26.72°N, 88.41°E
Siliguri  on nopeasti kasvava kaupunki Länsi-Bengalin osavaltiossa, Intiassa. Vuonna 2011 siellä asui noin 701 489 asukasta 1  ja se on Darjeelingin piirikunnan suurin kaupunki, vaikka pääkaupunki onkin Darjeeling. Siliguri sijaitsee strategisesti tärkeällä paikalla ohuella maakaistaleella, Siligurin käytävällä, joka yhdistää Intian pääosan koillisiin osavaltioihin. Se on Pohjois-Bengalin taloudellinen keskus ja myös merkittävä liikenteen risteyskohta, jonka kautta kulkee tiet naapurivaltioihin Nepaliin, Bhutaniin ja Bangladeshiin.
Siliguri on siitä omalaatuinen kaupunki, että 15 Siligurin kunnan 47 piiristä ei sijaitse Darjeelingin piirikunnassa, vaan viereisessä Jalpaigurin piirikunnassa.
Katunäkymää
