Koordinaatit: 36°24′30″N, 136°26′43.9″E
Komatsu  on Japanin kaupunki Honshūn saarella Chūbun tai Hokurikun alueella Ishikawan prefektuurissa. Se sijaitsee prefektuurin eteläosassa Japaninmeren rannikolla Kanazawan lounais- ja Fukuin koillispuolella. Sisämaassa kaupungin alue kohoaa Dainichivuorelle. Komatsussa on 108 628 asukasta  2  ja sen pinta-ala on 371,05 neliökilometriä. 1 
Komatsu sai kaupunkioikeudet kahdeksan kunnan kuntaliitoksen myötä vuonna 1940. Silloin siellä oli noin 51 000 asukasta. Kaupunki laajeni huomattavasti vuosien 1955 ja 1956 kuntaliitoksissa. 4  Komatsua palvelevat Komatsun lentoasema ja JR Nishi-Nihonin Hokuriku-päälinja. 
Komatsun vanhaakaupunkia
Nata-deran buddhalainen temppeli
Komatsun linnan rauniot
   
