Koordinaatit: 46°42′N, 10°5′E
Zernez on kunta Sveitsissä Graubündenin kantonissa. Siellä oli vuoden 2016 lopulla 1 540 vakinaista asukasta. Zernez kuuluu Engiadina Bassa/Val Müstairin hallintoalueeseen. 
Nykyinen Zernezin kunta aloitti vuoden 2015 alussa, jolloin vanha Zernezin kunta sekä Suschin ja Lavinin kunnat yhdistettiin uudeksi Zerneziksi.
Zernez sijaitsee Engadinin laaksossa ja rinteillä. Laakson pohjoispuolella kohoavat Albulan Alpit ja eteläpuolella Livignon Alpit.
Zernezin kylä sijaitsee noin 1 500 metrin korkeudessa. Kunnan korkein vuori on Piz Linard .
Engadinin laaksossa kulkeva Rhätische Bahnin rautatie ja valtatie 27  Sagliainsista Samedaniin kulkevat Zernezin kautta. Lisäksi Suschista kulkee tie Flüelasolan yli Davosiin.
