Koordinaatit: 37°9′N, 42°41′E
Zakho  on kaupunki Pohjois-Irakissa lähellä Turkin rajaa. Sen asukkaat ovat pääosin kurdeja.
Zakho sijaitsee Phjois-Irakissa Tigrisjoen sivujoki Khaburjoen varrella lähellä Irakin Turkin ja Syyrian vastaista rajaa. Turkin rajalle Zakhosta on matkaa vain noin 8 kilometriä ja Syyriaan noin 20 kilometriä. 1 
Zakho saattaa olla sama kaupunki, kuin syyriankielissä 1000-luvun lähteissä mainittu bet zakhu. Viereinen Khaburjoki oli ennen nykyaikaista moottoriliikennettä tärkeä kauppareitti kohti Tigriksen tasankoja, mikä teki Zakhosta huomattavan kauppapaikana. Kaupungissa oli juutalaisia kauppiasperheitä, jotka kuljettivat kauppatavaraa Zakhosta jokea alas lampaannahoista valmistetuilla veneillä. Kaupungin juutalainen väestönosa muutti Israeliin 1950-lun aikana. Juutalaisten lisäksi kaupungissa asui kristittyjä ja muslimeja. Eri väestönosat asuivat tyypillisesti omissa kortteleissaan oman kirkkonsa, synagogansa tai moskeijansa ympärillä. 1 
Persianlahden sodan jälkeen Zakho tuli tunnetuksi kurdipakolaisten tilantesta tuhansien kurdien yrittäessä paeta sen kautta Turkkiin pakoon Saddam Husseinin asevoimien iskuja. Pakolaisten myötä kaupungin asukasluku myös kasvoi huomattavasti. 1 
Heinäkuussa  Turkin armeijan mukaan PKK:ta vastaan suunnattu ja kuollonuhreja aiheuttanut tykistöisku johti laajoihin mielenosoituksiin Irakissa. 2 
Vuonna 1992 kaupungin asukasluku oli ehkä noin 350 000 ja vuonna 1950 noin 30 000. Zakhon asukkaiden valtaosa on islaminuskoisia ja kurmandžinkielisiä kurdeja. Kaupungissa on myös kristityistä kaldealaisista, nestoriolaisista ja armenialaisista koostuva vähemmistö. Historiallinen juutalainen vähemmistö on hävinnyt. 1 
