Koordinaatit: 39°04′47″N, 26°10′57″E
Polichnítos  on Kreikan kaupunki sekä samanniminen Länsi-Lesboksen kunnan kunnallisyksikkö  ja entinen itsenäinen kunta. Se sijaitsee Lesboksen sarella, Lesboksen alueyksikössä Pohjois-Egean saarten alueella. Koko kunnallisyksikön väkiluku on 4 234 ja varsinaisen Polichnítoksen kaupungin väkiluku 2 102 . 1  2 
Polichnítoksen kaupunki sijaitsee Lesboksen eteläosassa Kallonínlahden itäpuolella noin 45 kilometriä Mytilínistä länteen ja noin 2,5 kilometriä lahden rannasta. Sen ranta-asutus Skála Polichnítou sijaitsee lahden rannalla. 3  Kunnallisyksikkö kattaa suurimman osan lahden itärannasta. Polichnítos oli itsenäinen kunta vuoden 2010 loppuun saakka. Vuoden 2011 alussa se yhdistettiin Kallikrates-suunnitelmana tunnetun aluehallintouudistuksen myötä Lesboksen kunnaksi yhdessä Agía Paraskevín, Agiásoksen, Eresós-Ántissan, Evergétoulaksen, Géran, Kallonín, Loutrópoli Thermíin, Mantamádoksen, Míthymnan, Mytilínin, Pétran ja Plomárin kanssa, jolloin se muuttui uuden kunnan kunnallisyksiköksi. 4  Vuonna 2019 se tuli Kleisthenes I -suunnitelman myötä osaksi Länsi-Lesboksen kuntaa. 5 
Polichnítos tunnetaan erityisesti kuumista lähteistään. 3 
Polichnítoksen kunnallisyksikkö muodostuu seuraavista kylä- ja kaupunkiyhdyskunnista ja asutuksista: 1 