Amyntas  oli Galatian kuningas 40 eaa. – 25 eaa. Amyntas oli Galatian kuninkaan Deiotaroksen sihteeri. Amyntas otti Deiotaroksen mukana osaa Toisen triumviraatin sota Caesarin murhaajia vastaan. Deiotaros taisteli Caesarin murhaajien puolella, mutta kaatui taistelussa. Amyntas loikkasi tämän jälkeen Marcus Antoniuksen puolelle. Antonius tekia Amyntaasta Galatian kuninkaan vuonna 40 eaa. ja liitti hänen valtakuntaansa Lyakonian ja osia Fryygiasta, Pamfyliasta ja Pisidiasta. Aktionin taistelun aikana Amyntas loikkasi Octavianuksen leiriin. Octavianus liitti Galatiiaan vielä Kilikian ja Isaurian. Amyntas kuoli vuonna 25 eaa. taistelleessaan vuoristoheimoja vastaan. Augustus teki tämän jälkeen Galatiasta Rooman provinssin.
