Jessalyn Gilsig  on kanadalainen näyttelijä, joka on tehnyt merkittävimmät roolinsa televisiossa.
Jessalyn Gilsig aloitti uransa ääninäyttelijänä. Vuonna 1995 hän muutti New Yorkiin ja esiintyi useissa Off Broadwayn näytelmissä. Gilsig esitti opettaja Lauren Davisiä televisiosarjassa Käytäväpeliä vuosina 2000–2002. Tämän jälkeen hän alkoi näytellä sarjassa Muodon vuoksi. Sittemmin Gilsig on esiintynyt mm. televisiosarjoissa Pako, Heroes ja Glee. 1 
Gilsig oli naimisissa Bobby Salomonin kanssa vuosina 2005–2010. Parilla on vuonna 2006 syntynyt tytär. 2 
