Irja Mirjam Rannikko  oli suomalainen näyttelijä. Hänen roolejaan ovat Emma elokuvassa Kersantilleko Emma nauroi?, Dagny Kehvelinin osa elokuvassa Hei, rillumarei! sekä merkittävimpänä Paula Sanelma Puupposen rooli elokuvassa Laivaston monnit maissa. Hän esiintyi myös Pekka Puupää -elokuvissa. 1 
Rannikko kuului näyttelijöihin, jotka olivat merkittäviä teattereissa mutta eivät saaneet suosiota osakseen elokuvauralla.kenen mukaan? Peter von Bagh paheksuu voimakkaaseen tyyliinsä Rannikon valintaa Laivaston monnit maissa -elokuvan romanttiseen pääosaan. 1  Rannikko esiintyi kaikkiaan 78 elokuvassa, mutta mikään niistä ei noussut kovinkaan merkittäväksi. Hän toimi näyttelijänä Porissa ja muun muassa Helsingin Työväen Teatterissa 1  ja Helsingin Ympäristöteatterissalähde?. Myöhemmin hän toimi pukijana ja kuiskaajana Suomen Kansallisteatterissalähde?.
Rannikko sai Jussi-kunniamaininnan 1946 naissivuosasta elokuvassa Houkutuslintu. 1 
