Maarja-Liis Ilus  on virolainen laulaja. Hän on suosituimpia virolaisia artisteja. 
Ilus on virolaisista artisteista ainoa, joka on osallistunut kahdesti Eurovision laulukilpailuun: Vuonna 1996 vain 15-vuotiaana yhdessä Ivo Linnan kanssa kappaleella "Kaelakee hääl", joka sai täydet 12 pistettä Suomesta, Ruotsista ja Islannista 2  ja sijoittui lopulta viidenneksi 3 , sekä vuonna 1997 kappaleella "Keelatud maa", joka sijoittui kahdeksanneksi. 4 
Ilus toimii Unicefin hyvän tahdon lähettiläänä.
Albumit:
Singlet:
