Gliese 581 f tai Gl 581 f on varmistamaton planeetta, joka kiertää tähteä Gliese 581 20 valovuoden päässä Maasta. Se on viides aurinkokunnasta löydetty planeetta ja kuudes planeetta tähdestä lähtien. Sen löytämisestä ilmoitettiin 29. syyskuuta 2010. Planeetta löydettiin säteisnopeusmenetelmän avulla HIRES -instrumentilla Keck 1 -teleskoopin avulla La Sillan tähtitornissa. 1 
Planeetan massa on vähintään 7 Maan massaa, mikä viittaa siihen että se voi olla joko suuri maankaltainen planeetta  tai Neptunuksen kokoinen kaasujättiläinen. Se kiertää tähteä 0,758 AU:n pääsytä, mikä on hieman enemmän kuin Venuksen etäisyys omasta Auringostamme. Planeetta on silti liian kylmä, että siellä voisi olla nestemäistä vettä, sillä Gliese 581 on punainen kääpiö. Muilla aurinkokunnan planeetalla voisi silti teoriassa olla nestemäistä vettä.
