Minä ja mieheni morsian on Valentin Vaalan ohjaama suomalainen mustavalkoelokuva vuodelta 1955. Elokuva perustuu Vaalan jo aiemmin ohjaamaan ja Hilja Valtosen käsikirjoittamaan elokuvaan Mieheke, mutta kaikki roolinimet on vaihdettu. 1 
Työpaikkaa hakeva neiti  esiintyy työpaikan saadakseen rouvana, jonka juoneen tarttuu arkkitehti . Arkkitehdilla on jo kuitenkin morsian . 2 
Elokuvan kaksoisrooli on Leila Lammen ainoa elokuvatyö Suomessa. Aiemmin hän oli näytellyt roolin ranskalaisessa Fernandel-elokuvassa Boniface somnambule  1  ja ollut tanssijana toisessa ranskalaiselokuvassa Femmes de Paris .
Aikalaisarvioissa elokuvaa pidettiin todellisuuspakoisena, ihmisiä taustattomina, Vaalan ohjausta rutiininomaisena, mutta muuten elokuva sai komediallisuudestaan sekä kehuja että kritiikkiä. 3 
