Hopealampi  on Etelä-Savossa Hirvensalmella  Kuitulan lähellä sijaitseva lampi. 1  2 
Lampi on 200 metriä pitkä, 130 metriä leveä, ja sen pinta-ala on 1,3 hehtaaria. Lammella ei ole kartan mukaan saaria.  Sen rantaviivan pituus on 550 metriä. 1  2  3  4 
Lampi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Sysmän reitin valuma-alueen  Ylä-Suonteen valuma-alueella , jonka Ylä-Suonteen lähialueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 108 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
