Viktor Vladimirovitš Ponedelnik  oli neuvostoliittolainen jalkapalloilija ja hänet luetaan yhdeksi parhaimmista hyökkääjistä neuvostoliittolaisen jalkapallon historiassa.
Ponedelnik aloitti uransa paikallisessa FK Rostovin joukkueessa 1956. Hän vaihtoi kaksi vuotta myöhemmin SKA Rostov-na-Donuun ja hänet kutsuttiin Neuvostoliiton jalkapallomaajoukkueeseen. Ponedelnik ratkaisi Neuvostoliitolle sen ainoan Euroopan-mestaruuden vuonna 1960, kun hän teki ratkaisevan maalin Jugoslaviaa vastaan lisäajalla.
Uransa aikana maajoukkueessa Ponedelnik teki 20 maalia  29 pelissä ennen lopettamistaan vuonna 1966. Sen jälkeen hän toimi muun muassa valmentajana ja urheilutoimittajana.
Hän oli naimisissa ja hänellä on kaksi tytärtä ja poika. 2  3 
