William Sterling "Deak" Parsons  oli yhdysvaltalainen laivaston upseeri. Hän tuli tunnetuksi Manhattan-projektista sekä Enola Gayn aseupseerina, joka viritti lopulliseen toimintavalmiuteen Little Boy -atomipommin. 1  Ensimmäisin sotatoimissa käytetty ydinpommi tuhosi täysin Hiroshiman keskustan 6. elokuuta 1945. 2  Silverplate-projektin eli atomipommiin liittyvien lentoharjoittelujen jaksojen alussa Parsons oli ollut komentajakapteenin arvoinen, mutta kohoten kommodorin sotilasarvoon, jossa oli tuota historiallista sotilastehtävää täyttäessään. 3  Parsons oli lopuksi kontra-amiraalin arvoinen. 4 
William "Deak" Parsons, koodinimeltään Judge oli erityisesti räjähteiden asiantuntija, sekä suoranainen kenraalimajuri Leslie Grovesin alamainen. 5  Parsonsin läheinen työtoveri, sekä ns. toinen laivaston tärkeä mies myös Manhattan-projektin keskeisiä hahmoja, oli Frederick L. "Dick" Ashworth. Komentajakapteeni Ashworth oli toiminut "Fat Man":in aseupseerina. Parsons oli osallistunut myös atomipommin konstruktioon liittyvään rakenteelliseen suunnitteluun Los Alamosissa. Pommin viritykseen kului arviolta hieman alle ½t. eli 25 min. Tehtävälista oli 11-vaiheinen. 6  Pommi viritettiin vasta ilmassa, jottei se pääsisi aiheuttamaan ennenaikaista vaaraa, kuten lentoonnousun yhteydessä. Tinianissa tapahtuva ydinräjähdys olisi voinut tuhota paljon infrastruktuuria. 7 Parsonsin asemaa tuossa projektissa osoittanee se, että hän lensi Wendoveriin Utahiin Dora Doughertyn kuljettamana. Hän tarkasti 509. raskaan erityispommitusrykmentin pommikoneet henkilökohtaisesti sekä todeten, että ne on pakko vaihtaa toisiin eli uudempaan malliin. 3  Kommodori William S. Parsons osallistui myös konventionaalisten, raskaitten "Pumpkin" - eli "Kurpitsa" -pommien kehittelyyn. Niiden muotoilu oli täysin Fat Man:ia vastaava, mutta räjähde oli perinteinen eli siinä oli 2 900 kg RDX/TNT -räjähdettä.
Parsons työskenteli tuolloin paljain käsin, suojakäsineitä käyttämättä Boeing B-29 Superfortress pommikoneen pommiruumaan ahtautuneena. Hän oli kuitenkin harjoitellut tuota työtä, eli räjähdepanoksen kasaamista Tinianin tukikohdassa ennakolta. 8  Hänen apulaisensa oli Morris R. Jeppson, joka 1. Erillisen Taisteluvälinelaivueen aliluutnantti, ts. Lieutenant, 2nd Grade. Jeppsonista tuli myöhemmin tutkimusta harjoittanut tiedemies. 9  