Johan Erik Rosenberg   1  oli ahvenanmaalainen maanviljelijä ja moninkertainen valtiopäivämies. 2  
Rosenbergin vanhemmat olivat Anders Johan Rosenberg ja Anna Lovisa Eriksdotter ja puoliso Maria Serafia Rosina Rosenberg. 1  Johan Erik Rosenberg oli maanviljelijä ja kunnallismies, joka harjoitti kauppaliiketoimintaa ja oli talonpoikaissäädyssä Ahvenanmaan tuomiokunnan edustaja valtiopäivillä 1867, 1872, 1882, 1885, 1899 ja 1900. Vuonna 1867 hän oli valtiovarain- ja suostuntavaliokunnan jäsen, vuonna 1872 valitsijamies sekä merilakivaliokunnan jäsen ja suostunta- ja kunnallislakivaliokunnan varajäsen ja vuonna 1882 säätytalovaliokunnan jäsen ja pankkivaliokunnan varajäsen. 2  3 
