Nuottilampi  on Keski-Suomessa Petäjävedellä Piesalankylän lähellä sijaitseva lampi. 1  2 
Lampi on 430 metriä pitkä, 340 metriä leveä, ja sen pinta-ala on 7,6 hehtaaria. Lammella ei ole kartan mukaan saaria. Sen rantaviivan pituus on 1,1 kilometriä. 1  2  3  4 
Lampi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Jämsän reitin valuma-alueen  Iso Rautaveden alueella , jonka Suoliveden alueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 112 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Kokemäenjoen vesistö  • Suur-Päijänteen alue  • Saarijärven reitin valuma-alue 
Iso Syrjälammi • 
