Annette Joan Rogers Kelly  oli yhdysvaltalainen yleisurheilija, joka kilpaili vuosina 1932 ja 1936 kesäolympialaisissa 4 × 100 metrin viestijuoksussa, korkeushypyssä ja 100 metrin juoksussa. 4 × 100 metrin viestijuoksussa hän oli mukana voittamassa kultaa molemmilla kerroilla. 1  Vuonna 1932 hän oli vieläpä kahteen otteeseen mukana rikkomassa maailmanennätystä. 2 
Rogers valmistui Chicagon Senn High Schoolista ja Northwestern Universitysta. 2  Hän toimi sittemmin liikunnanopettajana Chicagon alueella. 1 
