Pietu Sepponen, sähkökitara 
Antti Luoma, rummut 
Markus Kettinen, kosketinsoittimet  Drink Tonight Records, 2014– 
 Uhma, 2009–2014 Kiveskives on Turussa vuonna 2008 perustettu kolmihenkinen yhtye, joka soittaa "Nintendo-rockia". Kappaleet ovat täysin instrumentaalisia, joskin osa sisältää satunnaisia huudahduksia ja hoilauksia. Yhtye on keikkaillut aktiivisesti Suomessa ja muualla Euroopassa vuodesta 2009 lähtien.
Yhtyeen toinen studioalbumi J.S. Bach In His Favourite Disco julkaistiin 4. huhtikuuta 2014.
