 Suomen virallinen lista: 18. 1 
 Suomen virallinen lista: 19. 2 
Pisara ja lammas on Absoluuttinen Nollapiste -yhtyeen kaksiosainen teema-albumi, jonka osat julkaistiin vuosina 2012 ja 2014 CD:nä ja vinyyli-LP:nä yhtyeen oman Diu Dau Records -levy-yhtiön kautta. Levyillä on yhtyeen tiedotteen mukaan "ronologisesti etenevä scifi-tarina  tapahtuu läheisessä tulevaisuudessa". 3  Albumit on ollut tarkoitus dramatisoida teatterinäyttämölle. 3  
Albumit ovat yhtyeen ensimmäiset ilman kosketinsoittaja Janne Hastia, joka soitti yhtyeessä vuosina 2003–2011. Yhtyeen entinen jäsen Teemu Eskelinen laulaa albumin molempien osien kuoroissa. Hieman ennen ensimmäistä albumia yhtye julkaisi digisinglen "Lupaan etten huku", joka ei kuitenkaan ole mukana albumin kummallakaan osalla. 4  
Kaikki sovitukset Lääkkölä–Otsala–Krutsin
 5 
 6 
