TrSS St David oli Great Western Railwaylle vuonna 1906 rakennettu matkustaja-alus. 1 
Aluksen rakensi John Brown and Company Great Western Railwaylle se oli  yksi kolmesta uudesta aluksesta. Kaksi muuta sisaralusta olivat TrSS St George ja TrSS St Patrick. 2 
Vuodesta 1914 vuoteen 1919 se toimi sairaalalaivana. Se uudistettiin vuonna 1925.
20. elokuuta 1927 laiva törmäsi sen sisaralukseen TrSS St Patrickiin Fishguardin satamassa. 3 
Vuonna 1932 laiva sai uuden nimen Rosslare. Laiva romutettiin syyskuussa 1933.
