Apian urheilutalo on Valkeakoskella sijaitseva liikuntapaikka. Urheilutaloon kuuluu liikuntasali, uimahalli, soutuallastila, judotila, kuntosali, painisali, voimailusali ja solarium. Uimahalli rakennettiin 1980 ja liikuntahalli valmistui sen yhteyteen 1986. 1 
Valkeakosken Isku-Veikot ja Futsal Mad Max pelaavat kotiottelunsa urheilutalon liikuntasalissa. 2  3  Saliin mahtuu 990 katsojaa. 1 
Urheilutalolla on järjestetty lukuisia Aerobicin arvokisoja. Sekä Rock'n'Swing- tanssien Sm- ja Gp-kisoja sekä Acrobatic Rock'n'Rollin Europe Cup ja Boogie woogien World Cup vuonna 2008.
