Seurajoukkueuran tilastot kattavat vain kansalliset sarjat, päivitetty 8. syyskuuta 2017.
Maajoukkueuran tilastot päivitetty 18. heinäkuuta 2019.
Keita Baldé Diao  on espanjalais-senegalilainen jalkapalloilija, joka kuuluu Ligue 1:ssä pelaavan AS Monacon miehistöön. Kaudella 2018–2019 hän pelasi lainasopimuksella italialaisessa Interissä. Molempijalkainen Diao on pelipaikaltaan hyökkääjä. Diao on FC Barcelonan junioriakatemian kasvatti.
FC Barcelonan nuorisojoukkueissa vuoteen 2011 asti pelannut Diao siirtyi vuonna 2011 SS Lazioon, vaikka  myösReal Madrid ja Manchester United olivat kiinnostuneita hänestä. Hän teki debyyttinsä edustusjoukkueessa vuonna 2013 Chievo Veronaa vastaan. Myöhemmin hän teki myös debyyttinsä Eurooppa-liigassa. Kaudella 2013-2014 Diao oli yksi Lazion avainpelaajista. 
Diao teki maajoukkuedebyytin Senegalin maajoukkueessa 26. maaliskuuta 2016 Nigeriä vastaan. Ottelu päättyi Senegalin 2-0 voittoon. Diao pelasi ottelussa 6 minuuttia ja sai varoituksen ottelun viimeisellä peliminuutilla. Espanjassa syntynyt Diao olisi voinut valita edustavansa Senegalin sijaan Espanjaa maajoukkuetasolla. Hän valitsi kuitenkin vanhempiensa kotimaan Senegalin.
1 Diallo  
2 Ciss  
3 Koulibaly  
4 Cissé  
5 Gueye  
6 Sané  
7 Konaté  
8 Kouyaté  
9 Niang  
10 Mané  
11 Baldé  
12 Sabaly  
13 N’Diaye  
14 Saivet  
15 Diatta  
16 Mendy  
17 Ndiaye  
18 Sarr  
19 Diagne  
20 Thioub  
21 Gassama  
22 Wagué  
23 Gomis  
Valmentaja Cissé
