
5-Metoksitryptamiini  on tryptamiinin johdannainen ja läheistä sukua serotoniinille ja melatoniinille. 5-MT löytyy ihmisen kehosta luontaisesti matalina pitoisuuksina. 1  Sen biosynteesi tapahtuu käpyrauhasessa melatoniinin deasetylaatiolla. 1 
5-Metoksitryptamiini on 5-HT1-, 5-HT2-, 5-HT4-, 5-HT6-, ja 5-HT7-reseptorien täysagonisti. 2  3  4  5  6  7  8  Yhdisteellä ei ole 5-HT3 affiniteettia ja 5-HT1E  affiniteetti on todella heikko muihin 5-HT1-reseptoreihin nähden. 5  9  5-HT5A affiniteetti on tuntematon.
5-metoksitryptamiinia voidaan käyttää prekursorina 5-MeO-DMT:n valmistuksessa. 10 
