 malline: näytä • keskustele • muokkaa 
Uuskreationismi  on liike, jonka tavoitteena on ilmaista kreationismi käsittein, jotka saisivat paremman vastaanoton julkisuudessa sekä päätöksentekijöiden, opettajien että tiedeyhteisön keskuudessa. 
Keskeinen uuskreationismin muoto on älykäs suunnittelu. 1 
Frans de Waal on kirjassaan Are We Smart Enough to Know How Smart Animals Are? ehdottanut toisenlaista versiota uuskreationismista. Tämä ei liity älykkääseen suunnitteluun, vaan on ihmiskeskeinen kanta, jossa evoluutio hyväksytään vain osittain. Tämä uuskreationismin muoto tunnustaa apinan ja ihmisen väliset keholliset samankaltaisuudet, mutta pitää näitä mieliltään erilaisina. Tällainen uuskreationismi katsoo, että evoluutio ei koske ihmisen mieltä, vaan ihmismieli on fundamentaalisesti erilainen kuin muilla elollisilla. 
