Antônio Ribeiro de Oliveira  oli brasilialainen roomalaiskatolinen arkkipiispa. Hänet vihittiin papiksi 2. huhtikuuta 1949 ja nimitettiin Goiânian arkkihiippakunnan vihkipiispaksi sekä Arindelan titulaaripiispaksi 25. elokuuta 1961. Piispaksi vihkiminen seurasi 29. lokakuuta. Pääkonsekraattorina toimi Fernando Gomes dos Santos, jota avustivat Abel Ribeiro Camelo ja José Lázaro Neves. 1 
Ribeiro de Oliveira sai 19. joulukuuta 1975 nimityksen Ipamerin piispaksi ja 23. lokakuuta 1985 Goiânian arkkipiispaksi. Hän jäi eläkkeelle 8. toukokuuta 2002. 1 
Ribeiro de Oliveira osallistui Vatikaanin toiseen kirkolliskokoukseen. 1 
