Sung-Hak "Tom" Mun  on eteläkorealainen moottoriurheilija. 1  Hän aloitti karting-uran jälkeen kilpa-uransa vuonna 2007, jolloin hän ajoi Formula Renault 2.0 UK BARC-sarjassa, jossa hän keräsi 34 pistettä ja sijoittui kerran palkintokorokkeelle. Loppupisteissä hän oli sarjan yhdeksäs. Vuonna 2008 Mun ajoi Britannian Formula Renault -sarjaa keräten 68 pistettä ja sijoittuen sarjan 21:ksi. Vuonna 2009 Mun ei ajanut missään sarjassa ja palasi vuonna 2010 Aasiaan kilpailemaan Formula BMW Pacific-sarjassa. 1  Hän sijoittui loppupisteissä sarjan kymmenneksi keräten 49 pistettä ja sijoittuen kerran palkintokorokkeelle. Vuonna 2011 Mun ajoi FIA Formula 2-sarjassa saavuttamatta pisteitä. 1 
