James Brockman  oli yhdysvaltalainen lauluntekijä. Hän esiintyi vaudeville-koomikkona 1900-luvun alussa ja ryhtyi myöhemmin tekemään elokuvamusiikkia Hollywoodissa. 2  Hänen kirjoittamiinsa kappaleihin kuuluu James Kendisin ja Nathaniel Vincentin kanssa yhteistyössä tehty ”I’m Forever Blowing Bubbles” vuodelta 1919. 1  Brockman teki musiikkia myös L. Wolfe Gilbertin, Ted Snyderin, James Hanleyn ja useiden muiden lauluntekijöiden kanssa. 2 
Brockman valittiin vuonna 1970 Songwriters Hall of Fameen. 2 
Lähde: Songwriters Hall of Fame. 2 
