Marie Berthe Fleurette Beauchamp-Huppé  oli kanadalainen pianisti ja sopraano. 1 
Beauchamp-Huppé opiskeli pianonsoittoa Alice McCaughanin johdolla vuosina 1915–1922. Vuosina 1922–1932 hän jatkoi näitä opintojaan Romain-Octave Pelletierin, Arthur Letondalin ja Romain Pelletierin johdolla. Lisäksi hän sai opetusta laulamisessa Albert Robervalilta, näyttämöesiintymisessä Jeanne Maubourgilta sekä harmoniassa Henri Mirolta ja Rodolphe Mathieulta. Beauchamp-Huppé esiintyi Société canadienne d'opéretten tuotannoissa. Hän sai pianistina Canadian Institute of Musicin palkinnot vuosina 1930, 1931 ja 1932 sekä sen Prix de Parisin vuonna 1933. 1 
Vuosina 1933–1934 Beauchamp-Huppé täydensi pianonsoiton opintojaan Pariisissa Victor Staubin, Edith Lang-Laszlon ja José Estradan johdolla. Palattuaan Kanadaan hän piti resitaaleja ja esiintyi orkesterin solistina. Hän esitti muiden muassa François Brassardin, Alexis Contant'n, Rodolphe Mathieun, Henri Miron ja Georges Savarian johdolla. Osa näistä teoksista oli hänelle omistettuja. Vuonna 1945 Beauchamp-Huppé esiintyi Montrealin sinfoniaorkesterin solistina César Franckin teoksen Les Djinns tuotannossa. Hän säesti Adrienne Roy-Vilandréa levytyksellä Popular Songs of French Canada. Hän teki myös opetustyötä Montrealin musiikkikonservatoriossa. 1 
