Ylipapitar La on henkilöhahmo Edgar Rice Burroughsin Tarzan-kirjoissa.
La on puhdasverinen atlantislaista rotua oleva nainen. Hän on Oparin valtakunnan kuningatar ja ylipapitar. Arvonimi on Oparin La.
Kun sukurasitus ja sittemmin apinoiden kanssa parittelu alkoivat rappeuttaa muuta Oparin väestöä, ylipapittaret onnistuivat pitämään sukulinjansa puhtaana. 
La tapaa Tarzanin varsin varhain ja rakastuu. Tästä seuraakin koko kirjasarjan ajan monta mielenkiintoista tilannetta, kun apinamies yrittää kaikin mahdollisin keinoin muuttaa tätä käsitystä; hän tekee selvääkin selvemmäksi että hänellä on jo puoliso jota rakastaa - mutta mustasukkainen yllipapitar ei tahdo millään uskoa tätä!
Ainoa lopputulos on joka kerta, että La putoaa valtaistuimeltaan joksikin aikaa - ja Tarzan nostaa hänet sinne takaisin.
