Robert Alexander Junnelius  oli suomalainen apteekkari ja valtiopäivämies. 1 
Junneliuksen vanhemmat olivat kauppias Erik Junnelius ja Kristina Damlin. Junnelius kävi Oulussa yläalkeiskoulun ja tuli apteekkioppilaaksi Turkuun  1862, farmaseutiksi hän valmistui 1867 ja proviisoriksi 1872. Palveltuaan apteekeissa Mikkelissä ja Turussa Junnelius osti Porista apteekin 1876, jota hän piti vuoteen 1890. Hän oli Porissa myös Vaasan Osake-Pankin haarakonttorin johtaja 1891. Kunnallisneuvoksen arvon Junnelius sai 1892. Hän oli Porin kaupunginvaltuuston jäsen 1877–1890, toimien myös valtuuston puheenjohtajana. Junnelius oli porvarissäädyssä Porin edustaja valtiopäivillä 1885 ja 1891. Hänet valittiin tehtävään myös valtiopäiville 1894, mutta hän kieltäytyi siitä terveyteensä vedoten. 1  2 
