Kupittaan lukio oli Turussa vuoteen 2012 toiminut lukio. Kupittaan yhteiskoulusta vuonna 1957 alkunsa saanut lukio toimi Vasaramäen kaupunginosassa Syreenikujalla  ja ICT-talossa Kupittaan rautatieaseman vieressä. Syksyllä 2012 IT-painotteinen Kupittaan lukio yhdistyi urheilupainotteisen Aurajoen lukion kanssa Kerttulin lukioksi. 1  2 
Lukiossa opiskeli vuosittain noin 360 oppilaista, joista 90 kävi vuonna 2000 perustettua Informaatioteknologian ja median  erikoislinjaa. Lukion erikoisuuksia olivat lukiossa toimiva Cisco Networking Academy  sekä yhteistyö Turun yliopiston informaatioteknologian laitoksen ja Turun kauppakorkeakoulun tietojärjestelmätieteen laitoksen kanssa.
