Naapurissa Kummittelee 3  on House-elokuvien toinen jatko-osa vuodelta 1989. Pääosassa nähdään Lance Henriksen. Kahteen aikaisempaan Naapurissa Kummittelee -elokuvaan verrattuna House III on puhdas kauhuelokuva, eikä sisällä juurikaan komediaa. Mustaa huumoria toki löytyy. Elokuvan ikäraja onkin monissa maissa 18 vuotta, kuten esimerkiksi Suomessa.
Etsivä Lucas MaCarthy onnistuu saamaan kiinni sarjamurhaaja Max Jenken, ja tämä tuomitaan sähkötuoliin. Juuri ennen kuolemaansa Jenke lupaa MaCarthylle palaavansa ja repivänsä tämän maailman palasiksi. Näin käy, ja Jenke nousee kuolleista.
