Kokkolan NMKYKeski-Pohjanmaan koulutusyhtymä
n. 450
Kampushalli on Kokkolan Torkinmäen kaupunginosassa sijaitseva, maaliskuussa 2015 käyttöön vihitty urheiluhalli. Sitä käyttävät ensisijaisesti Keski-Pohjanmaan koulutusyhtymän opiskelijat, ja lisäksi käyttäjinä on paikallisia urheiluseuroja, kuten koripalloseura Kokkolan NMKY 1 . Yli seitsemän miljoonaa euroa maksanut Kampushalli korvasi kolme vanhaa liikuntasalia. Uudessa palloilusalissa on rajallisesta rakennusbudjetista johtuen noin 450 hengen katsomo, jota on kritisoitu liian pieneksi. Kampushallissa toteutetaan myös terveystiedon ja turvallisuusalan opetusta sekä opiskelijaterveydenhuoltoa, ja rakennuksessa on myös kuntosali, kahvio ja tatami/tanssisali. 2  3  4  5 
