We Are the World on single, joka nauhoitettiin ja julkaistiin Yhdysvalloissa vuonna 1985 Etiopian auttamiseksi nälänhädässä. Kappaleen ovat kirjoittaneet Michael Jackson ja Lionel Richie ja sen on tuottanut Quincy Jones. Single on myynyt tähän mennessämilloin? yli 20 miljoonaa kappaletta.
Äänitiedostojen kuunteluohjeetSeuraavilla artisteilla oli soolo-osuus singlellä :
Singlellä esiintyvät myös seuraavat laulajat
Vuonna 2010 kappale levytettiin uudelleen ja sen tuotto lahjoitettiin Haitin maanjäristyksen uhreille. 1 
Myös Michael Jackson esiintyy uuden version musiikkivideolla, vaikkakin oli kuollut jo vuosi sitten ennen uutta versiota. Hänen siskonsa Janet Jackson laulaa Michaelin osuudet uudella versiolla. . 2 
