Jukka "JuKa" Hynynen  on suomalainen musiikkituottaja ja muusikko. 
Hän on vaikuttanut useiden kotimaisten ja ulkomaisten artistien levyillä  eri rooleissa, kuten säveltäjänä, sanoittajana, muusikkona, tuottajana, äänittäjänä ja miksaajana. Hynynen toimi myös rumpalina kaksi levyä tehneessä Kraka-yhtyeessä 1  2 .
Vuosina 2010–2012 Jukka Hynynen toimi EMI Music Finlandin kotimaisen musiikin tuotantopäällikkönä . Nykyisin hän toimii perustamansa Jiffel Music Groupin toimitusjohtajana 3 . Jiffel Music Groupissa on kolme levymerkkiä, musiikkikustantamon ja Jiffel Studios -musiikkistudiot.
