Jossain Afrikassa on Caroline Linkin ohjaama saksalainen elokuva vuodelta 2001. Se perustuu Stefanie Zweigin omaelämäkerralliseen romaaniin Nirgendwo in Afrika. 1 
Elokuva kertoo juutalaisperheestä, joka muuttaa Keniaan juuri ennen toisen maailmansodan alkua. Viisivuotias tytär tutustuu uuden mantereen ihmeisiin, mutta perheen isää vaivaavat koti-ikävä ja kyvyttömyys irrottautua Saksasta, vaikka selviää, että sukulaisia on surmattu keskitysleireillä. Elokuva sai parhaan vieraskielisen elokuvan Oscar-palkinnon vuonna 2002. 1 
