Raatelampi  on Keski-Suomessa Multialla  Ahvenperän lähellä sijaitseva lampi. 1  2 
Lampi on 170 metriä pitkä, 90 metriä leveä, ja sen pinta-ala on 1,2 hehtaaria. Lammella ei ole kartan mukaan saaria. Lammen tilavuudeksi on saatu 39 800 kuutiometriä. Sen keskisyvyys on 3,3 metriä ja suurin syvyys on 4,9 metriä. Sen rantaviivan pituus on 450 metriä. 1  2  3  4 
Lampi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Saarijärven reitin valuma-alueen  Mahlunjärven alueella , jonka Konttijoen valuma-alueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 223,3 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Suur-Päijänteen alue  • Kokemäenjoen vesistö  • Ähtävänjoen vesistö  • Kruunupyynjoen vesistö  • Perhonjoen vesistö 
