Cornelis Johannes van Houten  oli alankomaalainen tähtitieteilijä, joka tunnetaan myös nimellä Kees van Houten. Hänen mukaansa on nimetty vuonna 1937 löydetty asteroidi 1673 van Houten. 1 
C. J. van Houten työskenteli suurimman osan urastaan Leidenin yliopistossa. Hän löysi tuhansia asteroideja yhdessä Tom Gehrelsin ja vaimonsa Ingrid van Houten-Groeneveldin kanssa vuosien 1960 ja 1977 välillä. 2  He olivat tutkijoina vuonna 1960 Palomar Observatoryn ja Leiden Observatoryn yhteisessä Palomar-Leiden -hankkeessa , jonka tarkoituksena oli tutkia pikkuplaneettoja. 3  
