Anneli Airikka-Lammi  on suomalainen tekstiilitaiteilija. Hän on suunnitellut painokankaita useille suomalaisille yrityksille, kuten Finlaysonille, Suomen Trikoolle ja Tampellalle. Hänen suunnittelemiaan kankaita ja tekstiilitauluja pidetään elämäniloisina ja herkästi piirrettyinä, ja niille on ominaista raikas ja mehevä väritys. 1  Hän on tehnyt sisustusoppaan Iloa ja ideoita sisustukseen : kirjontaa, tilkkutöitä, kuivakukkia, paperimassatöitä, posliininmaalausta Annelin tapaan .
Airikka-Lammi on valittu vuoden 1982 tekstiilitaiteilijaksi. 2 
