Vaarantunut
Branchinecta paludosa 
  Pohjanlehtijalkainen Wikispeciesissä  Pohjanlehtijalkainen Commonsissa
Pohjanlehtijalkainen  on Suomen suurin lehtijalkaislaji. Laji on uhanalainen Suomessa ja luokiteltiin vaarantuneeksi lajiksi  vuoden 2019 uhanalaisuusarviossa 1 .
B. paludosa esiintyy Euraasian arktisella tundralla, pääasiassa 60° pohjoisen leveysasteen yläpuolella 2 . Suomessa laji esiintyy paljakan lampareissa ja lammissa 1 .
Pohjanlehtijalkainen saavuttaa sukukypsyyden heinäkuun lopussa tai elokuussa.
