Kirsi Marketta Svärd  on suomalainen muotoilija 2  3 . Hän on suunnitellut esineitä pienistä pipeteistä kodinkoneisiin. Orakselle hän on suunnitellut useita hanamallistoja, kuten Oras Vega, Oras Vienda ja Oras Cubista. 2  Svärd suunnittelee koteihin sisustamiseen ja rakentamiseen liittyviä tuotteita, sairaaloihin laboratoriotuotteita ja teollisuuteen tuotantolinjaosastoja. 3  
Hän valmistui teolliseksi muotoilijaksi vuonna 1988 Kuopion käsi- ja taideteollisuusakatemiasta. Vuosina 1988–1990 hän työskenteli teollisena muotoilijana turkulaisessa Ergonomia Design -yrityksessä. Ergonomia Design ja Destem fuusioituivat vuonna 1990 ED-Design Oy:ksi, jossa Svärd työskenteli pitkään. 3  2  Vuonna 2019 Svärd aloitti design managerina Lappsetissa. 4  Svärd valittiin Vuoden teolliseksi muotoilijaksi 2014. 5 
