Parhaan nais­sivu­osan Oscar  2013 12 Years a Slave
Lupita Amondi Nyong’o  on meksikolais-kenialainen näyttelijä. Hän teki ensi­esiintymisensä Yhdys­valloissa vuoden 2013 elo­kuvassa 12 Years a Slave, josta hänet palkittiin parhaan nais­sivu­osan Oscarilla ja SAG:llä. Hän sai roolistaan myös Golden Globe- ja Bafta-ehdokkuudet.
Vuonna 2014 Nyong’o näytteli toiminta­elo­kuvassa Non-Stop yhdessä Liam Neesonin ja Julianne Mooren kanssa. Hän esiintyi elo­kuvasta Star Wars: The Force Awakens alkaen liikkeenkaappaustekniikalla toteutetussa roolissa Maz Kanatana. 1  Vuonna 2016 Nyong’o esiintyi ääni­roolissa elo­kuvassa Viidakko­kirja.
People nimesi Nyong’on vuoden 2014 kauneimmaksi naiseksi maailmassa. 2 
 
