Pikkulammi  2  1  on Pirkanmaalla Pälkäneellä Säynäjärven kylässä sijaitseva lampi, joka sijaitsee Laipanmaan metsäalueen reunalla. 2  1 
Lammen pinta-ala on 0,8 hehtaaria ja se on 200 metriä pitkä ja 50 metriä leveä. Se sijaitsee jyrkkärinteisen Nuorisovuoren koillisrinteen juurella heti Vuorilammin alapuolella. Lammella ei ole kartan mukaan saaria ja sen rantaan on rakennettu vain yksi vapaa-ajan asunto. Sen rantaviivan pituus on 450 metriä ja sen rannat ovat metsämaata. Lammen alapuolella avautuu peltoaukea ja Säynäjärveltä tulee tie, joka kulkee lammen ja rinteen välistä. 2  1  3 
Lampi sijaitsee Kokemäenjoen vesistössä  Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alueen  Mallasveden ja Pälkäneveden alueella , jonka Joutteselän alueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 98,7 metriä mpy. Siihen laskee Vuorilammin yli 300 metriä pitkä laskuoja, joka jatkuu lammen jälkeen Koskuenkorvenojana. Kun oja yhtyy Säynäjärvellä Pitkänsillanojaan, jatkaa se länteen Joutsenpohjanojana ja laskee Pälkäneveden Jouttesselän Huhtalahteen. 2  1 
Kokemäenjoen alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Vanajan reitin valuma-alue  • Loimijoen valuma-alue 
Vanajaveden-Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Suur-Päijänteen alue 
