Nils Gunnar Ludvig Weman,  on ruotsalainen teologi. Hän oli  Luulajan hiippakunnan piispa ja Ruotsin kirkon arkkipiispa.lähde?
Wemanin isä oli Upsalan tuomiokirkon urkuri Henry Weman. Hänet vihittiin papiksi 1958 ja toimi pappina mm Sigtunassa, Skogissa  ja Upsalassa. Vuodesta 1964 hän oli Sigtunan seurakunnan kirkkoherra ja vuosina 1985-86 Ruotsin kirkon jumalanpalveluselämän ja evankelioimistoimikunnan  johtaja. Vuonna 1986 hänet valittiin Luulajan hiippakunnan piispaksi ja 1993 Ruotsin kirkon arkkipiispaksi Bertil Werkströmin jälkeen. Hän jäi eläkkeelle 1997 ja hänen seuraajakseen valittiin K. G. Hammar.lähde?
Weman on kehittänyt Ruotsin kirkon jumalanpalveluselämää. Hänen arkkipiispana ollessaan vietettiin Upsalassa 1993 vuonna 1593 pidetyn Upsalan kokouksen 400-vuotisjuhlaa. Upsalan kokouksessa päätettiin, että Ruotsi oli luterilainen maa. Vuoden 1993 juhla oli ekumeeninen juhla, jossa katolista kirkkoa edusti paavillisen kristittyjen yhteyden neuvoston johtaja kardinaali Edward Cassidy ja ortodoksista kirkkoa Konstantinopolin ekumeeninen patriarkka Bartolomeus. 1  2 
Weman väitteli vuonna 2006 teologian tohtoriksi. Hänen väitöskirjansa aineena oli kirkkorakennuksen uudistaminen muuttuneiden liturgisten vaatimusten mukaan 3 , ja hän käsitteli erityisesti Sigtunan Mariankirkkoalähde?.
