Helge Mether-Borgström  oli suomalainen mainosgraafikko. Hän suunnitteli Marimekon logon. 1  2 
Mether-Borgström on varsin tunnettu suomalaisena mainosgraafikkona ja julistetaiteilijana. 3  Hänen avopuolisonsa oli Ulla Stierncreutz. Heidän poikansa oli taiteilija Mikael Stierncreutz  ja lapsenlapsi Zachris Alexander Stierncreutz eli laulaja-lauluntekijä Knipi. Hän avioitui myöhemmin arkkitehti Helvi Mether-Borgströmin kanssa ja sittemmin Annikki Uusoksan kanssa. Hänen veljensä oli taiteilija Ernst Mether-Borgström. 
