Carlos Suárez Cázares  on meksikolainen roomalaiskatolinen piispa. Hänet vihittiin papiksi Morelian arkkihiippakuntaan 30. joulukuuta 1972 ja nimitettiin Campechen hiippakunnan johtoon 1. kesäkuuta 1988. Piispaksi vihkiminen seurasi 25. heinäkuuta. Pääkonsekraattorina toimi Girolamo Prigione, jota avustivat Héctor González Martínez ja Manuel Castro Ruiz. 1 
Suárez Cázares sai 18. elokuuta 1994 nimityksen Zamoran piispaksi, jona hän toimi, kunnes erosi tehtävistään 13. joulukuuta 2006. Suárez Cázares nimitettiin 4. marraskuuta 2008 Morelian vihkipiispaksi ja Abiddan titulaaripiispaksi. 1 
