Azerbaidžanin kansallinen taidemuseo on Bakussa, Azerbaidžanin pääkaupungissa. Museon päärakennus sijaitsee Bakun ydinkeskustan osoitteessa Niyazin katu 9-11. 1  2 
Azerbaidžanin kansallinen taidemuseo on perustettu vuonna 1920. Siellä on tunnettujen azerbaidžanilaisten, eurooppalaisten, venäläisten ja itämaisten  yli 17 000 taideteoksen kokoelma. Maalauskokoelma käsittää muun muassa Frans Halsin, Karl Brjullovin ja Aleksei Venetsianovin oppilaiden teoksia. 1  2 
Pysyvien kokoelmien ohella museossa on tyypillisesti esillä muutama vaihtuvaa näyttelyä. Museo on avoinna yleisölle sunnuntaisin ja tiistaista sunnuntaihin kello 10.00-18.00, maanantaisin museo on suljettu. 2 
