Ahvenlammi  on Keski-Suomessa Äänekoskella  Vihijärven lähellä sijaitseva lampi. 1  2 
Lampi on 310 metriä pitkä, 130 metriä leveä, ja sen pinta-ala on 2,2 hehtaaria. Lammella ei ole kartan mukaan saaria. Lampi on luodattu ja siitä on julkaistu syvyyskartat. Lammen tilavuudeksi on saatu 83 600 kuutiometriä. Sen keskisyvyys on 3,8 metriä ja suurin syvyys on 6,8 metriä. Sen rantaviivan pituus on 750 metriä. 1  2  3  4 
Lampi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Viitasaaren reitin valuma-alueen  Keiteleen eteläosan alueella , jonka Kurojoen valuma-alueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 138,6 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Leppäveden–Kynsiveden alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Perhonjoen vesistö  • Lestijoen vesistö  • Pyhäjoen vesistö  • Kalajoen vesistö 
