Elinvoimainen  1 
Priapichthys annectens 
  Aprikoosimolli Wikispeciesissä  Aprikoosimolli Commonsissa
Aprikoosimolli  on hammaskarppien  heimoon kuuluva makean veden kalalaji. Sen kuvasi tieteelle Charles Tate Regan vuonna 1907. 2 
Aprikoosimolli on hyvin pienikokoinen kala; se voi kasvaa korkeintaan 6,5 senttimetrin mittaiseksi. Naaraat ovat kookkaampia kuin urokset. Aprikoosimollin kyljet ovat hopeiset ja evät punertavat. Suu on ylöspäin suuntautuva. 2 
Aprikoosimollia tavataan endeemisenä eli kotoperäisenä Costa Ricasta. 3  Se elää pääasiassa puroissa ja käyttää ravinnokseen pieniä vesihyönteisiä, mutta myös toisinaan muurahaisia ja termiittejä. 2 
