Nevainlampi  1  eli Nevanlampi  2  on Pirkanmaalla Ikaalisissa sijaitseva lampi, joka kuuluu Kokemäenjoen vesistössä Ikaalisten reitin valuma-alueen Kyrösjärven alueeseen. Nevainlampi on osa Röyhiönjärven-Iso Karppajärven valuma-aluetta. 2  1 
Lampi on 200 metriä pitkä, 120 metriä leveä ja sen pinta-ala on 1,6 hehtaaria. Se sijaitsee erämaassa soistuvassa metsämaastossa. Siihen yhtyy viisi suo-ojaa, joista kaksi osallistuvat läpivirtaukseen, missä Housulammelta laskevat vedet virtaavat Veholampeen. Rantaviiva on 500 metriä pitkä ja rannan läheisyyteen on rakennettu yksi vapaa-ajan asunto. Sille johtaa metsäautotie idästä Vahojärven ja Karpanperän yhdistävältä tieltä. 2  1 
Kokemäenjoen alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Vanajan reitin valuma-alue  • Loimijoen valuma-alue 
Kyrönjoen vesistö   • Karvianjoen vesistö  • Kokemäenjoen alue   • Vanajaveden-Pyhäjärven alue  • Näsijärven-Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue 
