り hiraganalla tai リ katakanalla ovat kaksi japanin kielen kirjoittamiseen käytettyä kana-merkkiä, jotka edustavat samaa tavua. Ne lausutaan .mw-parser-output .IPA.mw-parser-output .IPA a:link,.mw-parser-output .IPA a:visited/ɺi/, ja ne ovat kana-aakkostojen 40. sijalla ra- ja ru-tavujen välissä.
Hiragana り ja katakana リ on johdettu man'yōgana-merkistön kautta kanjista 利.
Kanat latinisoidaan samalla tavalla sekä Hepburn-, Kunrei-shiki- että Nihon-shiki-järjestelmissä: « ri ».
Hiragana り kirjoitetaan kahdella vedolla, huolimatta siitä, että vedot voivat yhdistyä:
Katakana リ kirjoitetaan kahdella vedolla:
