Roland Kökény  on unkarilainen ratamelonnan olympiavoittaja, maailmanmestari ja Euroopan-mestari. 185 senttimetriä pitkä ja 89 kilogrammaa painava Kökény edustaa Csepeli KKE -seuraa. 1 
Kökény saavutti olympiakultaa kajakkikaksikon 1 000 metriltä yhdessä Rudolf Dombin kanssa vuoden 2012 kesäolympialaisista Lontoosta. 1  Kökény kilpaili kajakkiyksikössä myös vuosien 2000 ja 2004 kesäolympialaisissa. 1  MM-kilpailuista Kökény on saavuttanut kaksi kultaa, kaksi hopeaa ja yhden pronssin. EM-kilpailuista hänellä on kaksi kultaa, kuusi hopeaa ja yksi pronssi.
