Alppihiihdon maailmanmestaruuskilpailut 2021 järjestettiin 9.–21. helmikuuta Italian Cortina d’Ampezzossa.
Toukokuussa 2020 FIS:n neuvoston kokouksessa Italian talviurheiluliitto jätti pyynnön kisojen siirtämisestä vuodelle 2022, koska koronaviruspandemia oli vaikuttanut suuresti kisojen järjestämisalueella. 1. heinäkuuta 2020 järjestämässään kokouksessa Kansainvälinen hiihtoliitto vahvisti, että kisat järjestetään alkuperäisen aikataulun mukaisesti helmikuussa 2021. 1 
(Italian
aikaa)
Päivämäärä: 14. helmikuuta
Päivämäärä: 11. helmikuuta 
Päivämäärä: 19. helmikuuta
Päivämäärä: 21. helmikuuta
Päivämäärä: 15. helmikuuta 
Päivämäärä: 16. helmikuuta
Päivämäärä: 13. helmikuuta
Päivämäärä: 11. helmikuuta 
Päivämäärä: 18. helmikuuta
Päivämäärä: 20. helmikuuta
Päivämäärä: 15. helmikuuta 
Päivämäärä: 16. helmikuuta
Päivämäärä: 17. helmikuuta
      Isäntämaa
