Valkea Vehkajärvi  1  2  on Päijät-Hämeessä Heinolassa Pääsinniemen kylän lähellä sijaitseva järvi. 1  2 
Järven pinta-ala on 10,6 hehtaaria, se on 850 metriä pitkä ja 200 metriä leveä. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria.  Sen rantaviivan pituus on 2,0 kilometriä. 1  2  3  4 
Järvi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Kymijoen alueen  Rievelin valuma-alueella , jonka Tuusjärven valuma-alueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 119,7 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Suur-Päijänteen alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue  • Vuoksen vesistö  • Hounijoen vesistö  • Vilajoen vesistö  • Urpalanjoen vesistö  • Virojoen vesistö  • Summanjoen vesistö  • Taasianjoen vesistö  • Koskenkylänjoen vesistö  • Porvoonjoen vesistö 
