Likolampi  on Keski-Suomessa Kinnulassa  Naaraperän lähellä sijaitseva lampi. 1  2 
Lampi on 290 metriä pitkä, 100 metriä leveä, ja sen pinta-ala on 2,1 hehtaaria. Lammella ei ole kartan mukaan saaria. Lampi on luodattu ja siitä on julkaistu syvyyskartat. Lammen tilavuudeksi on saatu 33 900 kuutiometriä. Sen keskisyvyys on 1,7 metriä ja suurin syvyys on 2,8 metriä. Sen rantaviivan pituus on 650 metriä. 1  2  3  4 
Lampi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Viitasaaren reitin valuma-alueen  Kivijärven–Vuosjärven alueella , jonka Kivijärven alueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 174,9 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Leppäveden–Kynsiveden alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Perhonjoen vesistö  • Lestijoen vesistö  • Pyhäjoen vesistö  • Kalajoen vesistö 
