Angkor Thom on muinaisen khmerien valtakunnan pääkaupunki Angkorissa nykyisessä Kambodžassa. Sen rakennutti 1100-luvun lopulla kuningas Jayavarman VII. Suuruutensa päivinä Angkor Thom oli miljoonan asukkaan kaupunki. Kaupunginmuuri muodostaa lähes säännöllisen neliön. Muuri on 12 kilometriä pitkä ja 8 metriä korkea. Muuria reunusti satametrinen vallihauta, jossa sanotaan pidetyn krokotiileja. 1 
Kaupungin kuuluisin nähtävyys on Bayonin temppeli. 1 
Kaupunki sijaitsee Tonle Sap -järven Siem Reap -nimisen sivujoen varrella.
