あ hiraganalla tai ア katakanalla ovat kaksi japanin kielen kirjoittamiseen käytettyä kana-merkkiä, jotka edustavat samaa tavua. Ne lausutaan .mw-parser-output .IPA.mw-parser-output .IPA a:link,.mw-parser-output .IPA a:visited/a/, ja ne ovat kana-aakkostojen ensimmäisellä sijalla ennen i-tavua.
Hiragana あ on johdettu man'yōgana-merkistön kautta kanjista 安 ja katakana ア kanjista 阿.
Kanat latinisoidaan samalla tavalla sekä Hepburn-, Kunrei-shiki että Nihon-shiki-järjestelmissä: « a ».
Hiragana あ kirjoitetaan kolmella vedolla:
Katakana ア kirjoitetaan kahdella vedolla:
