Virkajärvet  2  1  ovat Pirkanmaalla Oriveden Yliskylässä sijaitsevat kaksi lampea. Tietolaatikossa on suuremman Virkajärven tiedot. 2  1 
Maastossa on kaksi lampea, joista käytetään karttanimenä monikkoa. Suomen ympäristökeskuksen rekisterissä suurempi lampi on luetteloitu, mutta pienempi ei. Suuremman lammen pinta-ala on 1,2 hehtaaria ja se on 200 metriä pitkä ja 100 metriä leveä. Sillä ei ole kartan mukaan saaria, mutta sen rantaan on rakennettu vapaa-ajan asunto. Sen rantaviivan pituus on 450 metriä. 2  1  3 
Pienempi Virkajärvi sijaitsee suuremmasta 350 metriä koilliseen. Se on 170 metriä pitkä ja 100 metriä leveä, saareton lampi, joka on vielä autiokin. Koskuenjärven eteläpuolella on Pehkusuo, jonka suonreunasta alkaa lammelle ulottuva luonnonsuojelualue. Pienemmän lammen koillispuolelta nousee pohjoiselle Virkajärvenvuorelle metsäautotie. 1  3 
Suurempi lampi sijaitsee Kokemäenjoen vesistössä  Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alueen  Längelmäveden alueella , jonka Längelmäveden lähialueeseen  se kuuluu. Sen vedenpinnan korkeus on 148,3 metriä mpy ja se laskee Pienen Salmijärven kautta Isoon Salmijärveen. Tämä vesireitti johtaa Längelmäveden Pappilanselkään. 2  1 
Koillisessa sijaitseva pienempi Virkajärvi kuuluu parinsa kanssa samaan vesistöön ja samoihin jakovaiheisiin. Sen laskuoja yhtyy Koskuejärvestä alkavaan ojaan, joka virtaa Säynäjärven läpi Säynäjokena. Se laskee myös Pappilanselkään. 2  1 
Kokemäenjoen alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Vanajan reitin valuma-alue  • Loimijoen valuma-alue 
Vanajaveden-Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Suur-Päijänteen alue 
