The Crownin neljäs tuotantokausi seuraa Yhdistyneen kuningaskunnan kuningatar Elisabet II:n elämää ja hallitsijakautta. Se koostuu kymmenestä jaksosta, jotka julkaistiin Netflixissä 15. marraskuuta 2020.
Olivia Colman näyttelee Elisabetia, ja pääosissa ovat myös Tobias Menzies, Helena Bonham Carter, Josh O'Connor, Marion Bailey, Erin Doherty ja Emerald Fennell toistavat roolinsa kolmannelta tuotantokaudelta. Päärooleihin kuuluvat myös Gillian Anderson, Emma Corrin ja Stephen Boxer. Lisäksi Charles Dance palaa kauden ensimmäisessä jaksossa, ja Claire Foy toistaa roolinsa Elisabetina takaumakohtauksessa.
The Crown seuraa kuningatar Elisabet II:n elämää hänen häistään vuodesta 1947 nykypäivään.
Neljäs kausi kattaa ajanjakson 1979–1990 ja näyttää Margaret Thatcherin 11-vuotisen pääministerikauden. Lady Diana Spencer esitellään kauden alussa. Kuvattuja tapahtumia ovat muun muassa prinssi Charlesin ja Diana Spencerin häät ja heidän vuoden 1983 kiertueensa Australiassa ja Uudessa-Seelannissa, Falklandin sodan, Michael Faganin murtautuminen Buckinghamin palatsiin, lordi Mountbattenin hautajaiset. Kauden lopussa Thatcherin eroaa pääministerin virastaan ​​ja Charlesilla ja Dianalla on avio-ongelmia.
