Nikkei 225 eli Nikkei-indeksi, tai täsmällisemmin Nikkei osakekeskiarvo, 1   on Tokion pörssin osakeindeksi. 2  3  4  Sen laskee 225:n runsaasti vaihdetun Tokion pörssissä noteeratun osakkeen pohjalta japanilainen lehtijulkaisija Nikkei Inc.. Indeksissä mukana olevat osakkeet valitaan eri teollisuusalojen painon perusteella. Yli 60-vuotisen historiansa johdosta indeksi on laajalti seurattu Japanin talouden mittari. 1  Nikkei on Aasian seuratuimpia osakeindeksejä.
Nikkei saavutti kaikkien aikojen huippunsa Japanin talouskuplan aikaan 29. joulukuuta 1989, jolloin indeksin arvo kävi ylimmillään lukemassa 38 957 ja oli päivän päättyessä 38 916. 5 
Vuonna 2013 Japanin pörssi  perusti uuden JPX-Nikkei400 -indeksin. 6 
