 Suomen virallinen albumilista: 3. 2 
Miks ei on suomalaisartisti Laura Voutilaisen 2. kesäkuuta 2017 julkaistu 13. studioalbumi. Albumin kappaleiden yhteenlaskettu striimimäärä ylitti ennakkoon kultalevyyn vaadittavat 10 miljoonaa kuuntelukertaa. 3 
 4  5 
Miks ei -albumin ensimmäinen single, ”Olet mulle enemmän”, julkaistiin joulukuun alussa 2015. Kappale nousi parhaimmillaan Suomen 56:nneksi soitetuimmaksi radiokappaleeksi. 6  7 
Toinen single, albumin nimikappale ”Miks ei”, julkaistiin 11. toukokuuta 2016. 8  Kappale menestyi hyvin sijoittuen muun muassa latauslistan neljänneksi, singlelistan 10:nneksi sekä ollen parhaimmillaan yhdeksänneksi soitetuin radiokappale. 2  Single on saanut platinalevyn, kun se marraskuussa 2016 ylitti 4 miljoonan kuuntelukerran rajan. 9 
Kolmas single, ”Mä en kestä”, julkaistiin 10. maaliskuuta 2017. 10  Myös ”Mä en kestä” on menestynyt hyvin: lataus- ja singlelistalla se on sijoittunut kuudenneksi, radiossa se on ollut 34. soitetuin kappale. 11  Single on striimannut kultaa. 12 
