Espanjan joululotto   on joulukuun 22. päivänä suoritettava lottoarvonta. Se on Espanjan suosituin ja maailman suurin lottoarvonta. Nykyään suurin osa arvoista myydään internetissä, mutta sitä voi pelata myös kioskeissa. Joululoton päävoittoa kutsutaan nimellä El Gordo  ja sen arvo on lähes 700 miljoonaa euroa. Lottoarvonta suoritetaan Madridin  Teatro Real -teatterissa, jossa lapset laulavat lottonumerot suorassa lähetyksessä. Yksi lottoarpa maksaa 20 euroa ja kymmenen arpaa sisältävä kokonainen sarja näin ollen 200 euroa. Tämän takia onkin tyypillistä pelata joululottoa porukoissa. 2   3 
