Viola biflora L.
  Lapinorvokki Wikispeciesissä  Lapinorvokki Commonsissa
Lapinorvokki  on orvokkeihin kuuluva kasvilaji. Se muistuttaa rakenteeltaan metsä- ja aho-orvokkia. Kukat ovat keltaisia ja niiden muoto muistuttaa keto-orvokin kukkia. Kukkavarsi on pysty, hento ja haaraton, 7–15 cm pitkä.  1 
Suomessa lapinorvokkia kasvaa vain aivan pohjoisessa, esimerkiksi Inarin seudulla. Skandinavian niemimaan pohjoisosien lisäksi lajia esiintyy kuitenkin myös Keski- ja Etelä-Euroopan vuoristoissa ja Siperiassa. 2  Tunturien rinteillä koivumetsissä laji kasvaa korkeaksi ja isokukkaiseksi, kun taas puurajan yläpuolella se on todella matala, harvalehtinen ja pienikukkainen.
