Anna-Maria Jurvelin  on suomalainen sopraano ja oopperalaulaja. 1 
Jurvelin valmistui Oulun konservatoriosta  Suomen evankelis-luterilaisen kirkon alimman asteen kanttoriksi 1993 1  ja jatkoi kirkkomusiikkiopintojaan Sibelius-Akatemiassa. 1  Esittävän säveltaiteen osastolle hän siirtyi 1994 isänsä, tenori Esko Jurvelinin oppilaaksi. 1  Vuonna 2001 hän suoritti Sibelius-Akatemian laulun diplomitutkinnon ja valmistui musiikin maisteriksi. Ensikonsertti Sibelius-Akatemiassa oli 2003. 1 
Jurvelin sijoittui toiseksi vuoden 1995 Timo Mustakallio -laulukilpailussa ja 1996 toiseksi Lappeenrannan kansallisissa laulukilpailuissa. 1 
Vuonna 1997 Jurvelin esiintyi Mozartin oopperoiden solistitehtävissä Savonlinnan oopperajuhlilla sekä Suomen Kansallisoopperassa. 1  Vuosina 1998–99 hän opiskeli Zürichin oopperan studiossa Sveitsissä, ja oli kiinnitettynä Pforzheimin kaupunginteatteriin 1999–2000. 1  Sittemmin hän on laulanut mm. Ruotsissa Dalhallan oopperajuhlilla, Vaasan Oopperassa ja Oulun Oopperassa.
