Koordinaatit: 47°12′N, 9°18′E
Wildhaus-Alt St. Johann on kunta Koillis-Sveitsissä, Sankt Gallenin kantonissa. Kunnassa on vajaat 3 000 vakinaista asukasta.
Wildhaus-Alt St. Johannin kunta aloitti toimintansa vuoden 2010 alussa, kun Wildhausin ja Alt St. Johannin kunnat yhdistettiin. 3 
Wildhaus-Alt St. Johann sijaitsee pääosin Thurin laaksossa noin kilometrin korkeudessa. Laakson pohjoispuolella on Alpsteinvuoristo, jonka korkein huippu on Säntis , eteläpuolella kohoavat Churfirstenvuoret runsaan kahden kilometrin korkeuteen. Laaksosta on maantieyhteys sekä länteen kohti Wattwiliä ja Wiliä että itään kohti Reininlaaksoa ja Buchsia.
Wattwilin ja Buchsin välillä, Wildhaus-Alt St. Johannin poikki, on säännöllinen ja suhteellisen tiheä linja-autoliikenne . Wildhausin kylästä on köysiratayhteys sekä pohjoisille että eteläisille vuorille. 4 .
