Guns N' Roses on vuonna 1985 perustettu yhdysvaltalainen rockmusiikkia esittävä yhtye.
Yhtyeen maineikkaimmasta kokoonpanosta mukana ovat nykyään laulaja W. Axl Rose, pääkitaristi Slash ja basisti Duff McKagan. Maineikkaimpana kokoonpanona voitaneen pitää yhtyeen debyyttialbumilla Appetite for Destruction  toiminutta kokoonpanoa, jonka Rosen ohella muodostivat soolokitaristi Saul "Slash" Hudson, rytmikitaristi Izzy Stradlin, basisti Duff McKagan ja rumpali Steven Adler. Kyseinen kokoonpano ei ole noussut samanaikaisesti lavalle sitten vuoden 1990, jolloin Steven Adler erotettiin yhtyeestä vakavien huumeongelmien vuoksi. 1  Adlerin korvasi Matt Sorum, 2  ja kesken Use Your Illusion Tour-maailmankiertueen eronneen Izzy Stradlinin Gilby Clarke. 3  Rosen, Slashin, McKaganin, Clarken ja Sorumin sekä vuonna 1990 yhtyeeseen liittyneen kosketinsoittaja Dizzy Reedin muodostama kokoonpano jäi viimeiseksi Guns N' Rosesin kokoonpanoksi yhtyeen huippusuosion aikana. 
Yhtyeessä on soittanut sen historian aikana peräti 21 muusikkoa, mutta useat yhtyeen vanhoista faneista mieltävät noiden kokoonpanojen olleen Rosen oma sooloprojekti. Sen voimin syntyi toistaiseksi tuorein studioalbumi, vuoden 2008 Chinese Democracya, jota pidetään kaikkien aikojen kalleimpana albumia, sillä sen työstäminen kesti peräti 14 vuotta. Vuonna 2012 Slash, Rose, McKagan, Stradlin, Sorum, Adler ja Reed nimettiin Rock and Roll Hall of Fameen, ja Appetite for Destructionin levyttänyt kokoonpano, lukuun ottamatta Rosea ja Stradlinia, nousi yhdessä lavalle sitten 1990-luvun alun tapahtuman seremoniassa. 
Vuonna 2016 Axl Rosen rinnalle kokoonpanoon palasivat huippuvuosien jäsenet basisti Duff McKagan ja soolokitaristi Slash. Mukana on yhä myös v. 1990 yhtyeeseen liittynyt kosketinsoittaja Dizzy Reed.  
Instrumentit: lauluMerkittävät julkaisut: Yhtyeen koko tuotanto
Instrumentit: soolo- ja rytmikitaraMerkittävät julkaisut: Yhtyeen tuotanto vuoden 1985 Live ?!*@ Like a Suicide-EP:stä vuoden 2004 kokoelma-albumiin Greatest Hits
Instrumentit: bassokitara ja lauluMerkittävät julkaisut: Yhtyeen tuotanto vuoden 1985 Live ?!*@ Like a Suicide-EP:stä vuoden 2004 kokoelma-albumiin Greatest Hits
Instrumentit: rytmikitaraMerkittävät julkaisut: Chinese Democracy  ja Appetite for Democracy-livealbumi 
Instrumentit: koskettimet ja pianoMerkittävät julkaisut: Yhtyeen koko tuotanto Use Your Illusion I-studioalbumista  lähtien.
Instrumentit: koskettimet ja laulu
Instrumentit: rummutMerkittävät julkaisut: Chinese Democracy  ja Appetite for Democracy-livealbumi 
W. Axl Rose
Duff McKagan
Saul "Slash" Hudson
Richard Fortus
Dizzy Reed
Instrumentit: rytmikitaraMerkittävät julkaisut: Yhtyeen tuotanto vuoden 1985 Live ?!*@ Like a Suicide-EP:stä vuoden 1991 Use Your Illusion II-studioalbumiin, sekä vuoden 1999 livealbumi Live Era '87-'93:sta vuoden 2004 kokoelma-albumiin Greatest Hits.
Instrumentit: soolo- ja rytmikitara
Instrumentit: bassokitara
Instrumentit: rummut
Instrumentit: rummutMerkittävät julkaisut: Yhtyeen tuotanto vuoden 1985 Live ?!*@ Like a Suicide-EP:stä vuoden 1988 GN'R Lies-studioalbumiin, sekä vuoden 1991 studioalbumi Use Your Illusion II, jolla hän esiintyi tosin vain kappaleessa "Civil War", ja vuoden 1999 livealbumi Live Era '87–'93 sekä vuoden 2004 kokoelma-albumin Greatest Hits.
Instrumentit: rummutMerkittävät julkaisut: Yhtyeen tuotanto vuoden 1991 studioalbumista Use Your Illusion I vuoden 2004 kokoelma-albumin Greatest Hits.
Instrumentit: rytmikitaraMerkittävät julkaisut: Vuoden 1993 coveralbumi The Spaghetti Incident?, livealbumi Live Era '87-'93 ja vuoden 2004 kokoelma-albumin Greatest Hits.
Instrumentit: rytmikitaraMerkittävät julkaisut: "Sympathy for the Devil" , "Oh My God" , Greatest Hits , jolla esiintyi vain yhdellä kappaleella, ja Chinese Democracy 
Instrumentit: soolo- ja rytmikitaraMerkittävät julkaisut: "Oh My God" , Chinese Democracy 
Instrumentit: rummut Merkittävät julkaisut: "Oh My God" 
Instrumentit: bassokitaraMerkittävät julkaisut: "Oh My God" , Chinese Democracy  ja Appetite for Democracy-livealbumi 
Instrumentit: koskettimet ja pianoMerkittävät julkaisut: "Oh My God" , Chinese Democracy  ja Appetite for Democracy-livealbumi 
Instrumentit: rummutMerkittävät julkaisut: Chinese Democracy 
Instrumentit: soolo- ja rytmikitaraMerkittävät julkaisut: Chinese Democracy 
Instrumentit: soolo- ja rytmikitaraMerkittävät julkaisut: Chinese Democracy  ja Appetite for Democracy-livealbumi 
Instrumentit: soolo- ja rytmikitaraMerkittävät julkaisut: Appetite for Democracy-livealbumi 
Izzy Stradlin  ja Axl Rose
Steven Adler ja Gilby Clarke
Matt Sorum
Gilby Clarke
Robin Finck
Tommy Stinson
Tracii Guns
Josh Freese
DJ Ashba
Ron "Bumblefoot" Thal
