Iðunn on yksi skandinaavien mytologian jumalattarista. Eddan mukaan hänen hallussaan ovat ihmeelliset omenat, joiden avulla aasat säilyttivät ikuisen nuoruutensa. Iðunn on jättiläisjumala Bragin vaimo. 1 
Kun myrskyjättiläinen Tjatse kaappaa Iðunnin alkavat jumalat vanheta. Jumalat lähettävät Lokin hakemaan Iðunnia. Loki tappaa jättiläisen ja palauttaa Iðunnin, jolloin jumalien ikääntyminen pysähtyy. 2 
Nimi kirjoitetaan eri kielissä Idun, Idunn, Idunnor, Iduna, Idunna, Ithun tai Ithunn. Nimi tarkoittaa ”Elvyttäjää” 2 .
