Coyote Ugly on vuonna 2000 ensi-iltansa saanut David McNallyn ohjaama yhdysvaltalainen romanttinen draamaelokuva. 1  Elokuvan pääosissa esiintyvät Piper Perabo ja Adam Garcia. 
Nuori Violet  haaveilee lauluntekijän urasta ja lähtee isänsä  luota New Yorkiin. Hän päätyy töihin räväkkään Coyote Ugly -nimiseen baariin.
Film-O-Holic.com-elokuvasivuston Juha Rosenqvistin mielestä elokuva muistuttaa ilmiasultaan Mötley Crüe -yhtyeen musiikkivideoita. Violetin laulujen tekeminen ja elämässä selviytyminen vaikuttivat hänestä ”lähinnä vain heppoisilta perusteilta leipoa baariälämölöstä kertova elokuva.”  2 
