Edelleen Alice  on vuonna 2014 ensi-iltansa saanut Wash Westmorelandin ja Richard Glatzerin ohjaama ja käsikirjoittama draamaelokuva. Se perustuu Lisa Genovan samannimiseen menestysromaaniin vuodelta 2007. Julianne Moore näyttelee kielitieteen professoria, jolla todetaan Alzheimerin tauti hänen täytettyään 50 vuotta. Hänen miestään Johnia esittää Alec Baldwin. Heidän lapsiaan Lydiaa, Annaa ja Tomia näyttelevät Kristen Stewart, Kate Bosworth ja Hunter Parrish. 
Elokuva sai ensi-iltansa Toronton elokuvajuhlilla 8. syyskuuta 2014.
