Jeff  Bryant Saturday  on yhdysvaltalainen amerikkalaisen jalkapallon entinen ammattilaispelaaja, pelipaikaltaan sentteri. Saturday pelasi 14 kautta NFL-liigassa edustaen Indianapolis Coltsia ja Green Bay Packersia.
Saturday valittiin urallaan kuudesti NFL:n tähdistöotteluun Pro Bowliin ja kahdesti sarjan All Pro -miehtykseen. 1 
Saturday oli mukana vuoden 1998 NFL-draftissa, mutta mikään joukkue ei valinnut häntä riveihinsä. Saturday teki sopimuksen vuonna 1999 Indianapolis Coltsin kanssa. Vuoden 2007 Super Bowlissa Saturday pääsi loistamaan, kun Indianapolis voitti ottelun ja NFL:n mestaruuden. Uransa viimeiseksi kaudeksi 2012 Saturday siirtyi Green Bay Packersiin.
