Pirttijärvi  on Keski-Suomessa Saarijärvellä  Saarelankylän lähellä sijaitseva järvi. 1  2 
Järvi on 1,3 kilometriä pitkä, 170 metriä leveä, ja sen pinta-ala on 13,0 hehtaaria. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria. Järvi on luodattu ja siitä on julkaistu syvyyskartat. Järven tilavuudeksi on saatu 328 600 kuutiometriä. Sen keskisyvyys on 2,5 metriä ja suurin syvyys on 8,1 metriä. Sen rantaviivan pituus on 2,6 kilometriä. 1  2  3  4 
Järvi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Saarijärven reitin valuma-alueen  Pyhäjärven alueella , jonka Vuosjoen valuma-alueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 180,7 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Suur-Päijänteen alue  • Kokemäenjoen vesistö  • Ähtävänjoen vesistö  • Kruunupyynjoen vesistö  • Perhonjoen vesistö 
