Javoříčkon luolat  sijaitsevat Tšekin itäosassa Lukán kunnassa olevalla Špraněkin luonnonsuojelualueella. Muodoltaan monimutkainen luolasto on syntynyt devonikaudella Špraněkin kalkkikivikukkulaan, ja se sisältää kaksi suurikokoista luolaa: Detritus luola sekä Jättiläisten luola. Luolastossa on runsaasti perinteisiä tippukiviä, ylhäältä alaspäin kasvavia stalaktiittejä sekä alhaalta ylöspäin kasvavia stalagmiittejä. Näiden lisäksi luolassa esiintyy heliktiittejä, jotka kasvavat painovoiman vastaisesti vaakasuoraan. 1 
Luolan sisäänkäynti
Luola
