Allan Mogensen  on tanskalainen suunnistaja ja maailmanmestari. 1 
West Pointin MM-kilpailuissa 1993 Mogensen voitti normaalimatkan maailmanmestaruuden. 2  Grimstadin MM-kilpailuissa 1997 hän suunnisti viestikultaa Torben Skovlystin, Carsten Jørgensen ja Chris Terkelsenin kanssa. 3  Vuonna 1999 Mogensen voitti puistosuunnistuksen maailmancupin. 1  Suunnistuksen maailmancupin kokonaiskilpailussa vuonna 2000 hän sijoittui kolmanneksi. 4 
Seuratasolla Mogensen on edustanut Bækkelagets SPK, Farum OK:ta, Farum Tisvilde OK:ta, IFK Södertäljeä ja OK Ravinenia. Hän voitti Jukolan viestin IFK Södertäljen joukkueessa vuonna 1991. 5 
