Alankomaat: #20Australia: #36Espanja: #1Iso-Britannia: #45Meksiko: #2Ranska: #27Saksa: #36Suomi: #8  1 Yhdysvallat: #32  2 Yhdysvallat : #1  3 Yhdysvallat : #4  4 
Rhythm Divine on toinen single Enrique Iglesiaksen ensimmäiseltä englanninkieliseltä albumilta Enrique. Single julkaistiin Yhdysvalloissa 9. lokakuuta 1999. Kappaleen ovat tehneet Paul Barry ja Mark Taylor ja tuottaneet Barry ja Brian Rawling. 
Rhythm Divinen musiikkivideon ohjasi Francis Lawrence. Iglesias levytti kappaleen myös espanjaksi nimellä Ritmo Total. Myös tämä versio julkaistiin Enrique-albumilla.
Maxi-Single :  5 
Maxi-Single :  6 
