Tasavallan yliopisto  on uruguaylainen julkinen yliopisto. Se sijaitsee maan pääkaupungissa Montevideossa ja yliopiston vetovoima tuo kaupunkiin opiskelijoita ympäri maata. 1  Opiskelijoita yliopistossa on 76 215 ja henkilökuntaa 6 407. 2 
Yliopisto perustettiin 18. heinäkuuta 1849 presidentti Joaquín Suárezin määräyksellä, ja aluksi se toimi nimellä Tasavallan pääyliopisto . 3 
Vuonna 2018 yliopiston rehtoriksi valittiin Rodrigo Arim, joka uusi nelivuotiskautensa vuonna 2022. 4 
Yliopisto koostuu 17 tiedekunnasta: 5 
