hard rock
Franky Perez, laulu 
Steve Stevens, kitara 
Geezer Butler, basso Sonik Riot, AWALDeadland Ritual oli englantilais-yhdysvaltalainen hard rock -yhtye. Yhtye koostui vokalisti Franky Perezistä , kitaristi Steve Stevensistä , basisti Geezer Butlerista  ja rumpali Matt Sorumista . Deadland Ritual julkaisi ensimmäisen singlensä "Down in Flames" joulukuussa 2018. 
Deadland Ritualin perustaminen julkistettiin 3. joulukuuta 2018, kun yhtyeen jäsenet laittoivat teasereita uudesta musiikista sosiaalisen median sivuilleen.  1  Rumpali Matt Sorum  suunnitteli yhtyeen alun perin ottamalla laulaja Franky Perezin  ja kitaristi Steve Stevensin  mukaan, entisen Black Sabbath- basisti Geezer Butlerin tullessa mukaan myöhemmin.  2  Rumpali keksi myös yhtyeen nimen, jonka sanotaan "heijastavan ajatusta rituaalisesta kuolleesta tilasta".  2  Yhtye julkaisi viikon kuluttua debyytti- ja musiikkivideonsa "Down in Flames".  2  Kappaleen on tuottanut Greg Fidelman.  3  Revolver-lehden Kelsey Chapstick luokitteli kappaleen "raskaaksi blues-rockiksi", kuvaillen, kuinka se "kuljettaa Butlerin tavaramerkkinä olevia pahaenteisiä, paholaismaisia säveliä, mutta Perezin voitonriemuinen laulusuoritus ja Sorumin groove-pitoinen synkooppi antaa erottuvasti nykyaikaisen hard rock -tunnun".  4  Rolling Stonen Ryan Reed kuvaili kappaletta "hurmaavaksi blues-rock-eepokseksi".  5  Deadland Ritual esiintyi ensimmäisiä kertoja kesäkuussa 2019 Download Festivalissa Isossa-Britanniassa ja Hellfestissä Ranskassa.  6  Yhtye debytoi The Troubadour -klubilla Hollywoodissa 28. toukokuuta 2019.  7  
Haastattelussa maaliskuussa 2021 Geezer Butler kertoi Matt Sorumin jättäneen yhtyeen, ja hänen mielestään yhtye on "kuollut". Yhtyeen oli tarkoitus mennä maaliskuussa 2020 studioon äänittämään ensimmäistä albumiaan, mutta se peruuntui koronapandemian tuomien rajoitustoimien myötä, jolloin "virus naulasi viimeisen naulan arkkuun" 8 . Kitaristi Steve Stevens kommentoi yhtyeen hajoamista seuraavasti: "Se oli todella vaikeaa. Olimme allekirjoittamassa sopimusta. Lähdimme kiertämään Eurooppaa. Olemme kaikki kokeneita muusikoita ja tottuneita tiettyyn elämäntyyliin, ja nyt meidän piti aloitella. Teimme useita festivaalikeikkoja ja pieniä klubikeikkoja. Aluksi kaikki sanoivat olevansa halukkaita tekemään niin, halukkaita lähtemään mukaan. Kun todellisuus iski ja siellä oli surkeaa ruokaa ja surkeita hotelleja ja kaikkea sellaista, luulen, että ihmiset menettivät mielenkiintonsa."  9 
