Peter Armbruster  1  on saksalainen fyysikko, joka on työskennellyt professorina Kölnissä ja Darmstadtissa. Hän oli vuosina 1989–1992 Euroopan Institut Laue-Langevinin tutkimusjohtajana.
Armbruster tunnetaan alkuaineista 108–112, jotka hän löysi. 1  Kyseessä ovat hassium, meitnerium, darmstadtium, röntgenium ja kopernikium, viisi radioaktiivista metallia, joilla ei ole tunnettua hyötykäyttöä. 
Armbrusterille on myönnetty Max Bornin palkinto  ja Sternin–Gerlachin-mitali . Hänet on palkinnut myös American Chemical Society. 
