 Catarina Judith Fagerholm 2   on suomalainen yritysjohtaja ja hallitusammattilainen, joka toimi Instru optiikka Oy:n toimitusjohtajana vuosina 2007–2018. Hän kertoi jättävänsä tehtävän keskittyäkseen hallitustyöskentelyyn eri yrityksissä. 3  4  1  5  6  Tätä aiemmin hän työskenteli muun muassa Bosch and Siemens Home Appliances Oy:n Suomen ja Baltian maiden toimitusjohtajana sekä BSH Household appliances Pohjoiseuroopan toimintojen johtoryhmän jäsenenä  ja ennen sitä Electrolux Oy:ssä johtoryhmän jäsenenä ja maajohtajana AEG Home Appliancesille vastuualuenaan Suomen lisäksi Venäjä ja Baltian maat . 4  7 
Vuonna 2017 Catarina Fagerholm toimi Instru optiikan toimitusjohtajuuden ohella Attendon ja Restelin sekä Kaupan liiton hallitusten jäsenenä; 5  4  helmikuusta 2018 myös Capmanin hallituksessa. Talouselämä-lehti arvioi hänet Suomen talouselämän 21. merkittävimmäksi päättäjänaiseksi . 5 
Fagerholm on kertonut halustaan tukea suomalaisten naisjohtajien uran etenemistä.
Catarina Fagerholmin isosisko on Jannica Fagerholm. Heidän isoisänsä oli pääministeri K.-A. Fagerholm. 8 
