Koukkulampi  1 Koukkulampi  2  on Keski-Suomessa Jämsän keskustan koillispuolella sijaitseva lampi. 1  2 
Koukkulammen pinta-ala on 1,1 hehtaaria, se on 300 metriä pitkä ja 100 metriä leveä. Lammella ei ole kartan mukaan saaria.  Sen rantaviivan pituus on 650 metriä. 1  2  3  4 
Koukkulampi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Suur-Päijänteen alueen  Päijänteen alueella , jonka Päijänteen lähialueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 133 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Kymijoen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue  • Porvoonjoen vesistö  • Kokemäenjoen vesistö 
