Sininen hetki  on valoilmiö, joka on havaittavissa hämärässä sekä aamulla että illalla, varsinkin talvella, kun  auringon valoa siroaa epäsuorastì ilmakehän kautta. Valo on sinertävää, ei koska lyhyet aallonpituudet siroavat eniten, kuten usein edelleen väitetään, vaan otsonin aiheuttaman Chappuis-absorption takia. 1  Sininen hetki kestää pohjoismaissa noin 40 minuuttia , eikä sitä esiinny joka ilta muun muassa pilvisyyden vuoksi. 2 
Sinistä hetkeä on kuvattu, paljolti saamansa melankolisen sivumerkityksen yhteydessä, eri taiteenlajeissa, kuvataiteen lisäksi muun muassa kirjallisuudessa.
