Mary Hougberg  oli suomalainen tanssija ja tanssinopettaja. 1 
Mary Hougberg oli Maggie Gripenbergin oppilaana. Annettuaan ensimmäisen julkisen tanssinäytäntönsä 1920 yhdessä Annsi Berghin ja Taina Helveen kanssa hän opiskeli sitten Saksassa tanssia Hellerau–Laxenburgissa Rudolf Labanin ja Kurt Joossin johdolla. Hougberg piti 1920-luvulla tanssinäytöksiä Suomessa ja Keski-Euroopan maissa  Hellerau–Laxenburg-ryhmän mukana sekä yhdessä Suzanne Perrotet'n kanssa. Hänellä oli oma tanssikoulu Zürichissä Sveitsissä ja vuodesta 1932 alkaen hän piti tanssikoulua Helsingissä. 1  2 
