Seurajoukkueuran tilastot kattavat vain kansalliset sarjat.
Emmanuel Mathias  on nigerialais-togolainen jalkapalloilija, pelipaikaltaan oikea laitapuolustaja. Hän edustaa Israelin pääsarjassa pelaavaa Hapoel Petah Tikvaa.
Mathias aloitti uransa synnyin maassaan Nigeriassa BCC Lionsin junioreissa, josta hän siirtyi togolaisseuraan Étoile Filante de Loméen vuonna 2004. Mathias vietti Togossa kaksi vuotta, jonka jälkeen hän siirtyi Tunisiaan Espéranceen. Joukkueen riveissä Mathias voitti Tunisian-mestaruuden, sekä kahdesti Tunisian cupin vuosina 2006 ja 2007. Kahden kauden jälkeen hän siirtyi lainasopimuksella EGS Gafsaan vuonna 2007. Sopimuksen päätyttyä Mathias siirtyi Israeliin Hapoel Petah Tikvaan vuonna 2009.
Mathias sai tilaisuuden edustaa Togon maajoukkuetta saatuaan maan kansallisuuden vuoden 2004 lopulla. Hän pelasi ensimmäisen ottelunsa Malia vastaan pelatussa MM-karsintaottelussa. Mathias on edustanut Togoa yksissä Afrikan-mestaruuskisoissa.
1 Tchagnirou  
2 Nibombé  
3 Abalo  
4 Adebayor  
5 Tchangai  
6 Aziawonou  
7 Salifou  
8 Mamah  
9 Dogbé  
10 Chérif Touré  
11 Coubageat  
12 Akoto  
13 Mathias  
14 Olufadé  
15 Romao  
16 Agassa  
17 Kader  
18 Sènaya  
19 Alidu  
20 Assemoassa  
21 Atte-Oudeyi  
22 Obilale  
23 Guyazou  
Valmentaja Keshi
