Lauri Suutarinen on suomalainen uransa vuonna 2009 lopettanut pesäpalloilija. Hänen seuransa Superpesiksessä vuosina 2001–2009 olivat Sotkamon Jymy ja Puijon Pesis. Sotkamon Jymyssä pelatessaan Suutarinen saavutti kuusi SM-kultaa, kaksi SM-hopeaa ja yhden SM-pronssin. Urallaan hän pelasi myös yhden Itä–Länsi-ottelun. 183 urallaan pelaamassaan Superpesiksen runkosarjaottelussa Suutarinen löi 58 juoksua, toi 138 juoksua ja keräsi 580 kärkilyöntiä. 79 pelaamassaan ylemmässä pudotuspeliottelussa Suutarinen löi 25 juoksua, toi 96 juoksua ja keräsi 310 kärkilyöntiä. 1 
