Cesare Maccari  oli italialainen taidemaalari ja kuvanveistäjä, 1   tunnetuin vuonna 1888 tekemästään maalauksestaan ​​Denniicelines Cacciliinine .
Maccari syntyi Sienassa, Toscanan suurherttuakunnassa. Hän opiskeli Sienan Kuvataideinstituutissa yhdessä Tito Sarrocchin kanssa, työskenteli kuvanveistossa ja auttoi Sienan Monumento Pianigianin valmistumisessa. Myöhemmin hän työskenteli Luigi Mussinin ateljeessa Firenzessä. Siellä hän sai vuonna 1864 englantilaisen yhdistyksen toimeksiannon kopioida Sienan katedraalista löydetyt Bernardino Pinturicchion teokset.
Osa hänen ensimmäisestä suojelustaanselvennä tuli markiisi Pieri-Nerlin teoksista, joka myös tilasi hänet maalaamaan neljän evankelistan freskoja yksityiseen kappeliin kotonaan Quincianossa, kylässä Monteroni d'Arbian kunnassa. Maccari sai pian stipendin opiskellakseen Roomassa, minkä ansiosta hän myös matkusti Italian halki.
