RN Baleno  oli valmistui brittiläisenä S/S Fairy Queenina. Giuseppe Garibaldin johtama Sisilian laivasto lunasti aluksen liittäen sen laivastoonsa, mistä se siirtyi Italian yhdistyessa edelleen Italian kuninkaalliseen laivastoon yhteysalukseksi   nimellä Baleno.
Alus laskettiin vesille Millwallissa Lontoossa S/S Fairy Queeninä. Se liitettiin Sisilian laivastoon ja edelleen 1961 Italian kuninkaalliseen laivastoon.
Alus luokiteltiin 1863 2. luokan kuljetusaluksi ja se modernisoitiin 1865-1866, jolloin sen koneisto vaihdettiin 340 hevosvoiman höyrykoneeseen. Alus luokiteltiin paikallispuolustusalukseksi 1877 ja seuraavana vuonna sen aseistukseksi vaihdettiin kaksi 80 millimetrin tykkiä ja edelleen vuonna 1890 kaksi 37 millimetrin tykkiä. 1 
