Puuarkkitehtuuripuisto sijaitsee Lahdessa Vesijärven sataman ja Sibeliustalon ympäristössä. 1  2  Puistossa on rakennuksia ja rakennelmia, jotka ovat pääasiassa suunnitelleet Spirit of Nature -puuarkkitehtuuripalkinnon voittajat. 1 
Lahden sataman alueella käsiteltiin menneinä vuosikymmeninä puuta. Puuarkkitehtuuripuisto kertoo historiasta, lahtelaisesta puuosaamisesta ja nykyaikaisesti puurakentamistavasta. 2 
Puiston perustivat Lahden kaupunki ja Puu kulttuurissa ry, joka toimi vuosina 1998–2016. 2 
Puuarkkitehtuuripuisto täydentyy myös uusilla teoksilla. 2  
Sibeliustalo, Hannu Tikka ja Kimmo Lintula, 2000.
Valotaidekatos, Kengo Kuma, 2005. 3 
Puuspiraali, Richard Lesplastrier, 2006.
Piano-paviljonki, Gert Wingårdh, 2008.
Pukeutumiskatos,Hermann Kaufmann, 2013. 3 
Levähdyspaikka/Lamina 2, José Cruz Ovalle, 2017.
