Josef Vilhelm Wallander  oli ruotsalainen taidemaalari. Hän opiskeli Tukholmassa taideakatemiassa ja harjoitti ensin historiamaalausta mutta siirtyi sitten laatumaalaukseen. Hän oleskeli 1856–1862 Düsseldorfissa, Ranskassa ja Italiassa ja oli 1867–1886 Ruotsin taideakatemian professorina. Hänen monet laatumaalauksensa kuvaavat Ruotsin kansanelämää: markkinoita, häitä, talkoita ynnä muuta düsseldorfilaiseen tyyliin. Muutamien maalaustensa aiheet hän on saanut C. M. Bellmanin lauluista. Jossain mielessä historiallista maalausta ovat sellaiset teokset kuin Jesuiitat ja Kristuksen kuva  ja Juutalaisvaino . 1 
Wallanderin veljenpoika oli taidemaalari, keraamikko Alf Wallander. 2 
