Perevi on georgialainen kylä. Sen koordinaatit ovat 42°22′09 N 43°36′05 E, ja korkeus merenpinnasta 939 metriä. 1 
Venäjän federaation joukkojen ilmoitettiin ottaneen kylän haltuunsa 20. elokuuta 2008. 2   Venäjän federaation asevoimien kenraaliluutnantti Anatoli Nogovitsyn ilmoitti, että alueelle tulee Venäjän muodostaman turvallisuusvyöhykkeen uloin piste. Koko turvallisuusvyöhykettä vartioi 272 rauhanturvaajaa.  3 
Perevin katsotaan olevan Etelä-Ossetian tasavallan hallinnollisen rajan ulkopuolella, mutta 12. joulukuuta 2008 Venäjän federaation asevoimien joukot ottivat kylän jälleen haltuunsa.  4  Kylästä on käyty kansainvälisiä keskusteluja osana Etelä-Ossetian sodan jälkeistä selvittämistä. Venäläisestä näkökulmasta kylän haltuunottaminen tapahtui siksi, että Georgia oli tuonut 120 henkilöä vahvan erikoisosaston kylään venäläisten vetäydyttyä, mitä se piti sopimuksen rikkomisena.  5  Euroopan unionin tarkkailuoperaation edustajat pitivät kylän takaisin ottamista seuraavan päivän lausunnossaan Sarkozyn-Medvedevin rauhansuunnitelman vastaisena. 6  
As agreed at the Russia-EU summit in Nice, that work was carried out, and after this Russian units left the Perevi checkpoint. But in response the Georgian leadership made a new provocation by immediately flooding Perevi with its Special Forces troops  in gross violation of the Medvedev-Sarkozy plan and the mandate of the European Union Monitoring Mission, whose job it is to prevent Georgia from militarizing the zones adjacent to South Ossetia. The introduction of the Georgian SF troops was accompanied by PR spin and propaganda with the invitation of foreign correspondents, thus creating a menace of a sharp destabilization of the situation on the border of South Ossetia and Georgia. - MINISTRY OF FOREIGN AFFAIRS OF THE RUSSIAN FEDERATION INFORMATION AND PRESS DEPARTMENT, PRESS RELEASE, On the Situation Surrounding Perevi, 2078-19-12-2008
Georgialaisen näkökulman mukaan paikalla oli vain 40 poliisia.  7  Saman käsityksen mukaan noin kello 17 paikalle tuli ensiksi panssaroitu miehistönkuljetusvaunu ja joukkue sotilaita. Seuraavana aamuna paikalle tuli moninkertainen määrä sotilaita varusteineen. Kello 9:n kylässä oli jo tusinoittain maahanlaskujoukkoja ja kuusi taisteluhelikopteria. Myös jalkaväkipataljoona osallistui operaatioon. Aseilla uhkaamalla he vaativat Georgian viranomaisia poistumaan alueelta, jotka poistuivat. Alueelle jäi noin 500 venäläissotilasta. Liettuan, Ranskan ja Romanian suurlähettiläät todistivat tapahtunutta. 8 
Sachkheren georgialaisen aluehallinnon johtaja Zurab Tserdsvadse ilmoitti 17. elokuuta 2009, että venäläiset ovat kiristäneet rajan vartiointia eivätkä salli paikallisten kulkevan rajan yli kello 21:00:n jälkeen. Rajakäytäntöä on kiristetty 1. heinäkuuta 2009 jälkeen, kun Artem-niminen venäläinen sotilas oli jättänyt vartiopaikkansa.  9  Sinagurin kylähallinnon johtaja, Lev Gagijev kiisti väitteen Perevin ympärille pystytetystä rautaesiripusta ja totesi ihmisten saavan liikkua vapaasti.  10 
Euroopan unionin tarkkailijoiden lehtitiedotteen 07/08 mukaan on esitetty väite, että tarkka-ampuja olisi ampunut Etelä-Ossetian asukkaan alueella lähellä rajalinjaa.  11 
