Daniel John Willett  on englantilainen golfammattilainen. Willett siirtyi ammattilaiseksi vuonna 2008. 1  Hän on 180 senttimetriä pitkä ja painaa 77 kilogrammaa. 1 
Willett oli amatööriurallaan parhaimmillaan maailmanlistan kärjessä. 2  Vuonna 2008 hän siirtyi ammattilaiseksi. Huhtikuussa 2016 Willett voitti Masters Tournamentin, joka oli hänen uransa ensimmäinen major-voitto ja myös ensimmäinen voitto PGA Tourilla. Voitettuaan Master Tournamentin Willettistä tuli ensimmäinen kyseisen turnauksen voittanut eurooppalainen 17 vuoteen ja ensimmäinen englantilainen 20 vuoteen. 3  Ensimmäisen voittonsa European Tourilla Willett saavutti kesäkuussa 2012 Saksasta. 
