Leningradskaja pravda  oli Leningradissa ilmestynyt NKP:n Leningradin kaupunki- ja aluekomitean sekä Leningradin kaupunki- ja alueneuvoston julkaisema päivälehti. 1 
21. maaliskuuta 1918, kommunistipuolueen keskuskomitean ja neuvostohallituksen muutettua Moskovaan, Pietarissa ilmestymistään jatkaneen Pravda-lehden nimiön yläpuolelle ilmestyi ensimmäistä kertaa pienellä painettu sana Petrogradskaja. Maaliskuun loppuun mennessä syntyi uusi lehti Petrogradskaja pravda , joka 30. tammikuuta 1924 sai nimen Leningradskaja pravda. 1  Maaliskuussa 1939 siihen yhdistettiin vuodesta 1918 lähtien julkaistu Krasnaja gazeta -sanomalehti. 2  Leningradskaja pravda ilmestyi yhtä päivää lukuun ottamatta koko Leningradin piirityksen ajan. 1  Vuonna 1957 se palkittiin Leninin kunniamerkillä. Vuonna 1973 lehden painos oli 580 000 kappaletta. 3 
Vuonna 1991 Leningradskaja pravdan tilalle perustettiin uusi Sankt-Peterburgskije vedomosti -niminen sanomalehti.
