Imam-Ali Habibi Goudarzi  on aktiiviuransa lopettanut iranilainen vapaapainija, olympiavoittaja, maailmanmestari ja Aasian kisojen kultamitalisti.
67–78 kilogramman painoluokissa kilpaillut Habibi voitti painijanurallaan vapaapainissa olympiakultaa Melbournessa 1956 ja kolme maailmanmestaruutta. Lisäksi Habibi voitti vuonna 1958 Aasian kisoista kultamitalin. Rooman kesäolympialaisissa 1960 hän jäi neljänneksi hävittyään yhdysvaltalaiselle Douglas Blubaughille.
Vuonna 2007 Habibi nimettiin kansainväliseen painin hall of fameen. 2 
