Brian Houston  on australialainen pastori ja evankelista. Houston tunnetaan erityisesti Hillsong Churchin perustajana ja johtavana pastorina. Houston toimi vuosina 1997–2009 Australian Christian Churches-järjestön puheenjohtajana. 1 
Brian Houstonin vanhemmat ovat Frank Houston ja Hazel Houston. Houstonin vanhemmat toimivat Pelastusarmeijan upseereina Uudessa-Seelannissa. Brian Houstonin ollessa kolmevuotias, perhe liittyi helluntaiseurakuntaan. Brian Houston on ollut naimisissa vuodesta 1977 Bobbie Houstonin kanssa. Heillä on kolme lasta: Joel, Ben ja Laura. 1 
Brian Houston on kirjoittanut seuraavat teokset:
