Smallvillen 3. tuotantokausikausi käynnistyi Yhdysvalloissa 1. lokakuuta 2003.
3. kausi sisältää 22 jaksoa. Yhdysvalloissa ensimmäisen kauden esitys päättyi 19. toukokuuta 2004.
Suomessa kausi kännyistyi 20. maaliskuuta 2005 ja sen esitys päättyi 14. elokuuta 2005
 1 
Clark on muuttanut Metropoliseen ja pitää kädessään punaista kryptoniittisormusta. Clark viihtyy paikallisissa diskoissa ja sotkeutuu rikoksiin. Hän saa myös käskyn murtautua LuthorCorpiin.
Lex herää autiolla saarella, jonne on päätynyt myös toinen sekava mies. Todellisuudessa Lex on seonnut ja kuvittelee kaikenlaista. Lexin ollessa autiolla saarella, Smallvillessä järjestetään Lexin hautajaiset, johon osallistuu myös Lexin tuore vaimo.
Smallvillessä Clarkia kaipaavat vanhemmat ja erityisesti Lana. Chloe on saanut tietää Clarkin olinpaikan, mutta ei kerro sitä muille. Chloe lipsauttaa Lanalle tietävänsä Clarkin olin paikan ja Lana suuntaa Metropoliseen. Lana soittaa paikallisesta diskosta Clarkin vanhemmille ja Jonathan tulee hakemaan Clarkin kotiin. Sitä ennen Jonathan saa Clarkin biologiselta isältä erikoisvoimia taistellakseen Clarkia vastaan...
Jonathan käyttää saamiaan erikoisvoimia taistellakseen Clarkia vastaan. Taistelussa Clarkin pitämä punainen kryptoniittisormus hajoaa palasiksi ja Clark palaa entiselleen. Jonathan ja Clark tulevat palaavat takaisin Smallvilleen.
Lex palaa Lionelin luo Metropoliseen, jossa uhkaa aseella Lionelia. Lionel pyytää Morgania hankkimaan takaisin varastetun verinäytteen. Lex syyttää vaimoaan koneen putoamisesta ja he lähtevät uudelleen häämatkalle lentokoneella. Lex yrittää selvittää järjestikö Lionel vai Helen koneen maahansyöksyn.
Morgan tulee hakemaan Clarkilta Lionelilta varastamaa verinäytettä. Clarkilla ei ole enää verinäytettä ja Morgan vangitsee Clarkin vanhemmat. Clark antaa uuden verinäytteen Morganille ja he raahaavat Clarkin mukana. Morgan antaa Lionelille verinäytteen. Lionelin analyysi kertoo verinäytteen olevan sama, joka varastettiin. Morgan aikoo paljastaa Clarkin, mutta Clark ehtii ensin räjäyttämään muuttorekan. Lionel pitää Morgania huijarina...
Clark huomaa, että joku metsästää ihmisiä ja tappajan seuraava kohde on Lex. Clark käyttää voimiaan pelastaakseen Lexin mutta joutuukin itse uhriksi kun tappaja saa tietää hänen heikkoutensa. Tappaja ampuu Clarkia kryptoniitti-luodilla, mutta Clark selviää vanhempiensa ripeällä toiminnalla.
Clark uneksii kun häntä vainoaa peloissaan oleva nuori tyttö, joka tarvitsee hänen apuaan. Clark saa tietää tytön olevan koomassa makaava naapurin tyttö, jota pidetään väkisin koomassa. Clark pyytää Lanan apua paljastaakseen totuuden, joka kuitenkin asettaa Lanan todella vaaraan. Lionel haluaa psykologisen arvioinnin Lexistä.
Clarkin voimat ovat epävireessä kun auringonpurkaus tapahtuu. Välillä voimat katoavat ja välillä ovat vahvempina. Smallvilleen saapuu Perry White - reportteri joka kiusaa erityisesti Clarkia. Perry uskoo Clarkilla olevan supervoimia, mutta lopulta toteaa että näki vaan juopuneena harhoja. Clark nostaa traktorin ja epävireessä olevien voimien takia se sentää kauemmas suoraan Perry Whiten eteen. Tämä väittää poliisille traktorin lentäneen taivaalta, mutta poliisi ei usko juopunutta Perrya.
Lanan isosetä, joka tuomittiin vaimonsa murhasta 40 vuotta sitten näyttää Lanalle kuvaa miehestä, jonka uskoo uskoo oikeasti tappaneensa hänen tätinsä. Lana järkyttyy kuvasta kun mies näyttää ihan Clarkilta. Mies on Jor-El ja Clarkin tutkimukset johdattavat hänet Kryptonian medaljonkin luo. Medaljonki sallii nähdä hänen pätkiä Jor-Elin menneisyydestä ja että elämä jonka Jor-El aloitti hänelle alkoi paljon ennen kuin hän saapui maapallolle. Samaan aikaan Lexin perheen historiaa käydään läpi.
Clark on epäilevä kun Lana äkkipäätä ihastuu toiseen opiskelijapoikaan ja alkaa käyttäytyä kapinallisesti, jonka lopuksi hän päätyy vankilaan. Clarkin epäilykset varmistuvat kun huomaa Lanan uudelle poikakaverilla olevan magneettisia voimia, joka voi siirtää kohteita ja uudistaa ihmisten tunteita. Clark yrittää vapauttaa Lanan paranormaalisesta kiinnikkeestä, joka kontrolloi häntä, Lana yrittää tappaa hänet. Samaan aikaan Lex huomaa Chloen olevan paneutunut Lionelin menneisyyteen ja yrittää saada häntä liittymään hänen isäänsä vastaan.
Lex paikallistaa Morgan Edgen ja saa hänet hyväksymään likaiset sopimukset Lionelin kanssa, mutta ennen kuin hän voi ottaa hallitusvallan, joku yrittää tappaa hänen kartanossaan. Hädin tuskin selvitessään, Lex karkaa ja kysyy Clarkilta apua. Kuitenkin kun Clark palaa kartanoon tutkiakseen hän ei löydä mitään olevan vialla. Clark alkaa epäillä tapahtuiko mitään sittenkään varsinkin kun Lionel kertoo Lexillä olevan psykoottinen tauko ja hänet on määrätty hoitoon.
Lex suunnittelee pakoa mielisairaalasta. Lex kokoaa kolme lurjusta houkuttelemaan Clarkia sairaalaan värvätäkseen hänet auttamaan pakoon sairaalasta kuultuaan Lionelilta että hän on määrännyt sähkösokkihoitoa pyyhkiäkseen hänen muistinsa. Kuitenkin suunnitelma menee vinoon kun lurjukset pettävät Lexin ja käyttävät kryptoniittia varastaakseen Clarkin voimat. Sillä aikaa Lana tapaa arvoituksellisen uuden muukalaisen sairaalassa.
Clark yrittää pysäyttää ryöstön, mutta väliaikaisesti sokeutuu kun hänen lämpökatse heijastuu takaisin silmäänsä kryptoniitin palasta. Pian Clark huomaa kehonsa kehittäneen superkuulon korvatakseen puuttuvan näkökyvyn. Kuitenkaan Clark ei osaa kontrolloida heti uutta kykyään.
Clark ja Lana yrittävät tappaa Chloen. Clark ja Lana yrittävät sotkea Chloen elämää tuntemattomasta syystä sen jälkeen kun he vastaanottavat mysteerisen sähköpostin Sommerholtin Instituutista. Clark ystävineen yrittävät löytää sähköpostien lähteen. Chloe löytää todisteen että sähköpostien lähettäjä on tehnyt mieli-kontrolli tutkimusta labrassa. He toteavat, että heidän täytyy tappaa käskystä saatuaan sähköpostin ja yrittävät estää kirjoittajaa. Myöhemmin Lana päättää vuokrata huoneiston kahvilan yläpuolelta Adamille vaikka hän tuntee Adamin piilottelevan jotain vaarallista menneisyydestään.
Clark huomaa että hänen koulutoverinsa Jordan näkee tulevaisuuden. Clark on kauhistunut kun Jordan kertoo hänelle näkevänsä Lanan kuolemassa tuleen seuraavina päivinä. Sillä aikaa Chloe tutkii Adamin epäilyksenalaisen käytöksen taustoja ja löytää jotain ikäviä uutisia. Jordan saa myös oudon näyn Clarkin tulevaisuudesta Teräsmiehenä...
Pete on mukana katurallissa, jossa konnat uhkaavat hänen elämäänsä. Pete pyytää Clarkia käyttämään voimiaan ja pysäyttämään heidät. Raivostunut Pete asettaa Clarkin vaikeaan asemaan. Clarkin täytyy suunnitella tie pelastaakseen Pete ja suojellakseen salaisuuttaan. Samaan aikaa Jonathan alkaa kärsiä seuraamuksista Jor-Elin kanssa tekemästään sopimuksesta.
Clarkin on pakotettu käyttämään voimia Alician edessä, joka on uusi tyttö koulussa. Clark on yllättynyt saadessaan tietää että Alicialla on omanlaisia voimia itsellään. Kaksi kehittää sidoksen heidän salaisuutensa jakamisen välille, mutta asiat kääntyvät kolkoksi sen jälkeen kun Alicialle tulee pakkomielle Clarkin jakamisesta muiden kanssa - erityisesti Lanan. Toisaalla Lana kysyy Lexiä tutkimaan Adamia.
Sillä aikaa kun Clarkin isä odottaa leikkausta, Clark ystävystyy nuoren pojan, Garretin kanssa, jonka veli Vince kuoli maksahäiriöön. Kuitenkin kaikki ovat järkyttyneitä kun Vince palaa sairaalasta elävänä ja nähtävästi hyvin -ennen kuin hänen maksahäiriöt alkavat taas. Epätoivoiset yritykset hänen veljensä elossa, Garret sitoo itseensä Kryptoniitti pommiin ja muistuttaa että Vincenin täytyy saada Jonathanin maksa tai hän räjäyttää talon.
Clark vastaanottaa paniikkisen puhelun Lanalta ja kuulee pyssynlaukauksen ennen kuin linja menee mykäksi. Clarkin saapuessa Taloniin hölmistyneenä huomaakin Lanan olevan elossa ja voivan hyvin. Clark huomaa puhelun tulevan seuraavalta päivältä ja että Adam on se joka tulee ampumaan Lanaa. Clark pääsee Luthorcorpin labraan, jossa Adam on pidetty tallessa. Clark ja Lex löytävät henkilökunnan murhattuina ja epäilyt kohdistuvat Lionel Luthoriin.
Kun Jonathan Kent alkaa käyttäytyä kummalisesti sekä etääntyy perheestään, uskoo Clark biologisen isänäs Jor-Elin olevan yhteydessä Jonathaniin avaimen kautta. Clark menee luoliin vaatimaan Jor-Elin jättämään hänen isänsä ja hänen perheensä rauhaan, mutta myös Lionel Luthor ilmestyy luoliin ja yllättää Clarkin. 
Lionel huomaa luolan seinässä olleen avaimen aukon ilmestyneen takaisin näkyviin ja hän alkaa liittää palasia yhteen mielessään -ja pian Lionel tapaakin toisen miljonäärin, Clarkin tuttavan Tr. Swanin. 
Ja tällöin Lionelin todelliset syyt, miksi hän on niin kiinnostunut luolien salaisuuksista, tulevat päivän valoon. Toisaalla Lex joutuu välikäteen FBI:n ja Clarkin välillä Lexin yrittäessä saada omaa isäänsä kaltereiden taakse.
Chloe käy luvattomalla visiitillä Luthorcorpissa, missä hän hengittää vahingossa Kryptoniitti kaasua. Pian Chloe huomaakin kaasun antaneen hänelle ominaisuuden, että ihmiset vastaavat hänen mihin tahansa esittämiinsä kysymyksiin rehellisesti. Uuden kykynsä turvin Chloe yrittää saada totuuden Clarkista selville, joten hän suunnistaakin Clarkin  vanhempien luokse kyselemään totuuksia. 
Tällä välin Clark huomaa, että Chloen uudella kyvyllä on vakavia seuraamuksia. Clark yrittää löytää vasta-ainetta jolla poistaa kryptoniitti kaasun Chloesta ennen kuin hän saa totuuden Clarkista selville ja pahimmassa tapauksessa kuolee.
Lex haluaa takaisin seitsemän viikon aikaiset muistonsa, jotka pyyhkiytyivät hänen muististaan Belle Revessä  annettujen sähköshokkien ansiosta. Lex uskoo, että noihin muistoihin lukeutui raskauttava avaintekijä, joka liittyi hänen isänsä menneisyyteen ja voidakseen antaa nuo tiedot FBI:lle, Lex suostuu Tr. Garnerin  kokeelliseen hoito-ohjelmaan. 
Clark kääntyy jopa Lionelin puoleen estääkseen Lexiä saamasta muistiaan takaisin, koska tuolloin Lex muistaisi myös totuuden Clarkista. Pian Clark itse joutuukin koekaniiniksi samanlaiseen toimenpiteeseen kuin Lex, kiitos Lionelin, joka haluaa näin selvittää kuka Clark Kent oikeasti on.
Kun Kiwatce intiaani Jeremiah Holdsclaw varastaa mystisen veitsen luolista, saa hän samanlaiset supervoimat mitä Clarkillakin on. Jeremiah uskoo näin olevansa legendaarinen Naman -mies, joka tuli tähdistä. Kuultuaan legendan kertovan, että tuolla mystisellä veitsellä voi tappaa jopa Namanin, yrittää Clark saada veitsen itselleen ennen kuin Jeremiah yrittää tappaa Lionelin, jonka Jeremiah uskoo olevan Namanin vihollinen.
Clark päättää vihdoinkin kertoa Lanalle totuuden itsestään, että he voisivat viimein olla yhdessä. Toisaalla kiero FBI-agentti kidnappaa Peten ja yrittää pakottaa tämän kertomaan totuuden Clark Kentin salaisuudesta. Lex on umpikujassa, ellei hän pysty antamaan FBI:lle 24 tunnin aikana todisteita isästään Lionelista, joilla hän voisi laittaa pysyvästi kaltereiden taakse. Mutta ratkaiseva apu tulee yllättävältä taholta.
Asiat Clarkin elämässä menevät pahemman kerran pois raiteiltaan, kun eräänä iltana hänen luokseen saapuu nuori nainen Kara, joka omaa supervoimia sekä väittää olevansa kotoisin Clarkin kotiplaneetalta Kryptonilta. Kara vaatii Clarkia lähtemään hänen mukaansa kotiin ja täyttämään kohtalon, joka heille on määrätty. 
Neuvottomana Clark kääntyy vanhempiensa puoleen, mutta järkyttyy kun kuulee millaisen sopimuksen Jonathan on tehnyt Jor-Elin kanssa koskien Clarkia ja tämän tulevaisuutta. 
Clarkin ja Lanan suhde kohtaa viimeisen käänteen, sekä Clarkin ja Lexin ystävyys menee katkolle. Turvatalo, johon Chloe ja hänen isänsä Gabe muuttavat Lionelin oikeudenkäynnin jälkeen, räjähtää taivaan tuuliin ja Lex juo myrkytettyä Brandyä.
Luettelo metaihmisistä
