 Suomi: 2.  1 
Kaksi kertaa enemmän on vuonna 2003 ilmestynyt Gimmelin kakkosalbumi. Se on myynyt platinaa. Albumilta on julkaistu singlet "Sydän pliis särkekää" ja "Harmaata lunta". Jälkimmäisestä tehtiin myös video.
Albumilla on Gimmelin jäsenten, Jenni Vartiaisen, Susanna Korvalan ja Ushma Karnanin soolokappaleet. Jennin on "Mustavalkoisuutta", Susannan "Salaa" ja Ushman "Soittolista".
Albumi nousi ensimmäisellä listaviikollaan Suomen albumilistan kakkoseksi, joka oli sen korkein listasijoitus. Levy pysyi kakkosena kolme viikkoa ja kaikkiaan 11 viikkoa listalla.
Levyä on myyty Suomessa yhteensä 50 428 kappaletta ja se on saanut platinaa.
