STANAG on standardointisopimus 1  , jolla Nato-maat sopivat ottavansa käyttöön kyseessä olevaa toimintaa ohjaamaan kehitetyn standardin. 2 
Standardeilla yhdenmukaistetaan Naton käytössä olevia teknisiä normeja ja käytäntöjä jäsenvaltioiden puolustus- ja asevoimien yhteistoiminnan parantamiseksi. Teknilliseltä kannalta kyseessä on yhteensopivuus  ja joukkojen kannalta yhteistoimintakyky . Natossa standardointia johtaa Military Agency for Standardisation  ja jokaisen standardin numerosta voi päätellä, mikä MAS:n johtokunnista  sen on tuottanut  3 :
Standardointi kattaa kaiken ammusten koosta kiskojen mittoihin sekä sanoihin, joilla joukot kommunikoivat keskenään. Nato määrittelee standardin "dokumentiksi, joka on muodostettu konsensuksella ja on tunnustetun elimen hyväksymä" ja "joka tarjoaa jatkuvaan ja toistuvaan käyttöön sääntöjä, ohjenuoria ja tapoja toimintaan tai niiden tulokseen, joiden tavoitteena on optimaalisen järjestyksen saavuttaminen annetussa yhteydessä". Käytännön termeillä standardit mahdollistavat, että ihmiset eri maista ja eri taustoista voivat käyttää yhteensopivia välineitä, ymmärtävät toistensa menetelmät ja toimintatavat, sekä toimivat jouhevasti yhdessä vaikka ovat vasta aloittaneet toiminnan yhdessä. 4 
Ampumatarvikkeiden kohdalla olennaista on vaihtokelpoisuus taistelukentällä .
Stanag 6001 luotiin 1976 ja sitä on uudistettu viimeksi 2003  12   13 
Joukkojen johtamiseen liittyviä käsitteitä on vakioitu. Jäljempänä Stanagin mukainen jako ja DACCIS:n mukaisia toimintoja  14 
Stanag lyhenteenä sanamuotoiseksi käsitteeksi vakiintuneena kirjoitetaan suomeksi Stanag, kuten esimerkiksi Nato. Kuitenkin Yhdysvaltain ja Naton standardien vuoksi sotilaallisessa käytössä lyhenteet kirjoitetaan suuraakkosilla, kuten STANAG tai NATO.
