Keith Charles Flint  oli brittiläisen elektronisen musiikin yhtye The Prodigyn jäsen.
Flint tutustui tulevaan yhtyetoveriinsa Liam Howlettiin 1980-luvun lopulla. The Prodigy perustettiin pian tämän jälkeen. Flint toimi alun perin yksinomaan tanssijana, mutta myöhemmin myös lauloi muun muassa hittisinglellä "Firestarter". 
Flint tuli tunnetuksi punk-tyylisestä esiintymisestään. Hänellä oli myös sivuprojekteja ja hän oli lisäksi aktiivinen moottoripyöräharrastaja.
Flint löydettiin kodistaan kuolleena. Hän teki itsemurhan hirttäytymällä. 2  3  4  5  6 
