Kaksi puuta on suomalaisartisti Juha Tapion kappale hänen studioalbumiltaan Suurenmoinen elämä. Sen julkaisi Warner Music Finland albumin ensimmäisenä singlenä 4. elokuuta 2008. Sanoituksiltaan kappale kertoo rakkaudesta ja sen mahdollisuuksista kasvaa ja kestää. 1  Kappaleelle on tehty myös musiikkivideo, joka julkaistiin videopalvelu YouTubessa 17. syyskuuta 2008. 3  Kappaleesta muodostui albumin menestynein single, joka sijoittui parhaimmillaan single-, lataus- ja radiolistalla 3. sijalle. 4 
Helsingin Sanomat pyysi keväällä 2009 lukijoitaan nimeämään oman ”onnen laulunsa”, ja yli 800 ehdotetun kappaleen joukossa ”Kaksi puuta” nousi yhdeksi 35:stä eniten mainintoja saaneesta 5  6 .
Digitaalinen lataus 2 
