Parapenaeus longirostris Lucas, 1846
  Syvänmerenkatkarapu Wikispeciesissä  Syvänmerenkatkarapu Commonsissa
Syvänmerenkatkarapu  on Penaeidae-heimoon kuuluva kymmenjalkaislaji. Sitä tavataan Atlantin valtamerellä sekä Välimerellä alueella Yhdysvalloista Ranskan Guayanaan, koko Välimerellä sekä Portugalista Namibiaan. Koirasravun tavallinen pituus on noin 14 senttimetriä ja naarasravun 16 senttimetriä. Suurin koirassyvänmerenkatkaravulla tavattu pituus on 16 senttimetriä ja naarasravulla 18,6 senttimetriä. Syvänmerenkatkarapujen on tavattu elävän jopa kolmivuotiaaksi. 1 
