
Cloud9  on vuonna 2013 perustettu pohjoisamerikkalainen elektronisen urheilun seura, jonka päämaja sijaitsee Santa Monicassa, Kaliforniassa. 1  2  Seuran perustivat alun perin League of Legendsiä varten Jack -ja Paullie Etienne. 3  4  5  Cloud9:llä on ollut vuosien varrella toimintaa monissa peleissä, kuten Counter-Strike: Global Offensive, 6  Halo Infinite, 7  Hearthstone, 8  League of Legends, 9  Overwatch, 10  Super Smash Bros. Melee, 11  Teamfight Tactics 12  ja Valorant. 13 
Cloud9 perustettiin, kun e-urheiluorganisaatio Quantic Gaming julkaisi kaikki Leauge of Legends -pelaajansa. Kaikki viisi pelaajaa kuitenkin päätyivät muodostamaan oman joukkueensa nimellä Team NomNom, mutta tiimin nimi vaihdettiin Cloud9:ksi vuoden 2013 alussa. 14  15  16  Ensimmäinen joukkuueen pelaajat olivat Daerek "LemonNation" Hart 17 , Hai "Hai" Du Lam 18 , Zach "Nientonsoh" Malhas 19 , Gabriel "Yazuki" Ng 20  ja Jason "WildTurtle" Tran. 21  Quantic Gaming osti myöhemmin Cloud9:n uudelleen 1. huhtikuuta 2013, ja myöhemmin se nimitti joukkueen takaisin Cloud9:ksi. 15  22  Sen jälkeen joukkue vaihtoi omistajaa uudelleen toukokuussa 2013, kun entinen Team SoloMid -manageri Jack Etienne ja Paullie Etienne ostivat pelaajien sopimukset alle 20 000 dollarilla ja loivat virallisesti Cloud9-organisaation. 22  23  24  Paullie Etienne nimitettiin operatiiviseksi johtajaksi, ja Jack Etiennen isä allekirjoitti lopulta organisaation ensimmäisen oikeusavustajan. 25  Joukkue varmisti paikan League of Legends Championship Seriesin  kauden 3 Pohjois-Amerikan offline-karsinnassa; He kuitenkin putosivat turnauksesta lohkovaiheessa hävittyään Azure Gamingille ja Team MRN:lle. Tappion jälkeen Nientonsoh ja Yazuki lähtivät joukkueesta. 22 
Cloud9:n League of Legends oli organisaation ensimmäinen divisioona, joka perustetiin vuonna 2013 Quantic Gamingin -pelaajien pohjalta. 26  27  Ballsin, Meteon, Hain, Sneakyn ja LemonNationin aloituslistalla Cloud9 jatkoi 13 ottelun voittoputkea NA LCS Summer Splitin runkosarjassa 2013, mikä merkitsi tuolloin pisintä voittoputkea LCS:n historiassa. 28  29  Joukkue ansaitsi kaikkien aikojen ensimmäisen LCS-tittelinsä 1. syyskuuta 2013 Team SoloMidia vastaan finaalissa. 30  31  Voitolla Cloud9 päätti kauden 30–3 peliennätyksellä ja LCS:n historian korkeimmalla voittoprosenttilla 90,9 %. 29  Vuoden 2014 NA LCS Spring Splitissä Cloud9 päätti viimeiset viisi viikkoa 13 ottelun voittoputkessa, mikä vastasi heidän LCS:n ennätyksellisen 13 pelin voittoputkeaan vuonna 2013, ja saavutti jälleen pudotuspeleissä parhaan sijoituksen. 32  Cloud9 voitti toisen peräkkäisen LCS-tittelinsä 3–0-voiton jälkeen Team SoloMidia vastaan finaalissa 20. huhtikuuta. 26  Pudotuspeleissä voiton 5–0 jälkeen Cloud9 pidensi ennätyksellisen voittoputkensa 18 peliin ja oli hävinnyt peräkkäisissä pudotuspeleissä. 32  33  34  Cloud9 pääsi LCS-finaaliin vuoden 2014 NA LCS Summer Splitissä ja 2015 NA LCS Spring Splitissä, mutta hävisi joka kerta Team SoloMidille. 35  36  Toukokuussa 2015 Hai jäi eläkkeelle, mikä päätti Cloud9:n lähes 750 päivää kestäneen ennätyksen League of Legendsin ammattilaishistorian pisimmän kokoonpanoon. 37  Joukkue päätti vuoden 2015 NA LCS Summer Splitin ennätyksellä 6–12, mikä on kaikkien aikojen alhaisin runkosarjan sijoitus, ja jäi LCS:n pudotuspeleistä väliin ensimmäistä kertaa organisaationsa historiassa. 38  39  Vuoden 2016 NA LCS Spring Splitissä joukkue kohtasi Team SoloMidin puolivälierissä, mutta putosi pistein 1–3. 40  Vuoden 2016 NA LCS Summer Splitin puolivälieräottelussa Team EnVyUsia vastaan ​​Cloud9:n Jensen teki LCS-ennätyksen, joka oli 20 tappoa yhdessä pelissä. 41  Myöhemmin joukkue hävisi Team SoloMidille finaalissa. 42  Vuoden 2017 NA LCS Spring Splitissä kuudennen ja toisen peräkkäisen kerran Cloud9 kohtasi Team SoloMidin NA LCS:n finaalissa, mutta joukkue hävisi 2–3. 43  44  Cloud9 hävisi Team Dignitasille 2017 NA LCS Summer Splitin puolivälierissä. 45  Vuoden 2018 NA LCS Spring Split -pudotuspeleissä Team Liquid voitti Cloud9:n puolivälierissä 0–3. 46  Joukkue pääsi jälleen finaaliin vuoden 2018 NA LCS Summer Splitissä, mutta Team Liquid voitti heidät jälleen 0–3. 47  NA LCS -kauden 2018 jälkeen Cloud9:llä oli menestynein League of Legends -maailmanmestaruuskilpailunsa. Edistyään vuoden 2018 League of Legends World Championship -lohkovaiheen ohi, Cloud9 voitti korealaisen Afreeca Freecin puolivälierissä 3–0; Voitto oli ensimmäinen kerta seitsemään vuoteen, kun Pohjois-Amerikan joukkue pääsi MM-kisojen välieriin. 48  Semifinaaliottelussa Fnatic voitti Cloud9:n 0–3 ja päätti heidän MM-kilpailunsa. 49  Vuoden 2019 LCS Spring Splitissä Cloud9 häivisi Team SoloMidille semifinaalissa. 50  Päästyään finaaliin 2019 LCS Summer Splitissä, joukkue putosi Team Liquidille 2–3. 51  Vuoden 2020 LCS Spring Splitissä Cloud9 päätti runkosarjan ennätyksellä 17–1 – tasapelinä LCS:n historian parhaaseen peliennätykseen. 52  Joukkue varmisti kolmannen LCS-tittelinsä 19. huhtikuuta 2020, kun he voittivat FlyQuestin 3–0 finaalissa. 53  Voitto antoi joukkueelle ensimmäisen LCS-tittelinsä sitten vuoden 2014; 26–2 pelien voitto-tappioennätys, mukaan lukien pudotuspelit, Cloud9 teki LCS-ennätyksen Pohjois-Amerikan joukkueen kaikkien aikojen korkeimmasta voittoprosentista 92,9 %:lla, mikä rikkoi oman aiemman ennätyksensä 90,9 % vuodesta 2013. 54  55  Tappiot Flyquestille ja Team SoloMidille Summer Splitin pudotuspeleissä paitsi pudottivat joukkueen LCS:n pudotuspeleistä, myös Cloud9:ltä kyvyn päästä vuoden 2020 maailmanmestaruuskilpailuihin, mikä oli ensimmäinen kerta organisaation historiassa, kun he eivät osallistu MM-kisoihin. 56  57  58  Joukkueen päävalmentaja  Bok "Reapered" Hangyu erosi Cloud9:stä neljän vuoden uran jälkeen. 59  Organisaatio ylensi Cloud9:n akatemiajoukkueen valmentajan Kim "Reignover" Yeu-jinin uudeksi päävalmentajakseen. 60  Kaudella 2021 LCS Cloud9 pääsi Spring Splitin pudotuspeleihin kärkisijoilla ennätyksellä 13–5. Cloud9 voitti Team Liquidin finaalissa 3–2 ja ansaitsi neljännen LCS-tittelinsä. 61  Vuoden 2021 Mid-Season Invitationalissa he eivät päässeet pudotuspelivaiheeseen. 62  Kesän pudotuspeleissä Cloud9 voitti Team SoloMidin 3–2 saadakseen paikan vuoden 2021 League of Legends World Championshipiin 63 , mutta he kuitenkin hävisivät seuraavan ottelunsa 100 Thievesille. 64  Worldsissä Cloud9 eteni neljännesvälieriin, ja siitä tuli ensimmäinen Pohjois-Amerikan joukkue, joka on selvinnyt lohkovaiheesta sen jälkeen, kun edellinen Cloud9-joukkue pääsi semifinaaliin vuonna 2018. Se hävisi neljännesvälierissä Gen.G:lle 0–3. 65 
Cloud9 aloitti ammattimaisen Super Smash Bros. -skeneen poimittuaan Evo 2013 -mestarin Joseph "Mango" Manuel Marquezin Super Smash Bros. Meleesta  toukokuussa 2014 ja hän on tämänhetkinen Cloud9:n historian pitkäkestoisin pelaaja. 66  Mangon ensimmäinen turnaus Cloud9:n alla oli Get On My Level 2014 Torontossa, jossa hän sijoittui ensimmäiseksi. 67  Kesäkuussa 2014 Mango sijoittui ensimmäiseksi ja toiseksi MLG Anaheim 2014 -tapahtumassa ja CEO 2014:ssa, tapaamalla Armadan molemmilla kerroilla finaalissa. 68  69  Seuraavassa kuussa Mango vei kotiin toisen peräkkäisen Evolution Championship Series  -tittelinsä voitettuaan Hungryboxin EVO 2014:n finaalissa. 70  Lokakuussa 2014 Mango voitti The Big House 4:n voitettuaan Mew2Kingin finaalissa. 71  Vuonna 2015 Mango sijoittui neljännelle sijalle Apex 2015:ssä ja kolmannelle sijalle CEO 2015:ssä. 72  Evo 2015:ssä Mango putosi alemman sarjan välierissä Hungryboxille. 73  The Big House 5:ssä Mango sijoittui neljänneksi, kun hän hävisi Mew2Kingille. 74  Mangon ensimmäinen turnaus vuonna 2016 oli GENESIS 3:ssa tammikuussa, jossa hän hävisi Armadalle finaalissa. 75  Seuraavassa kuussa Mango sijoittui toiseksi PAX Arenalla hävittyään finaalissa Hungryboxille. Hän varmisti ensimmäisen suuren turnauksen mestaruutensa vuonna 2016 toukokuussa voitettuaan Hungryboxin DreamHack Austinin finaalissa. 76  Samassa kuussa hän sijoittui toiseksi Get On My Level 2016 -kilpailussa hävittyään Leffenille finaalissa. 77  Heinäkuussa 2016 Mango sijoittui neljännelle sijalle Evo 2016:ssa putottuaan Hungryboxille alemman sarjan välierissä. 78  Seuraavassa kuussa hän voitti ensimmäisen sijan Super Smash Con 2016 -tapahtumassa kukistettuaan Hungryboxin finaalissa.  
Elokuussa 2016 Cloud9 lisäsi toisen Super Smash Bros. -pelaajansa ja Evo 2016 -mestari Elliot "Ally" Bastien Carroza-Oyarce Super Smash Bros. Wii U:lle. 79  Mango ja Ally osallistuivat molemmat The Big House 6 -tapahtumaan lokakuussa 2016. Terveysongelmiin vedoten Ally putosi Smash 4 -turnauksesta pudottuaan alempaan luokkaan. 80  Mango vei kotiin toisen The Big House -tittelinsä Cloud9:n alla voitettuaan Armadan lähitaistelun finaalissa. 81  Vuoden 2016 lopussa Cloud9 allekirjoitti Daniel "Tafokints" Leen Mangon valmentajaksi. 82  Ally ja Mango kilpailivat GENESIS 4:ssä tammikuussa 2017. Molemmat sijoittuivat turnauksissaan toiseksi, kun Ally putosi MKLeolle Smash 4 -finaalissa ja Mango putosi Armadalle lähitaistelufinaalissa. 83  75  EVO 2017 -tapahtumassa Ally epäonnistui puolustamaan Smash 4 EVO -titteliään vuonna 2016 ja sijoittui 32 parhaan joukkoon. 84  Lähitaisteluturnauksessa Mango pääsi finaaliin, mutta putosi Armadalle finaaliottelussa ja sijoittui toiseksi. 85  Seuraavassa kuussa Mango puolusti Super Smash Con -titteliään voitettuaan Super Smash Conin 2017. 86  He kilpailivat The Big House 7 -tapahtumassa lokakuussa 2017. Ally sijoittui Smash 4 -turnauksen kahdeksan parhaan joukkoon 87  ja Mango sijoittui lähitaisteluturnauksen kuuden parhaan joukkoon. 88  Tammikuussa 2018 Ally ja Mango kilpailivat GENESIS 5:ssä, jolloin Ally sijoittui yhdeksänneksi ja Mango viidenneksi. 89  90 
31. maaliskuuta 2018 Mangon valmentaja Tafokints ilmoitti lähtevänsä organisaatiosta liittyäkseen Counter Logic Gamingin liiketoiminnan kehityspäälliköksi. 91  Viisi päivää tämän jälkeen Ally jätti Cloud9:n. 92  Evo 2018 -tapahtumassa Mango sijoittui kahdeksan parhaan joukkoon. 93  Mango kilpaili ensimmäisessä Super Smash Bros. Ultimate -turnauksessaan kesäkuussa 2018 ja sijoittui neljän parhaan joukkoon. 94  Loppuvuoden 2018 aikana Mango ei voittanut turnausta, mutta sijoittui kolmen parhaan joukkoon viidestä turnauksesta, mukaan lukien Shine 2018, The Big House 8 ja Smash Summit 7. 95  Toukokuussa 2019 Mango voitti Get On My Level 2019 -kilpailun, mikä päätti hänen 19 tapahtumaa kestäneen ja lähes kaksivuotisen sarjansa ilman turnauksen voittoa. 96  Hän voitti vuoden toisen lähitaistelu-majorinsa lokakuussa voitettuaan Zainin The Big House 9 -finaalissa. 97  Mango aloitti vuoden 2020 kolmannella sijalla GENESIS 7:ssä. 98  Heinäkuussa 2020 hän sijoittui toiseksi Ludwig Ahgren Championship Series 2:ssa hävittyään Zainille finaalissa. 99  Marraskuussa Mango oli kakkonen Smash Summit 10:ssä. 100  Mango päätti vuoden 2020 voitolla Ludwig Ahgren Championship Series 3:ssa kukistettuaan iBDW:n finaalissa. 101 
Cloud9 ilmoitti perustaneensa heidän Hearthstone -divisionaansa hankittuaan DogeHouse -tiimin 26. kesäkuuta 2014. 103  Joukkueeseen liittyivät pelaajat Marcin "Gnimsh" Filipowicz, Cong "StrifeCro" Shu, Rumay "Hafu" Wang, Alexandr "Kolento" Malsh ja Jan "Ekop" Palys, ja Gnimsh nimitettiin joukkueen kapteeniksi. 104  Lisäksi tiimi otti Andrew "TidesofTime" Biessenerin myöhemmin samana vuonna. 105   Kolento voitti joukkueen ensimmäisen suuren turnauksen voitettuaan Viagame House Cupin #1 lokakuussa 2014; 106  seuraavana kuussa hän voitti DreamHack Hearthstone Championshipin. 107  Kolento voitti joukkueiden ainoan pääturnauksen vuonna 2015 voitettuaan maaliskuussa CN vs EU -kauden 2. 108  Tiimi hankki entisen Team SoloMid -pelaajan Harry "Massan" Cheongin kesäkuussa 2015. 109  Marraskuussa 2015 Hafu, TidesorTime ja Gnimshin erosivat C9:stä. 105  110  Cloud9 allekirjoitti entisen Archon-joukkueen pelaaja James "Firebat" Kostesichin maaliskuussa 2016. 111  Massani erosi joukkueesta saatuaan Twitch-kiellon toukokuussa 2016. 109  Useita päiviä myöhemmin joukkue allekirjoitti Sanghyeon "DDaHyoNi" Baekin. 112  Toukokuussa 2016 StrifeCro voitti OGN Hearthstone Seoul Cup World Invitationalin. 113  Myöhemmin samassa kuussa Ekop jätti C9:n. 114  Maaliskuussa 2017 Firebat jätti tiimin. 115  StrifeCro jätti tiimin toukokuussa 2017. 116  Joulukuussa 2018 Cloud9 allekirjoitti Cho "Flurry" Hyun-soon, Kim "LookSam" Jin-hyon ja Jang "DawN" Hyun-jaen. 117  Maaliskuussa 2019 Kolento voitti StarLadder Hearthstone Ultimate Series Winter -kilpailun. 118  Joukkue allekirjoitti Lee "Portia" Dongjaen elokuussa 2020. 119 
Cloud9 perusti ammattimaisen CS:GO -joukkueensa 1. elokuuta 2014 compLexity Gamingin pohjoisamerikkalaisen joukkueen hankinnan myötä. 126  Monet pelaajat jättivät compLexityn saatuaan parempia tarjouksia Cloud9:ltä ennen heidän sopimustensa uusimista. Ensimmäinen ottelu, jonka he pelasivat oli ESL One: Cologne 2014, jossa he sijoittuivat 2-0 luokassa D lohkovaiheessa, mutta häivisivät Ninjas in Pyjamasille puolivärierässä. 127  Marraskuun 26. päivänä Sean "sgares" Gares korvasi Spencer "Hiko" Martinin joukkueen kapteenina. 128  Joulukuun 14. päivänä Hiko lähti Cloud9:stä Shahzeb "ShahZaM" Khanin tilalle. 129  130  
24. huhtikuuta 2015 Cloud9 ilmoitti ShahZamista ja Kory "Semphis" Frieseninistä. 131  Viisi päivää myöhemmin Ryan "FREAKAZOiD" Abadir ja Tyler "Skadoodle" Latham, entinen iBUYPOWER, liittyivät tiimiin, ja lisäksi Braxton "swag" Pierce liittyi analyytikon hommiin. 132  Sgares poistui C9:stä 24. marraskuuta. 133  Cloud9 sijoittui MLG Columbus 2016:ssa 13-16 sijalle häviten Natus Vincerelle ja G2 Esportsille. 134  135  fREAKAZOiD jätti tiimin pian turnauksen jälkeen. 136  Team Liquidin Eric "adreN" Hoag ilmoitettiin myöhemmin väliaikaiseksi varajäseneksi. 137  Lopulta kuitenkin Alec "Slemmy" White ilmoitettiin viralliseksi korbaaksi 23. huhtikuuta. 138  Managerina toiminut Tres "stunna" Saranthus jätti C9:n 26. heinäkuuta. 139  7. elokuuta Cloud9 ilmoitti, että he korvasivat Slemmyn Timothy "autimatic" Talla. 140  141  Lokakuun 30. päivänä Cloud9 voitti SK Gamingin 2–1 paras kolmesta -sarjassa ja voitti ESL Pro Leaguen kauden 4 finaalin São Paulossa, Brasiliassa. 142  143  144  
15. elokuuta 2017 Michael "shroud" Grzesiek ja Jordan "n0thing" Gilbert jättivät tiimin ja shroud ilmoitti aikovansa ryhtyä kokopäiväiseksi streameriksi. 145  146  Cloud9 voitti vuonna 2017 kaksi tärkeää a-tason turnausta, jotka olivat DreamHack Open Denver 2017 147  148  ja iBUYPOWER Masters 2017. 149  150  He saavuttivat myös muita vähemmän merkittäviä voittoja, joita oli mm. CyberPowerPC Extreme Gaming Series - Winter 2017 Invitational ja Americas Minor Championship - Kraków 2017. 151  
28. tammikuuta 2018 Cloud9 voitti FaZe Clanin 2–1 ELEAGUE Major: Boston 2018 -finaalissa, jolloin hänestä tuli ensimmäinen Pohjois-Amerikan joukkue, joka on voittanut major-turnauksen. 152  153  Maaliskuun 31. päivänä Cloud9:n tärkein tarkkuuskiväripelaaja, Tyler "Skadoodle" Latham ilmoitti pitävänsä tauon ammattipelaamisesta. 154  155  Samana päivänä Jacky "Stewie2K" Yip irtisanoi monivuotisen sopimuksensa Cloud9:n kanssa siirtyäkseen SK Gamingiin vaikka hän myöhemmin liittyi Team Liquidiin vain lyhyen oleskelun jälkeen SK Gamingissa. 156  157  158  shroud lopetti virallisesti kilpailemisen ja jätti Cloud9:n 18. huhtikuuta. 159  160  Cloud9:n ainoa voitto vuonna 2018 oli ELEAGUE Major Boston 2018:sta, jossa se kukisti FaZen finaalissa. 161  
Cloud9 ilmoitti 6. joulukuuta 2019, että Timothy "autimatic" Ta, Damian "daps" Steele ja Kenneth "koosta" Suen oli erotettu joukkueesta ja Gen.G Esports osti heidän sopimuksensa. 162  163  164  165  166  Noin kuukausi tämän jälkeen 6. tammikuuta 2020 Cloud9 allekirjoitti eteläafrikkalaisen joukkueen ATK:n CS:GO -joukkueen. 167  Vuonna 2019 Cloud9 ei voittanut yhtäkään turnausta. 
6. syyskuuta 2020 Cloud9 ilmoitti perustavansa uuden CS:GO -joukkueen. 168  Seuraavana päivänä Cloud9 julkisti uuden pääjohtajansa Henry "⁠HenryG⁠" Greerin ja uuden valmentajansa Aleksandar "⁠kassad" Trifunovićin. 169  Syyskuun 10. päivänä Alex "⁠ALEX" McMeekin allekirjoitti kolmivuotisen sopimuksen Cloud9:n kanssa. 170  171  Syyskuun 19. päivänä Cloud9 osti William "⁠mezii" Merrimanin GamerLegionista ja Özgür "woxic" Ekerin Mousesportsilta. 172  173  Cloud9 allekirjoitti Ricky "floppy" Kemeryn uudelleen joukkuueeseen 7. lokakuuta. 174  175  Viimeinen pelaaja Patrick "es3tag" Hansen ostettiin Astralikselta ja julkistettiin 15. lokakuuta. 176  28. joulukuuta Cloud9 julkaisi Aleksandar "⁠kassad" Trifunovićin. 177 
18. tammikuuta 2021 Cloud9 ilmoitti Özgür "⁠woxic⁠" Ekeristä huonojen tiimitulosten seurauksena. 178  Neljän päivän kuluttua Erick "Xeppaa" Bach julkistettiin woxicin tilalle joukkueeseen. 179  Tammikuun 24. päivänä ilmoitettiin Chris “Elmapuddy” Tebbitin paluusta uudeksi päävalmentajaksi, ja m1cks ylennettiin analyytikosta apuvalmentajaksi. 180  Cloud9 hajotti CS:GO-divisioonansa maaliskuussa 2021 johtuen COVID-19 -pandemiasta. 181  
Cloud9 palasi CS:GO:n pelikentille 24. huhtikuuta 2022 hankkimalla Gambit Esportsin joukkueen. 182  Vuoden 2022 isoimmassa tapahtumassa eli PGL Major Antwerpeilla Cloud9 ei menestynyt kovinkaan hyvin ja sijoittaui sijoille 12. - 14. 183  Heidän ainoa vuoden 2022 voittonsa oli S-tason turnaus Intel Extreme Masters XVII - Dallas kesäkuussa. 184 
Cloud9 muodosti Overwatch-divisioonansa maaliskuussa 2016 perustettuaan tiimin "google me". 195  Tiimi voitti useita LAN-tapahtumia huhti- ja toukokuussa, kuten One Nation of Gamers Overwatch Invitationalin, Overkillin ja Alienware Monthly Meleen. 196  Heidän ensimmäinen suurturnauksensa Overwatchin julkaisun jälkeen oli Agents Rising -turnaus ja he voittivat sen. 197  196  Agents Risingin jälkeen he sijoittuivat toiseksi sekä June Alienware Monthly- että Operation Breakout -turnauksissa; molemmilla kerroilla he putosivat Team EnVyUsille finaalissa. Myöhemmin samassa kuussa Cloud9 sijoittui neljännelle sijalle OG Invitational -turnauksessa hävittyään Northern Gamingille kolmannen sijan ottelussa. He voittivat useita kertoja pienissä vikottaisissa turnauksissa ja karsintaturnauksissa he pääsivät Beyond the Summit  Overwatch Cupiin, Overwatch Openiin ja 2016 ESL Overwatch Atlantic Showdowniin. Joukkue sijoittui toiseksi BTS:ssä hävittyään Team EnVyUsille finaalissa, putosi Team EnVyUsille ryhmävaiheen välierissä Overwatch Openissa, eikä päässyt lohkovaiheen ohi Atlantic Showdownissa. 196  198  Cloud9 oli yksi neljästä länsimaisesta joukkueesta, jotka kutsuttiin kilpailemaan Etelä-Korean OGN Overwatch APEX Season 2:ssa, joka alkoi tammikuussa 2017. 199  Hävittyään eteläkorealaiselle KongDoo Uncialle 28. helmikuuta lohkovaiheessa Cloud9 putosi turnauksesta. 200  Cloud9 ei päässyt Overwatch Contenders North America -kauden ensimmäiseen kauteen; Myöhemmin yritys osti entisen Laser Kittenzin listan ja perusti eurooppalaisen tiiminsä Cloud9 EU Overwatch Contenders Europen ensimmäiselle kaudelle. 201  Seuraavassa kuussa, syyskuussa 2017, Cloud9 perusti kolmannen Overwatch-tiiminsä hankittuaan eteläkorealaisen KongDoo Pantheran ja kilpaili nimellä Cloud9 KongDoo. 202  Cloud9 EU pääsi pudotuspeleihin Contenders Europen ensimmäisellä kaudella, mutta putosi Misfits Gamingin välieriin 7. lokakuuta. 203  Sillä välin Cloud9 KongDoo oli kilpaillut OGN Overwatch APEXin kaudella 4, jossa se päätyi kolmanneksi voitettuaan NC Foxesin 17. lokakuuta. 204  
10. elokuuta 2017 Activision Blizzard ilmoitti, että Cloud9 oli ostanut Lontoosta franchising-kolikkopelin tulevalle Overwatch Leaguelle  ilmoitetun 20 miljoonan Yhdysvaltain dollarin hinnalla 205  edellyttäen, että kaikki alan organisaatiot OWL luo erilliset liiketoimintakokonaisuudet ja brändäyksen 206 , joten Cloud9 loi tytäryhtiön nimellä London Spitfire. 207  Marraskuun 9. päivänä he julkistivat 12 pelaajan avauskauden joukkueensa, suurimman sallitun enimmäismäärän, joka oli heidän Cloud9 KongDoo -tiiminsä ja OGN Overwatch APEX -kauden 4 mestareiden GC Busanin yhdistäminen. 208  209  15. helmikuuta 2018 Spitfiren European Overwatch Contenders -tiimi julkistettiin Brittiläiseksi Hurrikaaniksi. 210  Kaudella 2018 Spitfirestä tuli kaikkien aikojen ensimmäinen pudotuspelivaiheen mestari, kun se voitti New York Excelsiorin vuoden 2018 Stage 1 -pudotuspeleissä. 211  Maaliskuussa Londoon tiet erosivat päävalmentaja Lee "Bishop" Beom-joonista tuntemattomista syistä. 212  Joukkue selviytyi vaiheen 2 pudotuspeleihin, mutta se putosi Philadelphia Fusionille semifinaalissa. 213  Lontoo ei päässyt Stage 3 ja Stage 4 pudotuspeleihin ja päätti runkosarjan ennätyksellä 24–16 ja viidennellä sijalla vuoden 2018 Overwatch Leaguen pudotuspeleissä. Lontoo voitti Los Angeles Gladiatorsin puolivälierissä 2–1 ja eteni välieriin. 214  Lontoo voitti molemmat pelit Los Angeles Valiantia vastaan ​​välierissä ja eteni vuoden 2018 Overwatch League Grand Finals -finaaliin. 215   Lontoo kohtasi Philadelphia Fusionin Grand Finalsissa 27. ja 28. heinäkuuta; Paras kolmesta -sarjassa Spitfire voitti kaksi ensimmäistä ottelua maalein 3–1 ja 3–0 saadakseen Overwatch Leaguen ensimmäisen tittelin. 216  217  London aloitti kautensa 2019, mutta ei päässyt vaiheen 1 pudotuspeleihin. 218  Joukkue selviytyi vaiheen 2 pudotuspeleihin, mutta Hangzhou Spark pudotti heidät kuitenkin puolivälierissä. 219  Spitfire erosi päävalmentaja Kwang-bok "Coach815" Kimin kanssa kolmannen vaiheen puolivälissä, jolloin joukkue jäi ilman päävalmentajaa. 220  London ei päässyt vaiheen 3 pudotuspeleihin ja päätti runkosarjan ennätyksellä 16–12, jolloin se pääsi vuoden 2019 play-in-turnaukseen saadakseen mahdollisuuden päästä kauden 2019 pudotuspeleihin. 221  London voitti Shanghai Dragonsin 4–3 play-in-turnauksessa OWL:n ennätyksellisen kahdeksan kartan sarjassa ja pääsi kauden pudotuspeleihin. 222  Ensimmäisellä kierroksella London voitti New York Excelsiorin 1–4, mikä nosti joukkueen alempaan haarukkoon. 223  Seuraavan ottelun 0–4-tappio San Francisco Shockille päätti Spitfiren vuoden 2019 pudotuspelikierroksen. 224  
Spitfire uudisti joukkuettansa vuoden 2020 alussa ja vapautti lähes kaikki pelaajat vuodelta 2019 ja hankki monia uusia tulokkaita. 225  226  Lisäksi joukkue ylensi Hong "Agape" Cheol-yongin päävalmentajakseen. 227  Vaikka joukkue suunnitteli pelaavansa Iso-Britanniassa kotimailla, joukkue siirsi harjoituslaitoksensa New Jerseyyn minimoidakseen matkustusajan muihin kaupunkeihin. 228  Kuitenkin sen jälkeen, kun kaikki livetapahtumat peruttiin COVID-19-pandemian vuoksi, Spitfire muutti Souliin Etelä-Koreaan kilpailemaan liigan Aasian alueella. 229  London ei menestynyt hyvin kaudella 2020, sillä se sijoittui kokonaiskilpailussa 17. sijalle. 230  Vuoden 2020 etäkauden aikana organisaatio rakensi tiiminsä kokonaan uudelleen, jolloin koko lista ja valmennushenkilöstö poistettiin. 231  Keskittyessään hankkimaan länsimaisia ​​pelaajia ja henkilökuntaa, London allekirjoitti entisen Los Angeles Valiant -valmentajan Justin "Reprize" Handin uudeksi päävalmentajakseen. 232  He allekirjoittivat joukkueen, jossa oli pelaajia enimmäkseen Overwatch Contenders -akatemiajoukkueesta British Hurricane -joukkueesta, joka oli voittanut kaikki eurooppalaiset Overwatch Contenders -tittelit vuonna 2020. 233  Joukkue lähti myös Etelä-Koreasta pelatakseen etänä Yhdysvalloista ja Ruotsista kilpaillakseen liigan läntisellä alueella. 231  Kauden 0–8 alun jälkeen päävalmentaja Justin "Reprize" Hand jäi eläkkeelle; apuvalmentaja Mads "fischer" Jehg tuli sen jälkeen joukkueen uudeksi päävalmentajaksi. 234  London pysyi voittamattomana kauden viimeiseen otteluun saakka, jolloin se voitti Vancouver Titansin ja päätti kauden 1–15-ennätyksellä. 235 
Cloud9 aloitti kilpailullisen Fortnite -joukkueensa vuonna 2018 ja he palasivat virallisesti peliin takaisin vuonna 2019. 243  5. toukokuuta 2018 Hysteria liittyi joukkueeseen. 244  23. kesäkuuta samana vuonna Starke2k liittyi Cloud9:n kokoonpanoon. 245  Vuoden 2019 tammikuussa hän kuitenkin erosi joukkuueesta. 246  Hieman yli kuukausi myöhemmin helmikuun viimeisenä päivänä myös Hysteria jätti joukkueen. 247  3. heinäkuuta drakoNz, BlackoutZ, Nicks ja snow liittyvät joukkueeseen. 248  18. heinäkuuta Cloud9 hankki pfzinin. 249  17. lokakuuta lumi ja pfzin kuitenkin erosivat. 250  13. huhtikuuta 2020 myös Nicks jätti joukkueen. 251 
Cloud9 omistaa kaksi Valorant joukkuetta, Bluen ja Whiten. Blue on miesten joukkue ja White naisten. 256  257  
Cloud9 ilmoitti liittyvänsä Valorantiin 12. huhtikuuta 2020 allekirjoittamalla ensimmäisen pelaajansa Tyson "TenZ" Ngon. 258  Myöhemmin Cloud9 allekirjoitti Skyler "Relyks" Weaverin kesäkuussa, 259  260  Mitch "mitch" Semagon 261  ja Josh "shinobi" Abastadon heinäkuussa 262  ja viimeisen jäsenen Daniel "vice" Kimin elokuussa. 263  12. tammikuuta 2021 Tenz vetaäytyi kilpailuelämästä, mutta pysyi silti osana Cloud9:ää. 264  Samassa kuussa Cloud9 Blue allekirjoitti pelaajat Nathan "leaf" Orf Chaos Esports Clubista CS:GO -divisionaasta ja Son "xeta" Seon-hon entisestä korealaisesta joukkueestaan "Cloud9 Korea". He allekirjoittivat myös päävalmentajansa Yoon "Autumn" Eu-teumin ja manageri Robin Leen. 265  266  5. helmikuuta 2021 Michael "poiz" Possis liittyy joukkueen kuudenneksi pelaajaksi. 267  11. maaliskuuta 2021 TenZ lainataan Sentinelsille Masters Stage 1:lle pelikieltopelaajan Sinatraan tilalle. 268  16. maaliskuuta 2021 vice eroaa tiimistä. 269  Kuukausi sen jälkeen myös Relyks eroaa. 270  19. huhtikuuta 2021 Cloud9 siirtää Ricky "floppy" Kemeryn ja Erick "Xeppaa" Bachin CS:GO-divisioonastaan. 271  Sentinels ostaa 1. kesäkuuta 2021 TenZ:n, joka oli aiemmin lainassa Cloud9 Bluesta. 272  13. maaliskuuta 2021 Cloud9 Blue hankki Anthony "vanity" Malaspinan 1. versiosta. 273  10. syyskuuta 2021 oli floppyn vuoro jättää tiimi. 274  19. lokakuuta 2021 poiz siirtyy heidän akatemiajoukkueeseensa. 275  Epäonnistuttuaan Masters Reykjavíkiin vaiheessa 2 ja Masters Berliniin vaiheessa 3 he pääsisivät vuoden 2021 Valorant Champions -sarjaan Pohjois-Amerikan Last Chance Qualifier -turnauksessa voittaen Risen 3–0. 276  Valorant Champions 2021 -turnauksessa heidät laitetaan D-ryhmään FNATICin, Vision Strikersin ja FULL SENSE:n kanssa, ja he selviäisivät lohkovaiheesta 2-1 ennen kuin häviäisivät Team Liquidille puolivälierissä. 277  15. toukokuuta 2022 Cloud9 vaihtoi xetan ja Autumnin T1:ksi Rahul "curry" Nemanille. 278  Myöhemmin 26. toukokuuta Cloud9 allekirjoittaa uuden apuvalmentajan Joshua "m1cks" Micksin kanssa sopimuksen. 279  
Lokakuussa 2020 Cloud9 perusti organisoimattoman vain naispuolisen joukkueen nimeltään "MAJKL" kilpailemaan First Strikessä Cloud9 Whiten alla. 287  Marraskuussa 2020 Dream liittyy Cloud9 Whiten päävalmentajaksi ja MoonChopper strategiseksi valmentajaksi. 288  289  Myöhemmin samassa kuussa Cloud9 White epäonnistui First Strike: North Americassa. 290  Tammi- ja helmikuussa 2021 Cloud9 White ei onnistunut karsiutumaan VCT 2021: North America Stage 1 Challengers 1, 2 ja 3 päätapahtumiin. 12. maaliskuuta 2021 Kaitlin "Keiti" Boop liittyi oikeudenkäynnin jälkeen joukkueeseen. 291  Myöhemmin maaliskuussa Cloud9 White pääsi VCT 2021: Game Changers North America Series 1:een ensimmäisellä sijalla ja voitti turnauksen hävitämättä karttaakaan. 292  Viikkoa myöhemmin he epäonnistuivat karsinnassa VCT 2021: North America Stage 2: een. 293  13. huhtikuuta Cloud9 White ilmoitti Keititistä. 294  Kesäkuussa Cloud9 White karsiutui VCT 2021: Game Changers NA Series 2:een ja voitti sen. 295  Seuraavassa kuussa Cloud0 ei selvinnyt VCT 2021: North America Stage 3: Challengers 1 ja 2 päätapahtumissa.ennen karsimista ja VCT:n voittamista. Myöhemmin ilmoitettiin, että päävalmentaja Dream erosi Cloud9:stä. 296  Helmikuussa 2022 Cloud9 White ei päässyt VCT 2022: North America Stage 1: Challengers 1 -päätapahtumaan, mutta jatkoi karsintaa ja voitti VCT 2022: Game Changers North American Series 1:n. 297  Kesäkuussa Cloud9 hankki Reid "x0tek" Johnsonin uudeksi päävalmentajaksi, kun taas Annie lähti joukkueesta jatkamaan striimausta Bob "Bob" Tranin tilalle. 298  299  300 
Cloud9 perusti Rocket League -divisioonansa heinäkuussa vuonna 2017 hankittuaan DreamHack Atlanta -mestaritiimin The Muffin Menin. 306  Pelaajien Kyle "Torment" Storerin, Mariano "SquishyMuffinz" Arrudan ja Jesus "Gimmick" Parran kokoonpanolla joukkue aloitti pelaamisen North America Rocket League Championship Seriesin  kaudella 4. 307  Voitettuaan Pohjois-Amerikan pudotuspelit, joukkue pääsi RLCS:n maailmanmestaruusturnaukseen, jossa sen lopulta putosi Skotlannin joukkue Method alemman sarjan finaalissa. 308  Cloud9 pääsi RLCS:n kauden 5 maailmanmestaruusturnaukseen, mutta lopulta mestari Team Dignitas putosi sen. 309  Kaudella 6 Cloud9 karsiutui kolmanteen peräkkäiseen RLCS World Championship -turnaukseensa. Joukkue hävisi turnauksen ensimmäisen ottelunsa We Dem Girlzille ja se pudotti heidät turnauksen alempaan luokkaan. 310  Cloud9 voitti viisi peräkkäistä pudotuspeliä alemmassa sarjassa ja eteni suurfinaaliin, jossa se kohtasi silloin voittamattomana pidetyn eurooppalaisen Team Dignitasin 11. marraskuuta 2018. 311  Cloud9 voitti puolustavan mestaruuden sarjatuloksilla 4–1, mikä on ensimmäinen kerta, kun pohjoisamerikkalainen joukkue voitti RLCS:n maailmanmestaruuden kauden 1 jälkeen. 312  Cloud9 seurasi kauden 6 työstöään puolivälierissä tappiolla kauden 7 RLCS World Championshipissä. 313  Kauden välillä Cloud allekirjoitti entisen NRG Esports -pelaajan Jayson "Fireburner" Nunezin joukkueen valmentajaksi. 314  Cloud9 sijoitti Pohjois-Amerikan RLCS:n kauden 8 seitsemänneksi, mikä vaaransi putoamisen Rocket League Rival Seriesiin, RLCS:n alempaan divisioonaan. 315  Joukkue selviytyi pudotuspeleistä välttääkseen putoamisen ja osallistuakseen Pohjois-Amerikan RLCS:n 9. kauteen, mutta he eivät menestyneet kuitenkaan hyvin. 316  10. kesäkuuta 2020 Cloud9 tuhosi Rocket League -divisioonansa. 317 
1. syyskuuta 2016 Cloud9 osti Nemesis Hydran Team Nemesisiltä, mikä tarkoitti Cloud9:n perustaneen heidän Vainglory -joukkueensa. 322  323  Nemesis Hydra oli ollut yksi ensimmäisistä Vaingloryn kilpailukykyisistä joukkueista, ja se näyttäytyi ensimmäisen kerran maaliskuussa 2015. 324  Lyhyen puolentoista vuoden aikana Hydra oli päässyt jokaisessa live-mestaruussarjassa kolmanteen turnauspäivään, ainakin semifinaaliin. Vaikka he eivät koskaan voittaneet mestaruutta, he päättivät 14 ottelun voittoputken Split Onessa vuoden 2016 kesäkauden turnauksessa "Evil 8". Vainglory Summer Live Championshipsissä Cloud9 voitti Phoenix Rebornin ensimmäisellä kierroksella pudoten toisella kierroksella Team SoloMidille ja häviten lopulta Phoenix Reigninille häviäjien sarjassa. Cloud9 ei päässyt vuoden 2016 Vainglory World Championshipiin. Joukkue voitti Team SoloMidin ensimmäisen Vainglory Unified Championshipin semifinaalissa Lontoossa ja kruunattiin voittajaksi kukistettuaan Gankstarsin finaalissa. 325  Vuoden 2017 kesän Unified Championships -kilpailuissa Los Angelesissa heidät kruunattiin jälleen Unified Champions -mestariksi voittaen Immortalsin finaalissa. Vuoden 2017 MM-kisoissa Cloud9 selvisi aina semifinaaliin asti, ennen kuin hävisi Tribe Gamingille, entiselle Immortals -joukkueelle. 326  Cloud9 lopetti heidän Vainglory -divisioonansa 5. helmikuuta 2018. 327 
Cloud9 ilmoitti perustaneensa ammattilaistason Tom Clancy's Rainbox Six: Siege -joukkueen 18. kesäkuuta vuonna 2018. 333   Cloud9:n alun perin koonnut tiimi kuitenkin siirrettiin lopulta Team Reciprocityyn, jonka Team Reciprocity ilmoitti 7. tammikuuta 2019. 334  Cloud9 ilmoitti palaavansa Rainbow Six Siege -kilpailukierrokseen 6. huhtikuuta 2019 uudella viiden pelaajan, yhden valmentajan ja yhden apuvalmentajan joukkueella. 335  He ovat sittemmin vaihtaneet joukkuetansa ja vaihtaneet kaksi pelaajaa tulevalle kaudelle. 336  5. maaliskuuta 2020 Harp3r ja SyAIL liittyvät joukkueeseen. 337  9. elokuuta 2021 Tifa eroaa joukkueesta. 338  Cloud9 ilmoitti jättävänsä Rainbow Six: Siege -joukkueensa 15. elokuuta 2021. 339 
