Backlash  oli pay-per-view  showpainitapahtuma, jonka tuotti World Wrestling Entertainment . Seitsemän ottelun painitapahtuma pidettiin 26. huhtikuuta 2009 Dunkin' Donuts Centerissä Yhdysvalloissa  1 . Tapahtuman musiikkiesityksestä vastasi The Veer Union noin 8 300 katsojan edessä. 2  3 
Vuoden 2009 Backlash oli järjestyksessä 11. ja se jäi viimeiseksi Backlash-tapahtumaksi. Painijoita oli kaikista kolmesta suuresta WWE-liitosta 
Tapahtuman päätapahtumana oli Last man standing taistelu raskaansarjan mestaruusvyöstä Edgen ja John Cenan välillä.
