Auringossa on Mari Rantasilan esittämä, vuonna 1989 levytetty kappale. Yarin säveltämä ja sanoittama kappale julkaistiin samannimisellä albumilla sekä erikseen singlenä. 1  2 
Kappaleesta levytettiin vuonna 1998 italiankielinen versio nimeltä ”Nel Mio Sole”. 3 
Kappaleesta nousi julkaisuaikaan kohu sen sisältämän sanoituksen vuoksi. Kappaleen sanoissa viitataan itsetyydyttämiseen.»Avaa pienet reidet, vie pientä sormea ylös ja alas. Auringossa.»  Rantasila on kertonut, että kappaleen teon aikana lauloi asioista, jotka ovat ”luonnollisia”, mutta ei osannut varautua kohuun. 4  Rantasila lopetti kappaleen laulamisen keikoillaan 1990-luvun puolivälin jälkeen muutamaa poikkeusta lukuun ottamatta. 5 
Äänitiedostojen kuunteluohjeet