Maatalouskauppa on laaja kaupallinen kokonaisuus, joka käsittää koneetselvennä ja kotieläinten tarvitsemat rehut sekä myös viljelyn edellyttämät siemenet, lannoitteet, kasvinsuojeluaineet kuin myös valmiin sadon ostamisenselvennä.
Maanviljelyn, karjanhoidon ja jalostuksen koneellistuessa tuli maatalouskaupan muodostuminen välttämättömäksiselvennä . Suomessa 1900-luvun alussa yleensä osuustoimintaperiaatteella muodostuneet meijerit hakivatselvennä vientimarkkinat yhdessä muodostamalla keskusosuuskunnakseen Valion. Lihanjalostuksen keskittyminen voita vähäisemmän viennin vuoksi muodostui paljon myöhemmin.
Vuosisadanselvennä alussa ongelmaksiselvennä koettiinselvennä siemenkauppa, jolloin perustettiin Hankkija, jonka tunnuslauseena oli tutkittu, tarkastettu, taattu viljansiemeniä koskien. Osuustoiminnalliselta pohjalta Hankkijan tapaan toimi myös SOK sekä siitä 1917 eronnut Osuustukkukauppa. Myöhemmin myös yksityinen kauppa muodosti valtakunnallisia tukkuja .
