Iris Olsson  on suomalainen elokuvaohjaaja ja dokumentaristi, joka on valmistunut elokuvaohjaajaksi Taideteollisesta korkeakoulusta. 1 
Olsson on ohjannut muun muassa dokumentit Kesän lapsi 2 , Unien välissä ja Sydämeni taakka 3  4  sekä useita televisiosarjoja. 5  6  Olssonin elokuvat sijoittuvat pääsääntöisesti Venäjälle ja Afrikkaan. Olsson on palkittu muun muassa Tampereen elokuvajuhlilla, Tromso Palm -palkinnolla 7 , President's Awardilla 8 , Venla-palkinnoilla. Hän on myös ollut European Film Awards -ehdokas 9 . Olsson toimi vuosina 2016–2018 DocPoint-dokumenttielokuvafestivaalin taiteellisena johtajana. 10  11 
Iris Olssonin isä on elokuvaohjaaja Claes Olsson. 1 
