Elinvoimainen  1 
Seicercus examinandus  2 
  Kamtšatkanuunilintu Commonsissa
Kamtšatkanuunilintu 3   on uunilintujen heimoon kuuluva varpuslintu. 2  Se on läheisintä sukua lapinuunilinnulle , ja sitä pidettiin aiemmin toisinaan sen alalajina. Morfologisesti nämä lajit ovat lähellä toisiaan, mutta DNA:n ja laulunsa puolesta ne ovat selvästi erilliset, ja vuodesta 2011 niitä on pidetty omina lajeinaan. 4 
Kamtšatkanuunilintu pesii Kamtšatkan niemimaalla sekä Sahalinin, Hokkaidōn ja Kuriilien saarilla. Se suosii pesimäympäristönään alavia lehtimetsiä. 4  Laji talvehtii Bruneissa, Filippiineillä, Indonesiassa, Malesiassa ja Taiwanissa. 1  Euroopan tiettävästi ensimmäinen havainto kamtšatkanuunilinnusta tehtiin 18. heinäkuuta 2021 Enontekiön Kilpisjärvellä. 5  Yhdysvalloissa sitä on tavaittu harhailijana jo aiemmin. 1 
