Tom Wu  on brittiläinen näyttelijä. Hän syntyi Hongkongissa ja vietti lapsuutensa Lontoon Chinatownissa. Hän on itämaisten taistelulajien taitaja ja esiintynyt muun muassa elokuvissa Revolver, Shanghai Knights, Batman Begins sekä Bollywood-elokuvassa Ra.One.
Wun opiskelemia taistelulajeja ovat esimerkiksi Hung Ga ja Wing Tsung. Vuonna 1988 hän voitti kultamitalin ja kaksi pronssia kansainvälisessä Whu Shu -turnauksessa Kiinassa. 1  Hän on brittiläisen vuonna 1995 perustetun Yellow Earth Theatren perustajajäsen. 2 
Wu esitti Hundred Eyes -nimistä hahmoa Marco Polo -televisiosarjassa vuosina 2014–2016.
