Otto Malling  oli tanskalainen säveltäjä ja urkuri. 1 
Malling oli J. P. E. Hartmannin ja Niels Gaden oppilas. Hän toimi Kööpenhaminan tuomiokirkon urkurina ja Tanskan kuninkaallisen musiikkikonservatorion rehtorina. Hänen sävellystuotantonsa koostuu pääasiassa urku- ja vokaalimusiikista, mutta hän sävelsi myös muun muassa pianotrion ja yhden harvoista tanskalaisista romantiikan kauden konsertoista pianolle ja orkesterille. Mallingin laati ensimmäisen tanskalaisen orkestraation oppikirjan. 1 
Malling saavutti ulkomailla suosiota urkuteoksillaan, mutta kuolemansa jälkeen hän jäi Tanskassa vähälle huomiolle. Hänen ranskalaisen romanttisen tyylin sävyttämä harmoninen tyylinsä oli ristiriidassa aikalaisen, kirkkomusiikin uudistaja Thomas Laubin keinojen kanssa. 1 
