Can’t Believe It on R&B -artisti T-Painin ensimmäinen single hänen kolmannelta studioalbumilta Thr33 Ringziltä. Singlellä vierailee Lil Wayne. Single julkaistiin 29. heinäkuuta 2008.
Singlen musiikkivideo on kuvattu Chroma keytä vasten ja siihen on lisätty erilaisia efektejä. Videon, kuten Thr33 Ringz -albuminkin teemana on sirkus.
Singlestä on julkaistu useita remix -versioita. Rap -artisti 50 Cent on tehnyt oman remixin, myös Konvict Muzikin artistit Kardinal Offishall ja Akon ovat tehneet oman remixin. Myös räppärit Young Hot Rod, Bow Wow, Trey Songz ja Trae ovat tehneet omat remixinsä. Singlestä on julkaistu myös virallien remix -versio, jolla vierailee Justin Timberlake.
Ilmestyttyään Can’t Believe It sjoittui Billboard Hot 100 -listan 29. sijalle. Kappale oli T-Painin paras singlesijoitus ilmestymis viikollaan. Viikon kuluttua kyseinen single nousi jo 7. sijalle.
