Käänteinen splittaus eli käänteinen split  tarkoittaa yhtiön osakkeiden yhdistelemistä. Jokainen osakkeenomistaja saa vanhojen osakkeiden sijaan vähemmän osakkeita. Käänteisessä splittauksessa osakkeiden lukumäärä pienenee, mutta omistussuhteet eivät muutu. Myöskään yhtiön markkina-arvo ei lähtökohtaisesti muutu 1 .
Käänteisen splittauksen tarkoitus on osakkeen arvon nostaminen. Osakkeen hinta on voinut laskea niin matalaksi, että sen hahmottaminen on vaikeaa. 2  Hinta on voinut laskea niin alas, että osakkeesta on tullut senttiosake; käänteisellä splittauksella se voidaan saada pois senttiosakkeiden sarjasta. 1 
Käänteinen splittaus voidaan toteuttaa mm. lunastamalla osakkailta osa osakkeista pois. 3 
