Get Scared oli yhdysvaltalainen post-hardcore-yhtye Laytonista, Utahista. Yhtye perustettiin vuonna 2008.
Yhtye julkaisi ensimmäisen EP-levynsä, Cheap Tricks and Theatrics, vuonna 2009. Toinen EP, Get Scared, julkaistiin 2010. Yhtyeen debyyttistudioalbumi, Best Kind of Mess, julkaistiin 12 heinäkuuta 2011. Nicholas Matthews lähti yhtyeestä liittyäkseen toiseen yhtyeeseen, Blacklisted Me. Get Scared julkaisi Cheap Tricks and Theatrics B-Sides -EP:n 19. joulukuuta 2011 ilman mitään edeltäviä ilmoituksia. Joel Faviere korvasi Matthewsin yhtyeessä vuonna 2011. Yhtyeen kolmas EP, Built for Blame, Laced with Shame, julkaistiin 2012, Favieren ollessa laulajana. Faviere sai potkut yhtyeestä muutama kuukausi EP:n julkaisemisen jälkeen, koska Matthews liittyi takaisin yhtyeeseen. Matthewsin paluun jälkeen yhtye teki sopimuksen Fearless Recordsin kanssa ja julkaisi toisen täyspitkän albuminsa, Everyone's Out To Get Me 11 marraskuuta 2013. Yhtyeen kolmas studioalbumi, Demons, julkaistiin 30. lokakuuta 2015.
