Jääkiekon 2. divisioonan maailmanmestaruuskilpailut 2014 pelattiin huhtikuussa 2014. A-lohkon turnaus pelattiin Serbiassa ja B-lohkon turnaus pelattiin Espanjassa.
A-lohkon turnaus pelattiin Belgradissa, Serbiassa ja se alkoi 9. huhtikuuta ja päättyi 15. huhtikuuta. Turnauksen voittaja nousee 1. divisioonan B-lohkoon ja viimeinen putoaa seuraavaksi vuodeksi 2. divisioonan B-lohkoon.
Ottelut  Otteluiden alkamisajat ovat Serbian aikoja. 
B-lohkon turnaus pelattiin Jacassa, Espanjassa ja se alkoi 5. huhtikuuta ja päättyi 11. huhtikuuta. Turnauksen voittaja nousee 2. divisioonan A-lohkoon ja viimeinen putoaa seuraavaksi vuodeksi 3. divisioonaan.
Ottelut  Otteluiden alkamisajat ovat Espanjan aikoja. 
