Shelley Conn  on englantilainen näyttelijä.
Conn syntyi Barnetissa, Lontoossa. Hänellä on brittiläiset ja srilankalaiset sukujuuret. Hän kävi Cranbourne Business and Enterprise Collegea Basingstokessa, Hampshiressa. Draamakoulun jälkeen hän on esiintynyt vuodesta 2000 lähtien lukuisissa brittiläisissä televisiosarjoissa ja elokuvissa. Conn on näytellyt myös Royal Shakespeare Companyssa. Steven Spielberg valitsi hänet yhdeksi pääosanäyttelijäksi vuoden 2011 televisiosarjaan Terra Nova. 1 
Conn asuu Lontoossa pitkäaikaisen poikaystävänsä  näyttelijä Jonathan Kerriganin kanssa. 2  He esiintyivät yhdessä sarjoissa Mersey Beat ja Sairaalaelämää. 3  Conn on sukua näyttelijä Merle Oberonille. Oberonin veli oli Connin isoisä.
