Pinball Dreams on Digital Illusionsin kehittämä ja 21st Century Entertainmentin julkaisema flipperipeli. Peli on julkaistu vuonna 1992 Amigalle ja sen jälkeen useille muille alustoille. Peli on Digital Illusionsin ensimmäinen julkaistu peli. 1 
Pelille julkaistiin seuraajat Pinball Fantasies ja Pinball Illusions.
Peli on Wiredin mukaan yksi kymmenestä merkittävimmistä peleistä Amigalla. 2 
Pelin kehittivät viisi The Silents demoskeneryhmän jäsentä vapaa-aikanaan. 1  Pelin kehitykseen käytettiin aika noin viisi vuotta. 3 
Pelin kehittäjät: 1 
Kehittäjät perustivat Digital Illusionsin vuonna 1992. 1 
Peli on saanut The One -lehden arvostelussa arvosanaksi 89%. 4 
