Aarne Unto Mustakallio, vuoteen 1927 Schwartzberg   oli suomalainen insinööri, yritysjohtaja ja vuorineuvos. 1 
Mustakallion vanhemmat olivat sittemmin Rautena tunnetun yrityksen toimitusjohtaja Henrik Schwartzberg ja Hanna Gummerus ja puoliso vuodesta 1945 Ulla Vuorimies. Mustakallio valmistui diplomi-insinööriksi 1932 ja toimi ensin Hankkijan palveluksessa, kunnes siirtyi isänsä yritykseen. Hänen veljensä Pauli Mustakallio tuli yhtiön teknilliseksi johtajaksi 1937, seuraavana vuonna Aarne Mustakalliosta tuli yhtiön toimitusjohtaja. Sotevan teknillisenä johtajana Mustakallio toimi 1945–1946. Vuonna 1959 Aarne Mustakalliosta tuli perheen omistamista eri yhtiöstä muodostetun Lahden Rautateollisuus -konsernin toimitusjohtaja, mitä tehtävää hän hoiti kuolemaansa asti. Hänen seuraajakseen tuli nuorempi veli Heikki Mustakallio. Vuorineuvoksen arvon Aarne Mustakallio sai 1969. 1 
Myös lääkäri, professori Eero Mustakallio oli Aarne Mustakallion veli. 2 
