Simon on henkilö piirrossarjassa Trollz. Hän on Trollzopoliksen verivihollinen. Hän on yrittänyt jo 3000 vuotta vallata sekä uutta että vanhaa Trollzopolista. Simonin apulaiskoira on nimeltään Snarf. 
Simon on todella ilkeä riiviö. Hän ei tunnu pitävän kenestäkään, ei edes Snarfista. Maailman valtaaminen tuntuu olevan hänelle pakkomielle. Kukaan ei tiedä, mistä Simon on kotoisin, eikä kukaan haluakaan tietää. Simon asuu Aavemetsässä, tosin kukaan ei tiedä missä. 
Simon on yli 3000 vuotta vanha, mutta hän pysyy aina yhdeksänvuotiaana.
Simonia esittävät seuraavat ääninäyttelijät 
