Erich Auerbach  oli saksalainen filologi ja kirjallisuuskriitikko. Hänen tunnetuin teoksensa on Mimesis, joka ilmestyi ensimmäisen kerran saksaksi vuonna 1946. 1   
Auerbach oli juutalainen. Hän sai klassisen saksalaisen filologian koulutuksen ja hänestä tuli, yhdessä Leo Spitzerin kanssa, yksi sen tunnetuimmista oppilaista. Ensimmäiseen maailmansodan jälkeen hän suoritti tohtorintutkinnon vuonna 1921 Greifswaldin yliopistossa .
Vuonna 1929 Auerbach nimitettiin Marburgin yliopiston romaanisen filologian professoriksi. Hän tutki muun muassa Dantea. Kansallissosialismin nousun takia hän joutui jättämään virkansa 1935. Eläessään maanpakolaisena Turkissa hän hankki asunnon Istanbulista ja kirjoitti Mimesiksen, jota yleisesti pidetään hänen suurtyönään.
Auerbach muutti Yhdysvaltoihin 1947 ja opetti siellä Pennsylvanian osavaltionyliopistossa. Hänestä tuli romaanisen filologian professori Yalen yliopistoon vuonna 1950. Hän säilytti viran kuolemaansa 1957 asti.
