Cinnamomum aromaticum Nees
  Kassiakaneli Wikispeciesissä  Kassiakaneli Commonsissa
Kassiakaneli  eli kiinankaneli on Myanmarista peräisin oleva kolmemetrinen puu, jonka kuoresta saadaan kanelia.
Kassiakanelia käytetään mausteena yleensä suolaisissa ruoissa ja säilöntämausteissa. Suomessa ja muualla Euroopassa myytävä kaneli on usein kassiakanelia, joka sisältää paljon maksalle myrkyllistä kumariinia. 1  Kumariini voimistaa kanelin aromia, ja sen vuoksi kassiakanelilla saadaan sillä maustettuihin tuotteisiin voimakkaampi aromi kuin ceyloninkanelilla. Kanelialdehydi antaa kassiakanelille sen ominaisen maun ja tuoksun.
