Marti Pellow, laulu 
Tommy Cunningham, rummut ja lyömäsoittimet, laulu 
Graeme Clark, basso, akustinen kitara, laulu 
Neil Mitchell, piano ja koskettimet, laulu 
Graeme Duffin, kitara ja laulu Virgin Records Wet Wet Wet on vuonna 1982 perustettu skotlantilainen popmusiikkia esittävä yhtye. Wet Wet Wetin perustivat Clydebankin lukiossa opiskelleet laulaja Marti Pellow, rumpali Tommy Cunningham, basisti Graeme Clark ja pianisti Neil Mitchell, ja alun perin yhtyeen nimi oli Vortex Motion. Vuonna 1983 yhtye vaihtoi nimensä, ja myös kitaristi Graeme Duffin liittyi yhtyeeseen.
Yhtye julkaisi esikoisalbuminsa Popped In Souled Out vuoden 1987 syyskuussa, ja se nousi Britannian albumilistan kärkipaikalle vuoden 1988 tammikuussa. Myös yhtyeen kolme seuraavaa studioalbumia, The Memphis Sessions , Holding Back the River  ja 
High on the Happy Side  nousivat Britanniassa albumilistan viiden parhaan joukkoon, mutta yhtyeen kansainvälinen läpimurto tapahtui vasta vuonna 1994 elokuvaan Neljät häät ja yhdet hautajaiset levytetyllä kappaleella ”Love is All Around”, joka oli monien maiden listakärki pitkään sekä vuoden soitetuimpia kappaleita. 
