
Deputatski  tai Deputatskaj   on kaupunkikunta ja kaupunkimainen taajama Ust-Janskin ulusissa eli piirissä Sahan tasavallassa, ja piirin hallinnollinen keskus. Deputatskin kunta sijaitsee piirin eteläosassa. Taajama sijaitsee 1 025 kilometriä tasavallan pääkaupungista Jakutskista koilliseen. Deputatskin kuntaan kuuluu taajaman lisäksi viisi kylää. 1 
Deputatskista on maantieyhteys toiseen piirin taajamaan Ust-Kuigaan. 2  Deputatskissa on toiminut ala- ja keskiasteen koulu, urheilu- ja musiikkikoulut, kulttuuritalo, kauppa ja terveyskeskus. 1 
Asukasluvun kehitys:
Deputatski perustettiin taajamaksi vuonna  1958 . 1  Vuonna 1989 nykyisen kunnan alueella oli 24 700 asukasta. Alueella sijaitsi tuolloin kolme muuta taajamaa ja kaksi kyläaluetta, jotka on sittemmin väestön vähenemisen vuoksi liitetty Deputatskiin. 1  
Kaupunkikunnat / taajamat : Deputatski | 
Nižnejansk |
Ust-Kuiga 
Kansalliset naslegit:
Jukagir |         
Kazatšje |
Omoloi |
Siljannjah |
Tumat |
Ujandi |
Ust-Jansk  
