Seurajoukkueuran tilastot kattavat vain kansalliset sarjat, päivitetty 1. helmikuuta 2016.
Maajoukkueuran tilastot päivitetty 1. helmikuuta 2016.
Matvei Sergejevitš Azarenko  on venäläis-valkovenäläinen jääpalloilija, joka edustaa Venäjän toiseksi korkeimmalla sarjatasolla pelaavaa Lokomotiv Orenburgia.
Matvei Azarenko on pelannut Venäjän pääsarjassa Moskovan Dynamossa ja Kirovin Rodinassa sekä Ruotsin pääsarjassa Uppsalan Siriuksen joukkueissa.
Azarenko pystyi kahden passin miehenä pelaamaan juniorina Venäjän jääpallomaajoukkueessa ja aikuisena Valko-Venäjän jääpallomaajoukkueessa, jossa hän pelasi ensimmäisen kerran vuoden 2016 kisoissa. 
