Tottolan rautatietunneli sijaitsee rantaradalla Karjaan ja Salon välisellä rataosuudella Salossa. Tunneli 531 metriä pitkä 1  ja se avattiin vuonna 1959. Tunneli on ahdas ja sen poikkileikkaus on osin vain 35 neliömetriä. 2 
Tunneli avattiin liikenteelle ensimmäisen kerran jo 20. joulukuuta 1958, mutta pengersortuman takia tunneli jouduttiin sulkemaan. Se avattiin uudelleen 30. syyskuuta 1959. Lisäksi tunnelin keskiosa jouduttiin rakentamaan teräsbetoniholviin kallion notkon takia. 2 
Tunnelin nopeusrajoitus on yksikerrosvaunuille 160 km/h, kaksikerrosvaunuille 120 km/h ja Pendolinoille 180 km/h. 1 
