Matthew Emmons  on yhdysvaltalainen kivääriampuja ja olympiavoittaja.
Emmons voitti olympiakultaa Ateenassa 2004 50 m pienoiskiväärin makuuammunnassa, Pekingissä neljän vuoden päästä sijoittui samassa lajissa hopealle ja Lontoossa 2012 kolmiasentokilpailun pronsisijalle. Hän on myös voittanut useita maailmanmestaruusmitaleita Lahdessa 2002 ja Barcelonassa 1998.
Pienoiskiväärin asentokilpailussa Emmons menetti olympiakullan viimeisten laukausten jälkeen sekä Ateenassa että Pekingissä. Ateenassa hän menetti kultamitalin ammuttuaan loppukilpailun viimeisen laukauksen väärään tauluun ja putosi lopulta loppukilpailun viimeiseksi. Pekingissä hän ampui viimeisellä laukauksellaan reilusta 3,3-pisteen johtoasemasta tuloksen 4,4 ja putosi neljänneksi. 1  Lontoossa Emmons epäonnistui jälleen viimeisellä laukauksellaan ja putosi lopputuloksissa hopeasijalta pronssille Etelä-Korean Kim Jong-hyunin taakse. 2  Rion olympialaisissa 2016 hän osallistuu vain kolmiasentokilpailuun.
Emmons sairastui vuonna 2010 kilpirauhassyöpään ja hänet leikattiin. 3  Emmons on naimisissa tšekkiläisen ampujan Kateřina Emmonsin kanssa. He tutustuivat Ateenan kisoissa, kun Kateřina tuli lohduttamaan Emmonsia epäonnisen pienoiskiväärin kolmiasentokilpailun jälkeen.
Emmonsin ampumat voimassa olevat maailmanennätykset:
1912: Frederick Hird • 
1920: Laurence Adam Nuesslein •  
1924: Pierre Coquelin de Lisle • 
1932: Bertil Rönnmark •
1936: Willy Røgeberg •
1948: Arthur Cook •
1952: Iosif Sîrbu •
1956: Gerald Ouellette •
1960: Peter Kohnke •
1964: László Hammerl •
1968: Jan Kůrka •
1972: Li Ho Jun •
1976: Karlheinz Smieszek •
1980: Károly Varga •
1984: Edward Etzel •
1988: Miroslav Varga •
1992: Lee Eun-Chul •
1996: Christian Klees •
2000: Jonas Edman •
2004: Matthew Emmons •
2008: Artur Aivazjan •
2012: Sjarhei Martynau •
2016: Henri Junghänel
