Salma Yaqoob  1  on brittiläinen poliittinen aktivisti ja psykoterapeutti. 2 
Hän toimi brittiläisen Respect Partyn johtajana ja varapuheenjohtajana ja edusti puoluetta Birminghamin kaupunginvaltuustossa. Hän johti Birminghamin Stop the War Coalitionia ja on Yhdistyneiden kuningaskuntien Pysäyttäkää sota -verkoston suojelija. Hän oli työväenpuolueen ehdokas Länsi-Midlandsin pormestariksi vuoden 2021 pormestarivaaleissa ja sijoittui kolmanneksi kolmesta ehdokkaasta. Hän on toiminut Birminghamin keskusmoskeijan tiedottajana. 
Yaqoob on myös kirjoittanut uutiskanaviin, mukaan lukien HuffPost, 3  The Guardian  4  ja New Statesman. 5 
Yaqoobin vanhemmat, Mohammed ja Gubzubda Yaqoob, muuttivat Pakistanista Isoon-Britanniaan 1960-luvulla, ja hänen isänsä työskenteli postissa . 6  Yaqoob syntyi Bradfordissa 15. elokuuta 1971:  perhe muutti myöhemmin Birminghamiin. Hän kuvailee olleensa "tomboyish girl", joka pelasi jalkapalloa Alum Rockin kaduilla.
Yaqoobista tuli poliittisesti aktiivinen syyskuun 11. päivän iskujen jälkeen. Hän väittää joutuneensa sylkemisen kohteeksi Birminghamin kaduilla hyökkäyksiä seuranneina päivinä. 
Yaqoob työskentelee osa-aikaisesti psykoterapeuttina. 7 
Hän on työskennellyt Birminghamin ja Solihullin mielenterveystyön NHS Foundation Trustin yhteisön johtajana. Huhtikuussa 2014 hänet nimitettiin Birmingham South Central Clinical Commissioning Groupin sidosryhmäneuvoston riippumattomaksi puheenjohtajaksi. 8 
Vuoden 2005 yleisvaaleissa hän oli ehdokkaana Birmingham Sparkbrookin ja Small Heathin vaalipiirissä Työväenpuolueen kansanedustaja Roger Godsiffia vastaan Ison-Britannian muslimiyhdistyksen tuella. 9  Hän sijoittui toiseksi, ennen liberaalidemokraattien ja konservatiivien ehdokkaita, ja sai 27,5 % kaikista äänistä. 
Yaqoob valittiin 49,4 %:lla äänistä Birminghamin kaupunginvaltuuston Sparkbrookin seurakunnassa vuoden 2006 paikallisvaaleissa . Hänet valittiin uudelleen virkaan toukokuussa 2010. 10 
Yaqoob osallistui vuonna 2010 pidettyihin Respect-puolueen yleisvaaleihin Birmingham Hallin vihreässä vaalipiirissä 11  ja tuli toiseksi työväenpuolueen Roger Godsiffin jälkeen. 
Yaqoob sai 13,9 % äänistä, pääasiassa vakiintuneen työväenpuolueen edustajilta - työväenpuolueen ehdokas menetti 11,7 % vaalien vaaleista. 12  Vihreät puolueet olivat jäsenten äänestyksen jälkeen luopuneet ehdokkaastaan Yaqoobin puolesta. 13  Vihreän puolueen johtaja Caroline Lucas ja Birmingham Selly Oakin eläkkeelle jäänyt kansanedustaja Lynne Jones kannattivat häntä. 14  15 
Vuonna 2011 Yaqoob väitti saaneensa työväenpuolueen tarjoamana mahdollisuuden valita kahdesta "turvallisesta paikasta", yhden Birminghamissa ja toisen Black Countryssa vuoden 2010 yleisten vaalien alkaessa. Hän ilmoitti hylänneensä tarjouksen. Yaqoobista tuli Respect-puolueen johtaja, joten hänestä tuli ainoa parlamentaarisen poliittisen puolueen naispuolinen muslimijohtaja Ison-Britannian historiassa.
Birminghamin kaupunginvaltuuston kokouksessa helmikuun 2011 alussa Yaqoob ja toinen Respect-puolueen neuvonantaja Mohammed Ishtiaq istuivat kädet ristissä ja kieltäytyivät osallistumasta suosionosoituksiin kokouksessa, jossa Ison-Britannian korkeimmin palkittu merijalkaväen sotilas ja Afganistanin veteraani Lance-korpraali Matthew Croucher, GC, RMR oli vieraana. Tämä johti muiden neuvoston jäsenten laajaan kritiikkiin, mukaan lukien väitteisiin, että kyseessä oli epäkunnioittava teko. Yaqoop ja Ishtiaq väittivät protestoivansa poliitikkojen "väärää isänmaallisuutta" vastaan samalla kun puolustivat omaa historiaansa yksittäisten joukkojen tukemisessa. 16 
Liberaalidemokraattisen puolueen neuvonantaja Martin Mullaney väitti jälkikäteen, että Yaqoob olisi taputtanut, jos 21. heinäkuuta epäonnistuneita pommittajia kunnioitettaisiin. Myöhemmin hän pyysi anteeksi tätä vaatimusta. 17 
Yaqoob on esiintynyt kuusi kertaa BBC Onen kyselytuntiohjelman paneelissa. Hänen ensimmäinen esiintymisensä tapahtui Skegnessissä 19. tammikuuta 2006, vähän ennen valintaa neuvoston jäseneksi. 18  Hän palasi Prestoniin   19  jota seurasi kotikaupunki Birmingham 8. helmikuuta 2007 20  ja Bath 12. helmikuuta 2009. 21 
Kyselytunti pidettiin 10. joulukuuta 2009 Wootton Bassettissa, kaupungissa, josta Afganistanissa tapettujen Yhdistyneen kuningaskunnan joukot kulkevat läpi. 22  Salma Yaqoob totesi olevansa "ylpeä siitä, että poikani puolustaisivat tätä maata" ja perusteli Ison-Britannian joukkojen parempaa tukea ja heidän vetäytymistään Afganistanista. Hän esiintyi kuudennen kerran torstaina 10. kesäkuuta 2010, kun kyselytunti lähetettiin Plymouthista. Hänen kanssaan paneelissa olivat Ben Bradshaw, Jeremy Hunt, Katie Hopkins ja Toby Young. 23 
Yaqoob on esiintynyt myös The Politics Show -ohjelmassa, 24  tällä viikolla, 25  Daily Politics,  26  10 O'Clock Live, 27  ja Frost Over The World. 28 
Yaqoob ilmoitti 7. heinäkuuta 2011 aikomuksestaan erota Birminghamin kaupunginvaltuustosta terveydellisistä syistä. 29 
11. syyskuuta 2012 Yaqoob ilmoitti eroavansa Respect-puolueesta muutaman vaikean viikon ja suhteiden hajoamisen jälkeen. 30  31  Yaqoob oli erottautunut George Gallowayn raiskauksista esittämistä kommenteista ja Julian Assangea vastaan esitetyistä syytöksistä. 32  33  Haastattelussa The Guardianin Aida Edemariamille Yaqoob sanoi, että hänet pakotettiin tekemään "väärä valinta" Gallowayn "antiimperialististen kantojen" ja naisten oikeuksien puolustamisen välillä. 34  Vihreiden puolueen kansanedustaja Caroline Lucas ja työväenpuolueen kansanedustaja Richard Burden tarjosivat julkisesti tukeaan Yaqoobille. 35 
Joulukuussa 2015 ilmoitettiin, että Yaqoob oli hakenut työväenpuolueen jäseneksi Hall Greenissä. Paikallisen vaalipiirin toimeenpaneva komitea kielsivät jäsenyyden, koska hän oli aikaisemmin vastustanut työväenpuolueen ehdokkaita ja aiemmin vastustanut työväenpuolueen aloittamaa Irakin sotaa 36 
Yaqoob johti yhdessä "Kädet pois Birminghamin kouluista" -ryhmää, joka perustettiin vuonna 2014 vastauksena Trojan Horse -operaatioon. 37 
Vuonna 2014 verkossa levinneeseen kyselytunnin jaksoon Yaqoob kutsui silloisen työ- ja eläkeministerin Iain Duncan Smithin lausuntoja köyhyydestä "holhoaviksi". Hän sanoi myös, että Duncan Smith "leimaa köyhät ihmiset pummeiksi, kun hän itse vaatii 39 puntaa aamiaiseen" ja "asuu  tilalla ja on ottanut miljoona puntaa veronmaksajien rahaa, sitä Yaqoop kutsui pummaamiseksi". 38  Duncan Smith kiisti vaatineensa rahaa aamiaiseensa tai leimanneensa köyhiä pummeiksi. 
Yaqoob osallistui vuoden 2017 vaaleihin itsenäisenä ehdokkaana Länsi-Bradfordin vaalipiirissä. 39  Hän tuli kolmanneksi 13,9 %:lla äänistä, 2,7 % jäljessä toiseksi sijoittuneesta konservatiivipuolueen ehdokkaasta. Hänen asemansa oli kiistanalainen, sen jälkeen kun Työväenpuolueen päämaja  40  oli valittanut hänen käyttämistään valokuvista hänestä Työväenpuolueen-johtajan Jeremy Corbynin kanssa ja väitteistään, että hän olisi Corbynin kannattajia. 41  Vastauksena valitukseen Yaqoob totesi, että "missään kohdassa esitteessäni en vaadi Jeremy Corbynin tai työväenpuolueen hyväksyntää." Puolueen tiedottaja selvensi myöhemmin, että "Bradford Westissä on vain yksi työväenpuolueen ehdokas ja se on Naz Shah". Vastauksena Yaqoob väitti, että Työväenpuolueen lausunnot olivat "haitallisia syytöksiä", ja sanoi, että Shah pelasi "pikkupoliittista peliä".
Syyskuussa 2019 Yaqoob ilmoitti, että hän oli hakenut työväenpuolueen ehdokkuutta vuonna 2021 West Midlandsin kaupunginjohtajan vaalissa, johtavaan tehtävään West Midlandsissa huolimatta hänen aiemmasta Irakin sodan vastustuksestaan. Parhaillaan tehtävässä on konservatiivien Andy Street. Yaqoobin kampanjan keskittyi progressiivisuuden, anti-austeritismin ja Green New Dealin ympärille. 
Yaqoobin hakemusta kritisoitiin työväenpuolueen kansanedustaja Naz Shahin vuotamassa sähköpostissa, joka julkaistiin lokakuussa 2019. Tässä sah kritisoi katkerasti Yaqoobia kutsumalla häntä "halveksittavaksi" vuoden 2017 kampanjan jälkeen, jossa Yaqoob oli häntä vastaan ja totesi: "Uskon, että hän kannatti misogynia-, patriarkaatti- ja biradri- politiikkaa". 42  Guardian- artikkelissa Yaqoob kielsi tällaisen kampanjan järjestämisen, mutta antoi julkilausuman, jonka mukaan "en ole toteuttanut tai tukenut naisvihaamiskampanjaa, patriarkaattia ja klaanipolitiikkaa. Jopa poliittisena vastustajana osoitin hänelle kunnioitusta naisena ja julkisena hahmona". Hän sanoi myös: "Varjojen tasa-arvona ja naisministerinä toivon Naz Shahin olevan tyytyväinen periaatteeseen, että naiset tulevat poliittisiin virkoihin - jopa ne, joiden kanssa hän ei ole samaa mieltä. Olen surullinen siitä, että hän lobbaa kansallisesti rajoittaakseen paikallisten työväenpuolueiden oikeutta tehdä omat valintansa pyrkimällä poistamaan minut edes mahdollisesta luettelosta." Yaqoob säilytti Momentumin johtajan Jon Lansmanin tuen, ja lopulta Momentum tuki sitä. 43 
Yaqoob on saanut tappouhkauksia islamistien ja äärioikeiston ääriaineksilta.
Vuonna 2005 hän kohtasi ahdistelua ja uhkauksia al Ghurabaa -järjestöltä, joka oli ääri-islamistinen ryhmä, joka myöhemmin kiellettiin vuoden 2006 terrorismilain nojalla. Al-Ghurabaa väitti, että muslimien osallistuminen länsimaisiin vaaleihin on omasta uskosta luopumista, ja sen jäsenet pilkkasivat hänen vaalijulisteitaan sanalla "Kafir". 44  Yaqoob uskoi, että häntä maalitettiin siitä syystä, että hän oli musliminainen julkisuudessa ja työskenteli kirkkojen ja synagogien kanssa. 45  46 
Elokuussa 2009 birminghamilainen Stuart Collins esiintyi tuomioistuimessa syytettynä Yaqoobin tappouhkauksesta sekä rodullisesti ja uskonnollisesti raskauttavasta häirinnästä. 47  48  49  50  51 
Vuonna 2013 häntä uhkasi kurkun leikkaus online-artikkelissa, jossa kerrottiin "pakistanilaisten murskaamisesta, kynsipommin ottamisesta moskeijaan ja mellakoista Birminghamissa" ja sanoen: "Jos Salma Yaqeubs  siellä, leikkaa hänet f ***** g kurkku. "  52 
Yaqoob meni naimisiin ensimmäisen aviomiehensä tohtori Aqil Chaudaryn kanssa vuonna 1996 ja heillä on kolme poikaa. 53  Hänen perheensä tukee Arsenal FC:tä  54   55   6  56 
Vuonna 2006 Yaqoob sai Lloyds TSB Asian Jewel Award -palkinnon julkisen palvelun huippuosaamisesta, kun taas Harper's Bazaar -lehti nimitti hänet brittiläisten naisten kolmenkymmenen parhaan joukkoon Kate Winsletin rinnalla, joita kaikkia he pitivät 'naisina, jotka muokkaavat Britanniaa'. 57 
Vuonna 2008 hänet äänestettiin yhdenneksitoista Birminghamin Postin   Power50-luetteloon kaupungin vaikutusvaltaisimpien ihmisten listalle. Hänet sisällytettiin sanomalehden luetteloon uudelleen vuonna 2009. 58   59  Se kutsui häntä "kaupunkialueiden urheaksi taistelijaksi". Tuona vuonna hän oli myös mukana Daily Telegraph   listalla "Top 100 left wingers. 60 
Vuonna 2009 Yaqoob sisällytettiin tasa-arvo- ja ihmisoikeuskomission yhdessä The Timesin ja Emel- lehden kanssa ylläpitämään Muslim Women Power List -listaan. 61  62  63 
Vuonna 2010 The Guardian -lehden mukaan Yaqoob oli "merkittävin musliminainen Ison-Britannian julkisessa elämässä". 64 
Tammikuussa 2015 hänelle myönnettiin kunniatohtorin arvosana Birmingham City Universitystä. 65 
