Daiichi Sankyō  on japanilainen lääketeollisuusyhtiö. Se tunnetaan muun muassa naloksonin kehittäjänä. Yhtiö perustettiin vuonna 2005 Sankyō- ja Daiichi seiyaku -lääkeyritysten yhdistyessä.
Yritys oli 2014 liikevaihdoltaan Japanin viidenneksi suurin lääkeyhtiö. 1  Se omistaa yhdysvaltalaisen Plexxikonin. Se osti vuonna 2008 saksalaisen U3 Pharman, mutta ilmoitti joulukuussa 2015 sulkevansa laitoksen ja siirtävänsä toiminnot Japaniin. 2  Daiichi Sankyō omisti vuodesta 2008 myös intialaisen Ranbaxy Laboratoriesin, mutta vetäytyi maasta 2015. 3 
Suomessa Daiichi Sankyōn tuotteista ovat myynnissä verenpainelääkkeet Olmetec  ja  Sevikar . 4 
