Jokapäiväinen elämämme on Riikka Pelon toinen romaani, jonka julkaisi Teos huhtikuussa 2013. 1  Se voitti julkaisuvuonnaan Finlandia-palkinnon. 2  Teos oli myös vuoden 2014 Runeberg-palkintoehdokkaana. 3 
Kirja kertoo venäläisen runoilija Marina Tsvetajevan  paosta miehensä ja tyttärensä kanssa vallankumouksen jaloista Tšekkoslovakiaan sekä Tsvetajevan runojen kirjoittamisesta siellä, siirtymisestä Pariisiin, jossa mies ja tytär ovat Neuvostoliiton salaisen poliisin palveluksessa, ja paluusta Moskovaan. Neuvostoliitossa Stalinin vainot erottavat heidät toisistaan. 1 
