Powhatanin kieli  on kuollut algonkinkielten itäiseen haaraan kuulunut kieli, jota puhuivat powhatanintiaanit. 1  2  Kielen katsotaan kuolleen 1790-luvulla. 3  Kielen nimi viittaa tsenacomoco-heimon samannimiseen päällikköön. 4 
Kun englantilaiset perustivat ensimmäisen pysyvän siirtokunnan, Jamestownin, nykyisen Virginian alueelle, powhatanin kielestä lainattiin poikkeuksellisen paljon sanoja englantiin. Nämä sanat liittyvät ennen kaikkea kasvien ja eläinten nimiin. 5  Yksi tällainen sana on opossumi. 6 
