 
Luettelo Euran julkisista taideteoksista ja muistomerkeistä sisältää Euran kunnassa olevat pysyvät patsaat, muistomerkit ja muistolaatat. Euraan on liitetty Hinnerjoen, Honkilahden ja Kiukaisten kunnat.
Tämä luettelo on osa valtakunnallista Suomen julkisten taideteosten ja muistomerkkien luettelointia. Luettelossa on pysyvästi julkisilla paikoilla olevia taideteoksia, muistomerkkejä ja muistolaattoja sekä hautausmailla olevia yleisiä muistomerkkejä ja patsaita. Luettelossa ei mainita rakennusten sisällä ja suljetuilla sisäpihoilla olevia julkisia teoksia eikä yksittäisten hautojen veistoksia. Teokset ovat luettelossa nimensä mukaisessa aakkosjärjestyksessä. Sijaintipaikka on puiston, aukion, rakennuksen tai muun vastaavan nimi ja/tai katuosoite. Alue tarkoittaa kaupunginosaa/kunnanosaa, taajamaa, kylää, osa-aluetta tai asuinaluetta. Karttalinkki osoittaa teoksen sijaintipaikan kymmenien metrien tarkkuudella. Paljastusvuosi on teoksen julkistuksen tai paljastuksen vuosi sijaintipaikalla .
Marko Onnela, et al.: Suomen muistomerkit. Osa II: Satakunta. 95 sivua.  Nousiainen: Väriteos Henna, 1994. ISBN 951-97134-1-7.     
