Miesten telinevoimistelun karsinnat Tokion kesäolympialaisissa 2020 kilpaillaan 24. heinäkuuta 2021 Ariake Gymnastics Centressä. Karsintoihin osallistuu 98 urheilijaa.
Telinevoimistelun karsintoihin pääsee yhteensä 98 urheilijaa. Näistä urheilijoista 48 tulee niistä joukkuekilpailujen perusteella. Joukkuekilpailun karsintoihin pääsee yhteensä 12 maata. Kolme MM-kilpailujen 2018 ja yhdeksän MM-kilpailujen 2019 parasta maata pääsevät joukkuekilpailun karsintoihin. Loput 50 urheilijaa tulevat yksilökarsintojen kautta. Yksilökarsinnat jakautuvat seuraavasti:
Kriteeriin 3, 4 ja 7 ei lasketa urheilijoita sellaisista maista, jotka ovat saaneet paikan joukkuekilpailukarsintojen kautta. Samoin kriteeristä 4 yksi urheilija voi päästä vain yhdeltä telineeltä olympialaisiin. Näiden lisäksi isäntämaa Japanille taataan yksi paikka olympialaisiin. Yksi miesurheilija kutsutaan olympialaisiin erillisellä kutsulla. 1  
Joukkue
Yksilö
