Hengestä  on Aristoteleen koottujen teosten laitokseen eli Corpus Aristotelicumiin kuuluva teos, joka ei kuitenkaan ole todellisuudessa Aristoteleen kirjoittama. Teos on joskus pantu Theofrastoksen nimiin. Kirjoittaja on selvästi tuntenut Aristoteleen teosten corpuksen: teoksella on yhtäläisyyksiä erityisesti Aristoteleen teokseen Hengittämisestä  sekä hänen eläinopillisiin teoksiinsa.
Teos käsittelee ruumiin perustoimintoja: henkeä ja hengittämistä, pulssia sekä ravintoaineiden imeytymistä. Se koostuu yhdeksästä luvusta:
