ITIN eli IT-instituutti on teknillinen korkeakoulu, joka sijaitsee Cergyssä lähellä Pariisia. Koulu on perustettu vuonna 1988 ja siellä on noin 700 opiskelijaa, joista osa on vaihto-oppilaita.
ITIN on yhteistyössä eurooppalaisten ja muiden maiden yliopistojen sekä korkeakoulujen kanssa, Suomessa esimerkiksi Jyväskylän yliopiston ja Seinäjoen sekä Kemi-Tornion ammattikorkeakoulujen kanssa. ITIN toimii myös yhteistyössä turkulaisten korkeakoulujen tieto- ja viestintätekniikan opetus- ja tutkimuskäytön verkoston  kanssa.
ITIN:in kampus sijaitsee Cergy Saint Christophen Technoparcissa noin 25 kilometriä Pariisista.
Pariisista pääsee kampukselle noin 40 minnuutissa RER -paikallisjunan A-linjalla läheiselle Cergy-Saint Christophen asemalle ja Charles de Gaullen kansainväliseltä lentoasemalta sinne pääsee bussilla noin tunnissa.
Parc Saint Christophen kampus
Galillée-rakennus
