Tarponen  1  2  on Päijät-Hämeessä Padasjoella Arrakosken kylän lähellä sijaitseva järvi. 1  2 
Järven pinta-ala on 14,9 hehtaaria, se on 700 metriä pitkä ja 400 metriä leveä. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria.  Sen rantaviivan pituus on 1,9 kilometriä. 1  2  3  4 
Järvi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Suur-Päijänteen alueen  Lummennen ja Vesijaon valuma-alueella , jonka Padasjoen alueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 81,8 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Kymijoen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue  • Porvoonjoen vesistö  • Kokemäenjoen vesistö 
