Katrin Rutschow-Stomporowski  1  on saksalainen uransa päättänyt soutaja. Rutschow-Stomporowski saavutti urallaan kaksi olympiakultaa. Ensimmäinen tuli kesäolympialaisissa 1996 soudun naisten pariaironelosesta Saksan joukkueesta, toinen kesäolympialaisista 2004 soudun naisten yksiköstä. 2  3  Olympiapronssia hän voitti kesäolympialaisissa 2000 soudun naisten yksiköstä. 4 
Hänen valmentajanaan toimi Jutta Lau, joka itsekin aikoinaan voitti soudussa olympiakultaa. 5  6 
Rutschow-Stomporowski asuu Berliinissä, Saksassa. 7  Hän on nainut Bernhard Stomporowskin, kevyen soudun MM-mitalistin, ja heillä on kaksi poikaa. 8 
