Patasalmi  1 , tai aiemmin myös Pitkäjärvi  2 , on Etelä-Pohjanmaalla Alavudella Koskipään kylän lähellä sijaitseva järvi. 2  1 
Järven pinta-ala on 5,1 hehtaaria, se on 1,5 kilometriä pitkä ja 100 metriä leveä. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria. Järvi on luodattu ja siitä on julkaistu syvyyskartat. Sen rantaviivan pituus on 2,1 kilometriä. 2  1  3  4 
Järvi sijaitsee Kokemäenjoen vesistössä  Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alueen  Toisveden alueella , jonka Sulkavanjoen valuma-alueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 114,6 metriä mpy. 2  1  5 
Kokemäenjoen alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Vanajan reitin valuma-alue  • Loimijoen valuma-alue 
Näsijärven–Ruoveden alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Kymijoen vesistö  • Kyrönjoen vesistö  • Lapuanjoen vesistö  • Ähtävänjoen vesistö 
