Antti-palkinto tai Antti-patsas on Uutismediaien liiton  paikallislehtijaoston , Paikallislehtien päätoimittajayhdistyksen ja Suomen Paikallismediat Oy:n vuosittain jakama tunnustus yhteisölle, joka on toiminnallaan edistänyt paikallislehdille tärkeitä arvoja. Palkinto on nimetty ensimmäisen suomenkielisen sanomalehden julkaisijan Antti Lizeliuksen mukaan. 1  
Vuosina 1981–1992 valtakunnallisia Antti-patsaita jaettiin tunnustuksena joko henkilölle tai yhteisölle, sen jälkeen vain yhteisöille. 2 
Valtakunnallisen palkinnon lisäksi jaetaan alueellisia Maakunta-Antti-palkintoja ja yksittäisten paikallislehtien palkintoja. 3  4 
Paikallislehdistön pronssisen Antin on suunnitellut kuvanveistäjä Kari Ovaska. 2  Antti-palkintojen virallinen jakopäivä on Antin nimipäivä 30. marraskuuta. 5 
Patsasta ei jaettu ollenkaan vuonna 2015. Paikallislehdet päätyivät ratkaisuun kiinnittääkseen huomiota Postin toimintaan. 6 
