Seurajoukkueuran tilastot kattavat vain kansalliset sarjat, päivitetty 6. maaliskuuta 2016.
Maajoukkueuran tilastot päivitetty 10. maaliskuuta 2014.
Rolando Jorge Pires da Fonseca, joka tunnetaan paremmin nimellä Rolando  on portugalilainen jalkapalloilija, pelipaikaltaan keskuspuolustaja. Hän edustaa ranskalaista Marseillea.
Rolando aloitti ammattilaisuransa lissabonilaisjoukkue Belenensesin riveistä, jonka junioreissa hän oli myös pelannut. Ensiesiintymisensä pääsarjassa hän teki 28. elokuuta 2004 kotiottelussa Marítimoa vastaan. Rolando pelasi debyytissään täydet 90 minuuttia ja teki yhden maalin. Tulevina kausin hän nousi joukkueensa puolustuksen tukihahmoksi. Viimeisellä kaudellaan 2007–2008 hän pelasi 30 ottelua, kun joukkue sijoittui sarjassa kahdeksanneksi.
15. huhtikuuta 2008 Porto vahvisti, että Rolando siirtyy joukkueeseen nelivuotisella sopimuksella. 1  2  Ensimmäisellä kaudellaan Rolando nousi nopeasti joukkueen pelaavaan kokoonpanoon.
30. tammikuuta 2013 hän siirtyi lainasopimuksella Napoliin. 3 
Kapverdeläissyntyinen Rolando muutti Portugaliin 15-vuotiaana ja sai maan kansalaisuuden vuotta myöhemmin. Näin hän päätti edustaa jatkossa Portugalia. Valintansa jälkeen hän nousi lähes heti Portugalin alle 21-vuotiaiden maajoukkueeseen.
11. helmikuuta 2009 Rolando teki ensiesiintymisensä Portugalin maajoukkueessa ystävyysottelussa Suomea vastaan.
1 Eduardo  
2 Alves  
3 Ferreira  
4 Rolando  
5 Duda  
6 Carvalho  
7 Ronaldo  
8 Mendes  
9 Liédson  
10 Danny  
11 Simão  
12 Beto  
13 Miguel  
14 Veloso  
15 Pepe  
16 Meireles  
17 Amorim  
18 Almeida  
19 Tiago  
20 Deco  
21 Costa  
22 Fernandes  
23 Coentrão  
Valmentaja Queiroz
1 Eduardo  
2 Alves  
3 Pepe  
4 Veloso  
5 Coentrão  
6 Custódio  
7 Ronaldo  
8 Moutinho  
9 Almeida  
10 Quaresma  
11 Oliveira  
12 Patrício  
13 Costa  
14 Rolando  
15 Rúben Micael  
16 Meireles  
17 Nani  
18 Varela  
19 Lopes  
20 Viana  
21 Pereira  
22 Beto  
23 Postiga  
Valmentaja Bento
