 Suomen virallinen lista: 36. 1 
Etiäppäin on Lapinlahden Lintujen järjestyksessään 14. studioalbumi. Levyn paras sijoitus Suomen virallisella albumilistalla oli sija 36. 1 
Nykyisen kokoonpanon jäsenet ovat aiemmin esiintyneet vain yhdellä levyllä, Tähdet kertovat, jossa ensimmäistä kertaa oli mukana Puka Oinonen. Markku Toikalla taas oli lyhyt soololauluosuus Ruma-kappaleessa. Levyn kannessa sen kerrotaan olevan ensimmäinen levy alkuperäisellä kokoonpanolla 15 vuoteen, mikä viittaisi 1992 julkaistuun Grrr! -albumiin. Myöhemmin tämä muutettiin maininnaksi Tähdet kertovat -albumiin.
Nimen keksi Matti Jaaranen. 2 
