Martti Johannes Leonard Torppa  oli suomalainen kilpapyöräilijä, joka voitti 100 kilometrin maantiepyöräilyn Suomen-mestaruuden vuonna 1932 kahdeksan minuutin erolla seuraavaan. Hän teki samana vuonna 100 kilometrillä Suomen-ennätyksen 2.39.48 ja sijoittui Pohjoismaiden-mestaruuskilpailuissa 12:nneksi. Aktiiviuransa jälkeen hän toimi urheilun luottamus- ja tuomaritehtävissä, muun muassa luistelun MM- ja EM-kilpailujen tuomarina. 1  2 
Pisimmän osan työurastaan Torppa teki Pieksämäellä, jossa hän työskenteli sotien jälkeen ensin geodeettina ja tontinmittaajana ja vuodesta 1960 alkaen kiinteistöinsinöörinä eläköitymiseensä saakka. 2 
