 ARIA Charts: 2. 1  Britannian singlelista: 2. 2  Irlannin singlelista: 3. 3  RPM: 6. 4  Ultratop 50 Flanders: 8. 5  Nederlandse Top 40: 10. 6  Single Top 100: 10. 7  Suomen virallinen lista: 28. 8  Topplistan: 36. 9 
Get Ready for This on alankomaalaisen eurodance-yhtyeen 2 Unlimitedin single, joka julkaistiin syyskuussa 1991. Kappale on yksi useimmin soitetuista kappaleista urheilutapahtumissa ympäri maailmaa. 10  Se oli Green Bay Packersin aloituskappaleena 45. Super Bowlissa sekä kahden NBA-joukkueen, Orlando Magicin ja San Antonio Spursin aloituskappaleena. Kappale on ollut myös useiden Major League Baseball -joukkueiden aloituskappaleena, muun muassa Cincinnati Redsin, Cleveland Indiansin, Colorado Rockiesin, Detroit Tigersin, Houston Astrosin, Miami Marlinsin, New York Yankeesin, Philadelphia Philliesin, Pittsburgh Piratesin sekä San Diego Padresin. Myös NHL:n joukkueet Montreal Canadiens ja San Jose Sharks ovat käyttäneet sitä aloituskappaleenaan.
”Get Ready for This” on esiintynyt useissa elokuvissa, kuten Space Jam, Anna palaa!, Chandaal, Happy Gilmore – ammattilainen, Scooby-Doo 2: Monsterit vapaalla, Poutapilviä ja lihapullakuuroja 2 ja Lego Elokuva. Televisiosarjoja, joissa kappale on esiintynyt, ovat muun muassa Moesha, Frendit ja Rillit huurussa.
