Seurajoukkueuran tilastot kattavat vain kansalliset sarjat.
Carlos Alonso González eli Santillana  on espanjalainen entinen jalkapalloilija. Hän on Real Madridin kaikkien aikojen kolmanneksi paras maalintekijä ja toiseksi eniten otteluita pelannut pelaaja Espanjan pääsarjassa Primera Divisiónissa. 1  Hänet tunnettiin etenkin hyvänä pääpelaajana. 2 
Pelipaikaltaan Santillana oli hyökkääjä, mutta hän pelasi aluksi myös keskikentällä. Juniorina hän edusti Satéliten ja Barredan joukkueita. 3  Pelaajanimi Santillana on peräisin hänen synnyinkuntansa Santillana del Marin nimestä, sillä eräs hänen valmentajistaan ei muistanut pelaajien nimiä ja kysyi aina ”Missä on se poika Santillanasta?”. 4 
Ammattilaisuransa Santillana aloitti kaudella 1970–1971 tuolloin toiseksi korkeimmalla sarjatasolla Segunda Divisiónissa pelanneessa santanderilaisessa Racingissa, jossa hän voitti sarjan maalikuninkuuden. 4  Jo kaudeksi 1971–1972 tuolloin 18-vuotias Santillana siirtyi pääkaupunkiin, pääsarjaseura Real Madridiin. Samassa 26 miljoonan pesetan kaupassa siirtyivät myös Aguilar ja Corral. 3 
Ensimmäisen pääsarjaottelunsa Santillana pelasi 5. syyskuuta 1971 Real Betisiä vastaan. 5  Real Madridia hän edusti kaikkiaan 17 kauden ajan, jona aikana seura voitti yhdeksän Espanjan pääsarjamestaruutta, neljä Espanjan cupia, kaksi Uefa-cupia ja yhden Espanjan liigacupin. Lisäksi hän pelasi Euroopan cupin ja Cup-voittajien cupin loppuotteluissa, mutta molemmilla kerroilla tuloksena oli häviäminen brittijoukkueille, ensin vuonna 1981 Liverpoolia ja sitten vuonna 1983 Aberdeenia vastaan. 3 
Espanjan maajoukkueessa Santillana pelasi 56 ottelua ja teki 15 maalia. Hän edusti maataan vuosien 1978 ja 1982 MM-kilpailuissa sekä vuosien 1980 ja 1984 EM-kilpailuissa. 6  Maajoukkuetehtävissä hänet muistetaan erityisesti panoksestaan 21. joulukuuta 1983 Maltaa vastaan pelatussa EM-karsintaottelussa, joka Espanjan täytyi voittaa 11 maalilla päästäkseen lopputurnaukseen. Santillana teki neljä maalia ja Espanja voitti lopulta 12–1, päästen kisoihin ohi Alankomaiden. Itse lopputurnauksessa Espanja sijoittui hopealla hävittyään loppuottelussa Ranskalle. 7 
1 Arconada  
2 de la Cruz  
3 Uría  
4 Asensi  
5 Migueli  
6 Biosca  
7 Dani  
8 Juanito  
9 Quini  
10 Santillana  
11 Cardeñosa  
12 Guzmán  
13 Miguel Ángel  
14 Leal  
15 Marañón  
16 Olmo  
17 Marcelino  
18 Pirri  
19 Rexach  
20 Cano  
21 San José  
22 Urruti  
Valmentaja Kubala
1 Arconada  
2 Alexanko  
3 Migueli  
4 Diego  
5 Uría  
6 Asensi  
7 Dani  
8 Cardeñosa  
9 Carrasco  
10 Quini  
11 Del Bosque  
12 Juanito  
13 Urruti  
14 Gordillo  
15 Olmo  
16 Santillana  
17 Satrústegui  
18 Saura  
19 Cundi  
20 Tendillo  
21 Zamora  
22 Artola  
Valmentaja Kubala
1 Arconada  
2 Camacho  
3 Gordillo  
4 Alonso  
5 Tendillo  
6 Alexanko  
7 Juanito  
8 Joaquín  
9 Satrústegui  
10 Zamora  
11 López Ufarte  
12 Urquiaga  
13 Jiménez  
14 Maceda  
15 Saura  
16 Sánchez  
17 Gallego  
18 Uralde  
19 Santillana  
20 Quini  
21 Urruti  
22 Miguel Ángel  
Valmentaja Santamaría
1 Arconada  
2 Urquiaga  
3 Camacho  
4 Maceda  
5 Goikoetxea  
6 Gordillo  
7 Señor  
8 Víctor  
9 Santillana  
10 Gallego  
11 Carrasco  
12 Salva  
13 Buyo  
14 Julio Alberto  
15 Roberto  
16 Francisco  
17 Marcos  
18 Butragueño  
19 Sarabia  
20 Zubizarreta  
Valmentaja Muñoz
