Clive Selsby Revill  on uusiseelantilaissyntyinen näyttelijä, joka muistetaan muun muassa Keisarin ääniroolista Imperiumin vastaiskussa  ja teatterin parissa Shakespeare-tulkinnoista. Hän sai Golden Globe -ehdokkuuden italialaisen hotellinjohtajan roolistaan Billy Wilderin elokuvassa Avanti! .
Revill on tehnyt myös äänirooleja 1970-luvulta lähtien ollen mukana muun muassa The Transformersissa, Tiny Toonsissa, Batmanissa Alfred Pennyworthina neljän jakson verran sekä Tohtori Doomina videopelissä Marvel: Ultimate Alliance. 1 
