† Raranimus dashankouensis Liu, Rubidge & Li, 2009
Raranimus  on permikauden Guadalupe-epookin aikana elänyt sukupuuttoon kuollut basaalinen eli ”primitiivinen” terapsidisuku. Sukuun luetaan laji nimeltään Raranimus dashankouensis. 1  2  3 
Raranimus tunnetaan vain holotyypistään , yhdestä yläleuan palasesta, jonka pituus on noin 100 mm, ja korkeus 65 mm. Se on löydetty Gansun maakunnasta, Kiinasta. Tarkempi alue on nimeltään Dashankou, jonka nimestä eläimen lajinimi  tulee. Geologisen muodostuman nimi on Xidagou, josta on löydetty myös basaalinen Anomodontiaan kuuluva terapsidi Biseridens. 2  4 
Raranimus oli lihansyöjä. Lisäksi se muistuttaa terapsideihin kuulumattomia kladin Sphenacodontoidea jäseniä, Sphenacodontidae-heimoa siinä, että sillä on kaksinkertaiset kulmahampaat kummallakin puolella yläleuassa. Eläimen kallossa on sekä terapsideille, että varhaisemmille synapsideille tyypillisä piirteitä, ja kokonaisen kallon pituuden on arvioitu olleen noin 16 cm. Raranimusilla on myös kuusi etuhammasta.  Raranimus on hyvin basaalinen terapsidi, ja se siis muistuttaa terapsidien kantamuotoa, mutta eli itse myöhemmin, noin 270 miljoonaa vuotta sitten Road-vaiheen aikana. Raranimus jakoi oman elinympäristönsä sitä erilaistuneempien terapsidilajien kanssa. 2  4  5  
Jun Liu, Bruce Rubidge ja Jinling Li : 2 
Haptodus
Dimetrodon
Tetraceratops
Raranimus
Biarmosuchus
Hipposaurus
Herpetoskylax
Lycaenodon
Lemurosaurus
Proburnetia
Burnetia
Eutheriodontia 
Gorgonops
Lycaenops
Cyonosaurus
Biseridens
Patranomodon
Suminia
Stenocybus
Syodon
Titanophoneus
Estemmenosuchus
Styracocephalus
Jonkeria
E. Amson & M. Laurin : 3 
Haptodus
Dimetrodon
Tetraceratops
Raranimus
Biarmosuchus
Hipposaurus
Herpetoskylax
Lycaenodon
Lemurosaurus
Proburnetia
Burnetia
Therocephalia
Cynodontia 
Gorgonops
Cyonosaurus
Lycaenops
Biseridens
Patranomodon
Suminia
Syodon
Titanophoneus
Stenocybus
Styracocephalus
Jonkeria
Estemmenosuchus
Raranimus dashankouensisin holotyyppi
