Suolijärvi  1  2  on Keski-Suomessa Jyväskylässä Humalaperän kylän lähellä sijaitseva järvi. 1  2 
Järven pinta-ala on 1,7 hehtaaria, se on 400 metriä pitkä ja 100 metriä leveä. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria. Järvi on luodattu ja siitä on julkaistu syvyyskartat. Järven tilavuudeksi on saatu 39 800 kuutiometriä. Sen keskisyvyys on 2,4 metriä ja suurin syvyys on 5,6 metriä. Sen rantaviivan pituus on 800 metriä. 1  2  3  4 
Järvi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Suur-Päijänteen alueen  Muuratjärven valuma-alueella , jonka Vesankajärven valuma-alueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 157,4 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Kymijoen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue  • Porvoonjoen vesistö  • Kokemäenjoen vesistö 
