Yhden piirilevyn tietokone  tarkoittaa yhden piirilevyn rakennetta, jossa on suoritin, muistia ja jokin I/O-toiminto, joka sallii sen toimia tietokoneena. 2  Esimerkki on 1970-luvun puolivälin "dyna-micro", joka oli ensimmäisiä varsinaisia yhen piirilevyn tietokoneita. 2  Tämä eroaa perinteisistä emolevyistä, joissa oli laajennuspaikat useimmille oheislaitteille. 2  Yhden piirilevyn tietokone ei ole riippuvainen laajennuspaikoista. 3  Nykyisin useimmat emolevyt voidaan katsoa yhden piirilevyn tietokoneiksi koska suurin osa keskeisestä toiminnallisuudesta on integroituna yhdelle piirilevylle ja lisänä on mahdollisuus päivittää olemassaolevaa lisäkorttien avulla. 2 
Yhden piirilevyn tietokone tyypillisesti tarkoittaa mikroprosessorin käyttöä, mutta myös mikrokontrollerin käyttöä on joissakin. 2 
Uusien yhden piirilevyn tietokoneiden kehitys on ollut uudessa nousussa 2000-luvulla, jolloin on kehitetty Arduino-alusta. 2  Tätä seurasi vuonna 2008 Beagleboard sekä Raspberry Pi. 2 
