Viron metsät käsitävät maan maapinta-alasta noin 50%. Yksityisomistuksessa on 33%, julkisen sektorin omistuksessa 44%, yritysten omistuksessa on 15% ja muuiden yhteisöjen omistuksessa on 11%. Yleisimpiä puulajeja Viron metsissä ovat mänty, kuusi ja koivu. Virossa tehdään kymmenen vuoden välein metsätaloutta koskeva kehittämissuunnitelma, joka koskee metsien käyttöä, uudishakkuita, metsien uudistamista ja metsäluonnon monimuotoisuuden turvaamista. Yksityisten metsänomistajien yhtymistä merkittävimpinä ovat eräänlaiset yksityismetsäliitto ja metsäteollisuusjärjestö. Virossa tehdyistä metsähakkuista saadaan vuosittain noin 8 kuutiometriä puuta. Raakapuusta viedään ulkomaille noin kolmannesosa ja siitä suurin osa on kuitupuuta. Eniten puutavaraa viedään Saksaan, Suomeen ja Ruotsiin. 1  Viron metsäalasta on kolmasosa viimeisen 70 vuoden aikana uusiutunutta metsää. Metsäpuuston ikä vaihtelee huomattavasti eri metsäalueiden välillä. Alle 30 vuotiaita metsiä on noin 27&, yli 60 vuotta vanhoja metsiä on noin 40& ja yli 100 vuotta vanhoja metsiä on noin 7%. 2 
Viron metsistä vain noin 2% on luonnontilaista vanhaa metsää. Luonnonsuojelualueidenkin metsistä merkittävä osa on nuorta metsää. Metsistä kuitenkin löytyy lahopuuta ja metsäluonto on suhteellisen monipuolinen. 3  Viron luonnossa on paljolti petoeläimiin kuuluvia nisäkkäitä, kuten susia ja karhuja. Soomaan kansallispuistossa on keväisin oivalliset mahdollisuudet lintujen tarkkailuun. 4 
