Ben Chiarot  on kanadalainen jääkiekkoilija, joka pelaa NHL-seura Detroit Red Wingsissa. Junioriuran hän pelasi OHL:ssa Guelph Stormissa, Sudbury Wolvesissa sekä Saginaw Spiritissä.
Chiarot on Atlanta Thrashersin neljännen kierroksen varaus vuoden 2009 varaustilaisuudesta. Hän teki ammattilaisdebyyttinsä AHL:ssä Chicago Wolvesissa kaudella 2009–2010. 16. maaliskuuta 2011 Atlanta ja Chiarot solmivat tulokassopimuksen. 1  23. heinäkuuta 2014 Chiarot teki Jetsin kanssa kaksivuotisen jatkosopimuksen pelattuaan vahvan runkosarjan AHL-farmiseura St. John's IceCapsissa. 2  Chiarot teki ensimmäisen NHL-maalinsa 3. tammikuuta 2015 Toronto Maple Leafsia vastaan pelatussa 5–1 -voittoon päättyneessä ottelussa. 3 
18. kesäkuuta 2015 Winnipeg antoi Chiarotille kahden vuoden jatkosopimuksen. 4 
Maaliskuussa 2022 Chiarot siirtyi Montreal Canadiensista Florida Panthersiin vaihdossa Tyler Smilaniciin, vuoden 2023 ensimmäisen kierroksen varausvuoroon ja vuoden 2022 neljännen kierroksen varausvuoroon. 5 
Heinäkuussa 2022 Chiarot teki vapaana agenttina Detroit Red Wingsin kanssa neljän vuoden mittaisen ja yhteensä 19 miljoonan dollarin arvoisen sopimuksen. 6 
