Iso-Varpanen  1  2  on Etelä-Savossa Kangasniemellä Sauvamäen lähellä sijaitseva järvi. 1  2 
Järven pinta-ala on 18,4 hehtaaria, se on 1,6 kilometriä pitkä ja 200 metriä leveä. Järvellä on kartan mukaan yksi saari.  Sen rantaviivan pituus on 3,8 kilometriä. 1  2  3  4 
Järvi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Leppäveden–Kynsiveden alueen  Kuuhankaveden valuma-alueella , jonka Iso-Virmaksen valuma-alueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 135,4 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Suur-Päijänteen alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
