Kokkolan Viinijuhlat on Kokkolassa järjestettävä kaksipäiväinen musiikkifestivaali. Vuonna 2023 tapahtuma järjestetään 28.-29.7. Kokkolan tapahtumapuistossa. Tapahtuma on yhdistelmä musiikkia, ruokaa sekä viinejä. Artisteja tulee niin Suomesta kuin ulkomailtakin. Koko festivaalialue on K-18. 1  Tapahtuma järjestettiin ensimmäistä kertaa vuonna 2021 heinäkuussa. 2 
Tapahtuman järjestämisestä vastaa organisaatio Nordic Live Productions Oy, joka tuottaa mm. myös Seinäjoella järjestetyn Solar Sound Festivalin 3 , Vaasa Festivalin 4  sekä Turussa järjestetyn Aura Festin 5 .
