Säynävälampi  2  1  on Pirkanmaalla Virroilla Säynäväperän kylän lähellä sijaitseva lampi. 2  1 
Lammen pinta-ala on 3,8 hehtaaria, se on 400 metriä pitkä ja 350 metriä leveä. Lammella ei ole kartan mukaan saaria.  Sen rantaviivan pituus on 1,7 kilometriä. 2  1  3  4 
Lampi sijaitsee Kokemäenjoen vesistössä  Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alueen  Toisveden alueella , jonka Toisveden lähialueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 109 metriä mpy. 2  1  5 
Kokemäenjoen alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Vanajan reitin valuma-alue  • Loimijoen valuma-alue 
Näsijärven–Ruoveden alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Kymijoen vesistö  • Kyrönjoen vesistö  • Lapuanjoen vesistö  • Ähtävänjoen vesistö 
