Kari Haapala on suomalainen artisti-lauluntekijä. Hänet tunnettiin aiemmin erityisesti gospelartistina, mutta hän on kirjoittanut sekä julkaisut myös pop/rockmusiikkia. Haapala on säveltänyt ja sanoittanut kappaleita muun muassa Annika Eklundille, Laura Voutilaiselle, Katri Helenalle ja Einille. 1 
Haapalan säveltämät ja sanoittamat kappaleet kuten ”Tie, totuus ja elämä”, "Kulmakivi" ja ”Minne tie vie” ja ”Tulipatsas” ovat monille rippikoulun käyneille tuttuja laulukirjoista Nuoren seurakunnan veisukirja ja Elämän siiville. 2   3 
Haapala aloitti soolouransa jo 1980-luvulla, mutta soololevytykset jäivät pikällä tauolle 1990-luvun puolivälissä Mustarastas-yhtyeen perustamisen jälkeen. Mustarastaan kappaleet ovat pääosin Haapalan käsialaa. Vuonna 2013 Haapala julkaisi 17 vuoden tauon jälkeen sooloalbumin pop/rockhenkisen Ansa. 4  Haapalan kappaleista on julkaistu Suomen Lähetysseuran kustantama nuottikirja Laulut jäävät elämään. Tuorein soolojulksu on  ”Draama on taikaa” -albumi vuodelta 2022.
