 Billboard 200: 7. 1 
Hannah Montana 2: Non-Stop Dance Party on yhdysvaltalaisen näyttelijä-laulaja Miley Cyrusin ensimmäinen remix-albumi. Kyseisen albumin hän on tehnyt Hannah Montanan roolihahmossa. Albumi julkaistiin 29. tammikuuta 2008 ja levy-yhtiönä toimi Walt Disney Records.
Tämä CD sinältää bonuskappaleen "Chris Cox Megamix". Tämä bonuskappale sisältää live-esiintymisiä Lontoon konsertilta , kuvia ja printattavia juhlakutsuja. Wal-Martin julkaisu sisältää bonuskappaleen: remix-version kappaleesta "This Is the Life".
Walt Disney Recordsin virallinen verkkosivusto loi Hannah Montana: Make-a-Mix -pelin mainostaakseen kyseistä albumia.
