Koordinaatit: 43°49′32″N, 11°8′0″E
Campi Bisenzio on kunta Italiassa Toscanan alueella olevassa Firenzen metropolikaupungissa. Se sijaitsee Firenzen tasangolla noin 15 kilometriä Firenzestä luoteeseen. Kaupunkia halkoo Bisenziojoki, joka on Arnojoen sivujoki. Ympäröivät joet ovat tulvineet usein ja seutua värittävät useat puistot ja kosteikot, jotka ovat suosittuja ulkoilupaikkoja. Kaupungissa on jäljellä keskiaikaisia rakennuksia, joista tunnetuin on kaupungin symboli Rocca Strozzi. Alue on ollut perinteistä maatalousaluetta. Viime vuosikymmeninä kaupunki on teollistunut ja sen asukasmäärä on ollut kasvussa. 2 
Rocca Strozzi
Kaupungin muuri
Bisenziojoki
Bagno a Ripoli | Barberino Val d’Elsa | Barberino di Mugello | Borgo San Lorenzo | Calenzano | Campi Bisenzio | Capraia e Limite | Castelfiorentino | Cerreto Guidi | Certaldo | Dicomano | Empoli | Fiesole | Figline e Incisa Valdarno | Firenze | Firenzuola | Fucecchio | Gambassi Terme | Greve in Chianti | Impruneta | Lastra a Signa | Londa | Marradi | Montaione | Montelupo Fiorentino | Montespertoli | Palazzuolo sul Senio | Pelago | Pontassieve | Reggello | Rignano sull’Arno | Rufina | San Casciano in Val di Pesa | San Godenzo | Scandicci | Scarperia e San Piero | Sesto Fiorentino | Signa | Tavarnelle Val di Pesa | Vaglia | Vicchio | Vinci
