Sjællandin sijainti.muokkaa - muokkaa wikitekstiä - muokkaa WikidataaSjælland  on Tanskan ja koko Itämeren alueen suurin saari. Sitä ympäröivät Ison-Beltin ja Juutinrauman salmet. Saaren pinta-ala on 7 031 neliökilometriä 2  ja sen korkein kohta on Gyldenløves høj . Saarella asuu yli kaksi miljoonaa asukasta, joista valtaosa maan pääkaupungissa Kööpenhaminassa sekä sen ympäristössä. Tanskan suurin järvi Arresø sijaitsee Sjællandissa.
Hallinnollisesti saari jakautuu kahteen alueeseen  sekä 45 kuntaan. 
Ison-Beltin silta yhdistää Sjællandin Fyniin ja Juutinrauman silta Ruotsiin.
Sjællandin rannikko on enimmäkseen alavaa hiekkamaata. Maa-alue on pääasiassa mäkistä moreenimaata.
