Pororo  on korealainen animaatiosarja lapsille, jota esitetään useiden maiden televisiossa, mm. Suomessa, Koreassa, Australiassa, Espanjassa, Italiassa, Indonesiassa.
Ohjelma kertoo lumisella ja aurinkoisella saarella asustavista eläimistä, jotka joutuvat erilaisiin kommelluksiin, usein leikkiensä ja keppostensa seurauksena.
Eläinhahmot ovat seuraavat.
Kullakin eläinhahmoista on oma talo, lukuun ottamatta Crongia, joka asuu Pororon luona. Crongilla on Pororon sängyn vieressä oma pienempi sänky.
Sarjan ensimmäisellä kaudella eläimet ovat Pororon päähinettä ja laseja lukuun ottamatta pääasiassa vaatettamattomia, mutta myöhemmin heillä on kattava vaatetus.
Sarjan toisella tuotantokaudella seuraan liittyy kaksi uutta hahmoa, ja Crong alkaa puhumaan.
Kolmannella tuotantokaudella uusia hahmoja ovat lohikäärme, keltainen robotti, kaksi UFO-miestä.
Sarjaa on toistaiseksi tuotettu 3 kautta, joista kukin koostuu 52:sta 5 minuutin jaksosta. Lisäksi on tuotettu muutamia lyhyitä jaksoja, joissa eläimet laulavat ja tanssivat.
