Tyynysjärvi on Pirkanmaalla Sastamalassa sijaitseva järvi, joka kuuluu Kokemäenjoen vesistön Kokemäenjoen alueen Saikkalanjoen valuma-alueeseen. Valuma-alueen laskujoki Saikkalanjoki laskee Kuloveteen Salmissa. 1  2 
Lähes ovaalin muotoisen järven pinta-ala on 8,3 hehtaaria ja sen halkaisija on 400 metriä. Järveen laskee ympäristön peltojen ojia ja sen luusua sijaitsee järven lounaisrannalla, josta saa alkunsa 300 kilometriä pitkä laskuoja, joka yhtyy Kortejärveen laskevaan kokoomaojaan. 1  2 
Järven rantaviiva on 1,1 kilometriä pitkä ja ranta on pääosin peltoa, metsäistä suota ja moreenikumpu. Kummulla on neljä loma-asuntoa, joille johtaa tiet Kortejärven ja Lehtikulman kylistä. 1  2 
Vuoden 1855−56 Kalmbergin kartastossa järven nimi kirjoitettiin "Tynyjärvi". 3 
Kuutilonojan valuma-alue  • Pietniemenojan valuma-alue   •  Lahdenojan valuma-alue   • Harjajuovan–Pinkjärven valuma-alue   • Eurajoen vesistö  • Loimijoen valuma-alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue   • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Karvianjoen vesistö  • Kellahdenojan valuma-alue 
Kokemäenjoki • Pappilanjärvi
Sammunjoki • Ruokojärvi • Sammakkajärvi • Lailujärvi • Pikku Murtojärvi • Murtojärvi • Iso-Kuovanen • Vihdanlammi • Hanhijärvi • Houhajärvi
Tattaranjoki • Leistilänjärvi 
