Dai ni Teibō  oli vuonna 1866 vesillelaskettu parkkitakiloitu puurunkoinen tykkivene, joka oli alun perin vuonna 1867 valmistunut kauppalaivaksi SS Assunta. Chōshūn han osti aluksen vuonna 1868, jolloin se sai nimen Teibōmaru No 2. Alus luovutettiin vuonna 1870 sisaraluksensa Dai Ichi Teibōn kanssa keisarillisen Japanin laivastolle, joka nimesi sen Dai ni Teibōksi. 1 
Alus poistettiin palveluksesta vuonna 1885, ja se haaksirikkoutui vielä samana vuonna 2. huhtikuuta Anorinniemellä Shimane Kenissä. 1 
