Koordinaatit: 44°36′00″N, 132°49′00″E
Spassk-Dalni , lyhyemmin vain Spassk, on kaupunki Primorjen aluepiirissä Venäjällä. Kaupungin väkiluku oli 45 265 ihmistä vuonna 2010. M60-moottoritie kulkee lähellä kaupunkia. 1 
Spassk-Dalnin alueelle muuttivat ensimmäiset venäläiset vuonna 1886 ja Spassk-Dalni perustettiin vuonna 1917. Venäjän sisällissodan aikaan alueella käytiin kovia taisteluita valkoisten ja punaisten välillä. Neuvostoaikana alueella valmistettiin sementtiä.
Spassk-Dalnissä on paljon nähtävää. Sinne on rakennettu yli 20 muistomerkkiä sisällissodasta ja toisesta maailmansodasta. 
Venäjän sisällissodan muistomerkki
Venäjän sisällissodan muistomerkki obeliski
Suuren isänmaallisen sodan muistomerkki
Toisen maailmansodan muistomerkki
Toisen maailmansodan uhrien muistomerkki.
Anutšino •
Arsenjev •
Artjom •
Bolšoi Kamen •
Dalnegorsk •
Dalneretšensk •
Dalneretšensk •
Fokino •
Hanka •
Hasan •
Horol •
Jakovlevka •
Kavalerovo •
Kirovski •
Krasnoarmeiski •
Lazo •
Lesozavodsk •
Mihailovka •
Nadeždinskoje •
Nahodka •
Oktjabrski •
Olga •
Partizansk •
Partizansk •
Pogranitšyi •
Požarskoje •
Škotovo •
Spassk •
Spassk-Dalni •
Ternei •
Tšernigovka •
Tšugujevka •
Ussurijsk •
Vladivostok
