Bianca Ryan  on yhdysvaltalainen laulaja, joka voitti America's Got Talent -kilpailun syksyllä 2006 11-vuotiaana. Hän voitti kyseisessä kilpailussa miljoona dollaria . Ryan on tehnyt levytyssopimuksen ja hänen levyjään on myyty myös Suomessa.
Ryan osallistui America's got Talent -kilpailuun 2006 11 vuoden ikäisenä. Tuomarit valitsivat hänet alkukarsinnoista semifinaaleihin, joista yleisö äänesti hänet finaaliin. Ryan voitti finaalin ja ansaitsi miljoona dollaria. Ryan esitti kilpailun aikana kappaleet And I Am Telling You I'm Not Going, Piece of My Heart ja I Am Changing. 1 
