Parikkalan hyvinvointikeskus on eteläkarjalaisessa Parikkalan kunnassa toimiva julkisen palvelun sosiaali- ja terveysasema. 2  Rakennuksen omistaa Parikkalan kunta ja siellä tarjottavat palvelut tuottaa Etelä-Karjalan kuntien yhteinen sote-kuntayhtymä . 3  1  
Aiempi Parikkalan terveysasema nimettiin loppuvuodesta 2016 Parikkalan hyvinvointikeskukseksi. Nimimuutoksella haluttiin viestiä, että aiemman terveysaseman tiloissa tarjotaan jatkossa myös sosiaalipalveluja. Uutena palveluna aloitti esimerkiksi palveluohjaajan vastaanotto. 4  5  Lisäksi Eksote on esittänyt sittemmin , että Parikkalan sairaalan vuodeosastokin tunnettu Parikkalan vuodeosasto muuttuisi vuonna 2023 toimintakykykeskukseksi. 6  7 
Parikkalan hyvinvointikeskus palvelee normaalisti maanantaista torstaihin kello 8-16 ja perjantaisin  kello 8-15. 1  2  Muulloin ensiapu- ja päivystyspalvelut tarjoaa ympärivuorokautisesti aukioleva Etelä-Karjalan keskussairaalan päivystys sairaalan K-siivessä . Kiireellisestä hoitoa tarvittaessa otetaan iltaisin, öisin ja viikonloppuisin yhteys Päivystysapuun .  8 
