Elizabeth de la Porte  on eteläafrikkalainen cembalisti. Hän suoritti opintoja aluksi Johannesburgissa, mutta voitti stipendin ja pääsi siten opiskelemaan Wieniin ja Lontooseen. Hän sai oppilaitoksissa suoritettujen muodollisten opintojen lisäksi yksityisopetusta Jane Clarkilta ja Rafael Puyanalta. 1 
De la Portella on erityinen side Johann Sebastian Bachin ja François Couperinin musiikkiin. Hän esiintyi 1970-luvun aikana paitsi Etelä-Afrikassa ja Yhdistyneessä kuningaskunnassa, myös Saksassa, Itävallassa ja Sveitsissä. Hän aloitti opettamisen Lontoossa 1960-luvulla. Hän on naimisissa lääkäri Paul Dawson-Bowlingin kanssa, ja hänellä on kolme lasta. Hän asuu Favershamissa, Isossa-Britanniassa. 1 
