Puutteellisesti tunnettu  1 
Doryichthys boaja Bleeker, 1850
  Aasianneula Wikispeciesissä  Aasianneula Commonsissa
Aasianneula  on merineulojen heimoon kuuluva kalalaji, jonka levinneisyys ulottuu Aasiassa Indonesiaan, Malesiaan, Thaimaahan, Kambodžaan ja Vietnamiin. Joidenkin vahvistamattomien tietojen mukaan Kiinassa ja Taiwanissakin eläisi lajin edustajia. Lajin urokset voivat toisinaan yltää 40 senttimetrin pituuteen. Aasianneula on suurin makean veden putkikala. 2  Lajin uhanalaisuusluokitus on CITESin mukaan elinvoimainen.
