Peltola on Lappeenrannan kaupunginosa ja tilastoalue. Se sijaitsee kaupungin keskustassa. 1  2 
Kaupunginosan alue liitettiin Lappeenrannan kaupunkiin vuoden 1932 alueliitoksessa, mitä ennen se kuului Lappeeseen. 3  Peltola oli Armilan kylän Nikurin talon Peltolan tilan mailla, 1  4  jonne alkoi kehittyä esikaupunkiasutusta 1880-luvulla. 5  Alue tunnettiin myös nimellä Siivola tai Sivola Nikurin talon isännän Vsevolod Wolkoffin mukaan. 4  Vuodelta 1894 olevassa kartassa Viipurin maantien  varressa hautausmaata vastapäätä eli nykyisten Peltolan ja Alakylän kaupunginosien rajalla oleva asutus on nimetty Sivolankyläksi. 6 
Peltolassa sijaitsevat muun muassa Lappeenrannan kaupungintalo, valtion virastotalo, Palvelukeskussäätiön palvelukeskus, Lappeenrannan VPK:n talo ja Lappeenrannan helluntaiseurakunta. 1  2  Kaupallisiin palveluihin kuuluvat keskustan suurimmat kauppakeskukset IsoKristiina ja Galleria. 2  7 
Peltolan asutus on täysin kerrostaloasutusta. 1  Peltolan tilastoalueella on 2 117 asukasta. 8 
Kaupunginosaa rajaavat Gallerianraitti, Pormestarinkatu ja Armilankatu pohjoisessa, Savonkatu idässä ja etelässä ja Kauppakatu lännessä. Peltolan naapurikaupunginosia ovat Keskus, Kylpylä, Taikinamäki, Lepola, Alakylä ja Tykki–Kiviharju. 2 
Ahvenlampi • Alakylä • Hakali • Harapainen • Hartikkala • Hiekkapelto • Hiessilta • Honkalahti • Hyrymäki • Ihalainen • Kanavansuu • Karhuvuori • Kariniemi • Kaukas • Keskus • Kesola • Kesämäki • Kimpinen • Kivisalmi • Korvenkeskus • Kourula • Kuusela • Kuusimäki • Kylpylä • Laihia • Lampikangas • Lapvesi • Lauritsala • Lavola • Leiri • Lentokenttä • Lepola • Linnoitus • Lintukangas • Mattila • Mustola • Myllymäki • Mälkiä • Mäntylä • Nuijamaa • Pajarila • Pallo–Tyysterniemi • Parkkarila • Peltola • Pulp • Putkinotko • Pöyhiänniemi • Rauha • Reijola • Ruoholampi • Rutola • Sammonlahti • Selkäharju • Skinnarila • Suolahti • Taikinamäki • Tirilä • Tykki–Kiviharju • Uus-Lavola • Vesivalo • Voisalmi • Ylämaa
Hanhijärvi • Hiivaniemi • Kansola • Konnunsuo • Kontu • Leino • Louko • Moisio • Ravattila • Raippo • Ruokola • Rännikorpi • Simola • Sirkjärvi • Vainikkala
Huhtiniemi • Joutseno • Nuijamaa • Pikisaari • Ylämaa
