Enrico Castelnuovo  oli italialainen kirjailija Firenzestä. Hänen ensimmäinen novellikokoelmansa Racconti e bozzetti ja esikoisromaaninsa Il quaderno della zia otettiin suosiollisesti vastaan. Tätä seurasi joukko romaaneja, joista mainittakoon: La casa bianca , Lauretta , Due convinzioni , Il fallo di una donna onesta , I coniugi Varedo . Lisäksi Castelnuovo on julkaissut useita novellikokoelmia. Castelnuovon kertomuksissa on merkittävää psykologinen tarkkanäköisyys ja laatukuvien hieno realismi. Juoni ja toiminta sitä vastoin ovat heikommat. 1 
