Barbara McLean  oli yhdysvaltalainen elokuvaleikkaaja. Hän halusi alun perin näyttelijäksi ja työskenteli isänsä elokuvalaboratoriossa. Näyttelijänuran kariuduttua McLean päätyi elokuvaleikkaajaksi. Hänen ensimmäinen leikkaustyönsä oli vuonna 1929 valmistunut Keimailija. McLean kuului Hollywoodin harvoihin naiselokuvaleikkaajiin ja uransa huipulla hänen vuosiansionsa olivat ennennäkemättömät 25 000 dollaria. McLean oli tuottajana aviomiehensä Robert D. Webbin ohjaamassa elokuvassa Miekalla ja ristillä . McLean sai parhaan leikkauksen Oscar-palkinnon vuoden 1944 elokuvasta Wilson. Sen lisäksi hän oli kuudesti ehdolla palkinnon saajaksi. 1 
