Gregori Aminoff  oli ruotsalainen mineralogi, Ruotsin luonnontieteellisen valtionmuseon mineralogisen osaston intendentti vuodesta 1923. Hän kehitti elektronisäteilyn käyttöä mineraaliaen kiderakenteen tutkimisessa. 1 
Hänen mukaansa nimettiin aminoffiitiksi hänen Långbanin kaivoksesta Värmlannista löytämänsä mineraali. Hän oli Kuninkaallisen tiedeakatemian jäsen vuodesta 1933. Hänen leskensä Birgit Broomé-Aminoff määräsi testamentissaan vuonna 1950 perustettavaksi rahaston, Professori Gregori Aminoffin muistorahaston ja sen hallinnoijaksi Kuninkaallisen tiedeakatemian. Siitä jaetaan vuosittain Gregori Aminoffin palkinto kristallografian alalta julkaistuille tutkimuksille. 2  
