Daasanachit ovat Etiopiassa, Keniassa ja Etelä-Sudanissa Turkanajärven pohjoisrannoilla ja Omo-joen laaksossa asuva kuušilainen kansa. He puhuvat daasanachin kieltä. He elävät paimentamalla eläimiä, kuten karjaa, lampaita ja vuohia, sekä viljelemällä maissia, durraa ja papuja sopivien olosuhteiden sattuessa. Omon suiston lähistöllä asuvat daasanachit harjoittavat viljelyä säännöllisesti. 3 
Vuonna 2007 daasancheja eli Etiopiassa 48 067. 1  Keniassa heitä eli vuonna 2019 yhteensä 19 337 henkeä. 2  Heidän lukumääränsä on ollut kasvussa. 3 
