Spiranthes spiralis  Chevall.
  Syyskierrevilkka Commonsissa
Syyskierrevilkka  on kierrevilkkoihin kuuluva kämmekkäkasvi. Se on 6–15 senttimetriä korkeaksi kasvava ruoho. Kasvin tyvellä kasvaa lehtiruusuke varren sivussa. Lehtiruusukkeen lehdet ovat 2–3 cm pitkät, suikeat, suipot, yläviistot, vaaleareunaiset ja talvehtivat. Varsilehdet ovat tuppimaiset. Varsi on vaaleanvihreä, yläosasta lyhyen nystykarvainen. Kukintona on kierteinen, 3–6 cm pitkä tähkä. Kukat ovat 7–8 millimetriä leveät, valkoiset, tuoksuvat, kukan huuli on pyöreä ja kellanvihreä. Kasvi kukkii Pohjoismaissa elo-syyskuussa. 1 
Syyskierrevilkka esiintyy Euroopassa Ison-Britannian, Tanskan ja Etelä-Ruotsin korkeudelle. Lisäksi sitä esiintyy Euroopan lähialueilla Pohjois-Afrikassa ja Länsi-Aasiassa. 2  1  Pohjoismaissa laji kasvaa hyvin harvinaisena tuoreilla laidunmailla. 1 
