Gravina  oli Espanjan laivaston vuonna 1931 vesillelaskettu Churruca-luokan hävittäjä, joka osallistui Espanjan sisällissotaan hallituksen joukoissa tasavaltalaisten laivastossa. Alus oli nimetty Federico Carlos Gravina y Nápolin mukaan.
Alus tilattiin Sociedad Española de Construcción Navalilta Cartagenasta. Alus laskettiin vesille 24. joulukuuta 1931 ja otettiin palvelukseen 1936. 1 
Alus poistettiin palveluksesta 29. lokakuuta 1963.
Churruca - Alcalá Galiano - Sánchez Barcáiztegui - Almirante Ferrándiz - José Luis Díez - Lepanto - Almirante Valdés - Churruca - Alcalá Galiano
Almirante Antequera - Almirante Miranda - Gravina - Escaño - Ulloa - Jorge Juan - Císcar
Liniers - Álava
ARA Cervantes - ARA Juan de Garay
