Himotunjärvi  2  1  on Pirkanmaalla Ylöjärvellä Mutalan kylän lähellä sijaitseva järvi, joka kuuluu Kokemäenjoen vesistöön. 2  1 
Järven pinta-ala on 8,8 hehtaaria ja se on 600 metriä pitkä ja 300 metriä leveä. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria. Sen rantaviivan pituus on 1,5 kilometriä. 2  1  3 
Järvi sijaitsee Kokemäenjoen vesistössä  Näsijärven–Ruoveden alueen  Näsijärven alueella , jonka Näsijärven lähialueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 111,8 metriä mpy. 2  1  4 
Kokemäenjoen alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Vanajan reitin valuma-alue  • Loimijoen valuma-alue 
Vanajaveden-Pyhäjärven alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue 
