Painostus  on vuonna 1973 ensi-iltansa saanut draamaelokuva, joka perustuu John Hopkinsin vuonna 1968 kantaesitettyyn näytelmään This Story of Yours. Elokuvan pääosia esittävät muun muassa Sean Connery, Trevor Howard, Vivien Merchant, Ian Bannen, Peter Bowles, Derek Newark, Ronald Radd, John Hallam, Richard Moore ja Anthony Sagar. Elokuvan on ohjannut Sidney Lumet.
Elokuvassa kuulusteleva poliisi  erehtyy tappamaan inhoamansa lastenraiskaajan ja joutuu sitten perustelemaan tekoaan itselleen ja yhteiskunnalle.
Video-oppaassa vuodelta 1994 Bello Romano kuvaa Painostusta tiivistunnelmaiseksi, lähes hysterian partaalle kiihtyväksi psykologiseksi draamaksi. Hän antaa elokuvalle kolme tähteä viidestä, mikä vastaa sanallista arviota ”hyvä”. 1 
