Hugh Martin  1  oli yhdysvaltalainen musikaalien säveltäjä ja sanoittaja sekä laulaja ja pianisti. 2 
Martin oli mukana työstämässä musikaalia Meet Me in St. Louis , johon sisältyi hänen tunnetuimpien laulujensa joukkoon lukeutuva "Have Yourself a Merry Little Christmas". 2  Hän oli Judy Garlandin läheinen ystävä. 3  Huomattavassa osassa Martinin lauluista  hänen yhteistyökumppaninaan toimi Ralph Blane. 2  
Martin oli Blanen kanssa kahdesti ehdolla parhaan laulun Oscar-palkinnon saajaksi ja oli lisäksi nelinkertainen Tony-ehdokas. Hän oli vanhuuteensa saakka levyttänyt muiden muassa Michael Feinsteinin ja Del Delkerin kanssa sekä esiintynyt julkisuudessa. Hän oli seitsemännen päivän adventisti. 
Hugh Martin otettiin vuonna 1983 Songwriters Hall of Famen jäseneksi. 2  Hän kuului myös Alabama Music Hall of Fameen. 4 
