Koordinaatit: 50°40′N, 9°46′E
Hünfeld on kaupunki Fildan piirikunnassa Hessenin osavaltion koillisosassa Saksassa. Se sijaitsee noin 15 kilometriä koilliseen piirikuntansa keskuksesta Fuldasta. Kesäkuussa 2021 kaupungissa oli 16 610 asukasta 1 . Ensimmäiset kirjalliset maininnat kaupungista ovat vuodelta 781.
Hünfeld on tietotekniikka-alan pioneerin Konrad Zusen kuolinpaikka. Kaupunki mainostaakin itseään maininnalla Konrad Zusen kaupunki . Vuodesta 2006 lähtien maininta on ollut virallinen. 2 
Lähde: 3 
