Scuderia AlphaTauri  on Formula 1 -sarjassa kaudella 2020 aloittanut italialainen talli, jonka omistaja on energiajuomayhtiö Red Bull. Sen kotipaikka sijaitsee Faenzassa Italiassa.
Tallin perusti alun perin italialainen Gian Carlo Minardi. Tallin Formula 1 -historia ulottuu aina vuoteen 1985 asti, jolloin se debytoi Minardi-nimellä Brasilian GP:ssä.
Minardi-talli siirtyi syyskuussa 2005 Red Bull -energiajuomayhtiön omistukseen. Red Bullilla oli jo oma Formula 1 -talli, mutta se halusi perustaa junioritallin voidakseen ajattaa kaikkia sponsoroimiaan kuljettajiaan kuninkuusluokassa. Tallin nimeksi vaihdettiin kaudesta 2006 alkaen Scuderia Toro Rosso, joka tarkoittaa italiaksi punaista härkää .
Kaudeksi 2020 tallin nimeksi vaihdettiin Scuderia AlphaTauri 1  ja samalla se ylennettiin Red Bullin junioritallista sisartalliksi. 2  AlphaTauri on Red Bullin vuonna 2016 perustama muotibrändi. Alpha Tauri on myös Härän tähdistön kirkkaimman tähden nimi. 3  Tallin pääkonttori jatkaa samassa paikassa kuin Minardin ja Toro Rosson vanha. 
Kaudella 2020 kuljettajina toimivat Daniil Kvjat ja Pierre Gasly. Talli sai avausvoittonsa Gaslyn ajamana Italian osakilpailusta. 4  Talli saavutti kauden aikana 107 pistettä sijoittuen valmistajien sarjan seitsemänneksi.
Kaudella 2021 tallin kuljettajina ajoivat Pierre Gasly ja Yuki Tsunoda. 5  Talli saavutti kauden aikana yhden palkintosijan Azerbaidžanin GP:stä Gaslyn ajamana. Talli osoitti kilpailukykyään Gaslyn oltua musta hevonen aika-ajoissa ollen useissa kilpailuissa viiden nopeimman kuljettajan joukossa. Talli saavutti kauden aikana 142 pistettä sijoittuen valmistajien sarjan kuudenneksi.
Lihavointi tarkoittaa paalupaikkaa, kursivointi kilpailun nopeinta kierrosta. Muut selitteet löytyvät täältä.
Voitot
Paalupaikat
Nopeimmat kierrokset
Palkintokorokesijat
Tallipäällikkö: Franz Tost
Kilpakuljettajat:3.  Daniel Ricciardo ·  21.  Nyck de Vries ·  22.  Yūki Tsunoda
Testikuljettajat: Liam Lawson
Formula 1 -autot:AT01 ·  AT02 ·  AT03 ·  AT04
Red Bull ·  Red Bull Sugar-free ·  Red Bull Energy Shot ·  Red Bull Cola
Dietrich Mateschitz ·  Chaleo Yoovidhya
Red Bull Crashed Ice ·  Ice Dolomitenmann ·  Red Bull BC One ·  Red Bull Big Wave Africa ·  Red Bull Drifting World Championship ·  Red Bull Flugtag ·  Red Bull New Year No Limits ·  Red Bull Paperwings ·  Red Bull Rampage ·  Red Bull Trolley Grand Prix ·  Red Bull X-Alps ·  Red Bull X-Fighters
Red Bull Racing ·  Scuderia Toro Rosso ·  Scuderia AlphaTauri ·  Red Bull Junior Team ·  Red Bull Racing Team ·  FC Red Bull Salzburg ·  New York Red Bulls ·  Red Bull Brasil ·  RB Leipzig ·  EC Red Bull Salzburg ·  The Flying Bulls Aerobatics Team
Red Bull Records ·  Red Bull Stratos ·  Hangar-7 ·  Krating Daeng
