Kuntonyrkkeily on liikuntamuoto, jonka liikkeet ovat samoja kuin nyrkkeilyssä. Laji on kuitenkin puhtaasti liikunnallinen, eikä siinä otella toista vastaan, vaan sparrataan ja lyödään nyrkkeilysäkkiä tai pistehansikkaita.
Alkujaan laji oli enemmän naisten kuin miesten suosiossa. Harrastajamäärät ovat kuitenkin tasoittuneet, ja mies- ja naispuolisia harrastajia on lähes yhtä paljon, yhteensä yli 20 000 1 . Lajin suosio perustuu selkä- ja niskalihaksia rentouttaviin liikeratoihin, jotka rentouttavat tehokkaasti kipeytyneitä lihaksia, ja lievittävät sen ansiosta myös niskasta lähtevää säteilevää päänsärkyä.  
Kuntonyrkkeily kehittää erityisesti hartia-, selkä-, ja pakaralihaksia.  
