Kuudes vaihe  on sarja yhdysvaltalaisia Marvel Cinematic Universeen  sijoittuvia supersankarielokuvia ja -televisiosarjoja, jotka perustuvat Marvel Comicsin sarjakuviin. Kuudenteen vaiheeseen kuuluu vähintään seitsemän elokuvaa. Elokuvista ensimmäisenä tullaan julkaisemaan Fantastic Four vuonna 2025.
Lisäksi kaksi nimeämätöntä elokuva on asetettu ensi-iltaan päivämäärille 13. helmikuuta 2026, 24. heinäkuuta 2026 ja 6. marraskuuta 2026. 1  8 
Vuoden 2019 San Diego Comic-Con Internationalissa Feige paljasti Ihmenelosten tulevan liittymään MCU:hun uudessa ryhmään keskittyvässä elokuvassa. 9  Joulukuussa 2020, Disneyn Investor Day -tapahtumassa, Jon Watts paljastettiin uuden Fantastic Fourin ohjaajaksi, 10  11  kunnes vetäytyi ohjaajan paikalta huhtikuussa 2022 pitääksen tauon supersankarielokuvien ohjaamisesta. 12  Elokuun lopussa, Matt Shakman, joka oli aiemmin ohjannut Disney+-sarja WandaVisionin , osallistui neuvotteluihin elokuvan ohjaamisesta, 13  Feige vahvistaessa Shakmanin valinta uudeksi ohjaajaksi seuraavan kuukauden aikana D23-messuilla. 3  Kuvaukset tullaan aloittamaan vuonna 2023. 14  Myöhemmin, syyskuun aikana, Jeff Kaplanin ja Ian Springersin paljastettiin käsikirjoittavan elokuva. 15  Maaliskuussa 2023 Josh Friedman palkattiin tekevän uusi käsikirjoitus. 4  Fantastic Four tulee saamaan ensi-iltansa 2. toukokuuta 2025. 2 
Vuoden 2022 San Diego Comic-Con Internationalissa Marvel Studios paljasti Avengers: The Kang Dynastyn ensimmäiseksi osaksi ”Multiversumi-saagan” loppuhuipentumaa. 16  Pian tämän jälkeen paljastettiin, että Destin Daniel Cretton tulee ohjaamaan elokuvan. 5  Ja syyskuussa Ant-Man and the Wasp: Quantumanian  käsikirjoittaja Jeff Loveness paljastettiin elokuvan käsikirjoittajaksi. 6  Jonathan Majors palaa näyttelemään lukuisia Kang Valloittajan variantteja. 17  Avengers: The Kang Dynasty tulee saamaan ensi-iltansa 1. toukokuuta 2026. 2 
Vuoden 2022 San Diego Comic-Con Internationalissa Marvel Studios paljasti Avengers: Secret Warsin toiseksi osaksi ”Multiversumi-saagan” loppuhuipentumaa. 16  Lokakuussa, Lokin ensimmäisen tuotantokauden  pääkäsikirjoittaja ja Doctor Strange in the Multiverse of Madnessin  käsikirjoittaja Michael Waldron paljastettiin elokuvan käsikirjoittajaksi. 7  Majors palaa näyttelemään Kangia. 18  Avengers: Secret Wars tulee saamaan ensi-iltansa 7. toukokuuta 2027. 2 
