Erilepis zonifer 
  Isosilosimppu Wikispeciesissä  Isosilosimppu Commonsissa
Isosilosimppu  on silosimppuihin kuuluva kalalaji. Lajia tavataan Tyynenmeren pohjoisosista.
Isosilosimppu voi kasvaa suurimmillaan 183 188 cm pitkäksi. Ruumiinmuodoltaan laji on pitkäomainen ja tukevahko. Selkäeviä on kaksi, ja niistä etumainen on piikikäs. Väriltään isosilosimppu on harmaa tai vihertävän harmaa. Erityisesti nuorilla kaloilla on vaaleita laikkuja ja juovia ruumiissaan, mutta ne heikentyvät iän myötä. 1  2  3  4  5 
Isosilosimppua tavataan Aleuteilta Kaliforniaan ulottuvalta alueelta. Aikuiset kalat liikkuvat kaukana rannikosta lähellä pohjaa, mutta nuoret yksilöt elävät matalammissa vesissä. Lajin ravintoa ovat seepiat ja mustekalat. Isosilosimpun kutuaika on keväällä. 1  2  3  4  5 
Isosilosimppua kalastetaan kaupallisesti trooleilla ja pitkälläsiimalla. 1  3 
