Taiga Ishikawa  on japanilainen aktivisti ja poliitikko. Vuonna 2019 hänestä tuli ensimmäinen avoimesti homoseksuaali edustaja Japanin parlamentin ylähuoneeseen. Hän edustaa perustuslaillista demokraattista puoluetta. 2 
Ishikawa syntyi Tokiossa vuonna 1974. Hän on valmistui Meiji Gakuin -yliopistosta pääaineenaan oikeustiede. 1 
Ishikawa tuli ulos kaapista vuonna 2002. Hänestä tuli nopeasti tunnettu sateenkaariaktivisti, joka lobbasi mm. lakimuutosta, jonka nojalla japanilaiset saivat mennä naimisiin ulkomaalaisten kanssa sellaisissa maissa, joissa samaa sukupuolta olevien avioliitto on laillinen. 3 .
Aktivistina Ishikawa on myös ollut mukana perustamassa yleishyödyllistä yhdistystä, joka järjesti tapahtumia homoseksuaaleille miehille Japanin isoissa kaupungeissa. 4  
Vuonna 2011 hänet valittiin Tokion Toshiman kaupunginosan valtuustoon. Hän uusi paikkansa vuonna 2015. 5 
Aikaisemmin Ishikawa kuului sosiaalidemokraattiseen puolueeseen ja pyrki mm. sen johtoon, mutta ei tullut valituksi. Vuonna 2018 hän jätti puolueen. 3 
Ishikawa valittiin Japanin alahuoneeseen vuoden 2019 vaaleissa. Yksittäisen vaalipiirin sijaan Ishikawa nousi parlamenttiin puolueen koko maassa saadun kannatuksen perusteella. 1  Hän ilmoitti kampanjoidessaan ja valituksi tultuaan pyrkivänsä laillistamaan samaa sukupuolta olevien avioliiton Japanissa. 2 
