David Julian Dobrik  on slovakialainen Internet-videoiden tekijä ja näyttelijä. Hän tuli tunnetuksi Vine-videopalvelussa. Myöhemmin hän aloitti tekemään vlogeja kanavalleen YouTubessa. Vuoden 2020 lokakuuhun mennessä kanavalle on kertynyt yli 18 miljoonaa seuraajaa. 
Dobrik on ääninäytellyt elokuvassa Angry Birds -elokuva 2. 1  Vuonna 2019 Dobrik halusi olla ystävänsä isäpuoli, joten hän meni kuukaudeksi avioliittoon ystävänsä äidin Lorraine Nashin kanssa. 2  Dobrikin videoilla on vieraillut monia julkisuuden henkilöitä esim. Justin Bieber, Kylie Jenner ja David Blaine.
David Dobrik on myös nähty vuonna 2019-2020 Americas Most Musical Family -ohjelmassa tuomaristossa 3 , sekä myös Discovery -kanavan julkaisemassa Dodgeball Thunderdome -ohjelman juontajana ja keulakuvana 4 . 
Lokakuussa 2020 Dobrik julkaisi oman hajuvesi -tuotteensa, nimeltään "David's perfume" 5 . Hän julkaisi kaksi eri hajua, “David’s Perfume #01” ja “David’s Perfume #02”. 
