Juoksjärvi  1  2  on Keski-Suomessa Jämsässä Juokslahden kylän lähellä sijaitseva järvi. 1  2 
Järven pinta-ala on 63 hehtaaria, se on 1,6 kilometriä pitkä ja 700 metriä leveä. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria. Järvi on luodattu ja siitä on julkaistu syvyyskartat. Järven tilavuudeksi on saatu 2,1 miljoonaa kuutiometriä eli 0,0021 kuutiokilometriä. Sen keskisyvyys on 3,4 metriä ja suurin syvyys on 8,6 metriä. Sen rantaviivan pituus on 4,7 kilometriä. 1  2  3  4 
Järvi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Suur-Päijänteen alueen  Päijänteen alueella , jonka Päijänteen lähialueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 78,4 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Kymijoen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue  • Porvoonjoen vesistö  • Kokemäenjoen vesistö 
