RN Minerva  oli Italian kuninkaallisen laivaston vuonna 1892 vesillelaskettu Partenope-luokan torpedoristeilijä.
Carlo Vignan suunnittelema alus tilattiin Ansaldolta ja sen köli laskettiin 1. helmikuuta 1889. Alus laskettiin vesille 27. helmikuuta 1892 ja se otettiin palvelukseen vielä samana vuonna 20. elokuuta. 1 
Aluksen kattilat vaihdettiin vuosina 1909–1910, jolloin se muutettiin 20 miinaa kuljettavaksi miinalaivaksi. Muutostöiden aikana aluksen aseistusta supistettiin kahteen kolmen tuuman, neljään 47 millimetrin ja kahteen 37 millimetrin tykkiin. Öljykäyttöisen aluksen koneisto tuotti 3 524 ihp:tä, jolla se saavutti 18,28 solmun nopeuden. Alus poistettiin palveluksesta 15. helmikuuta 1921. 2 
Partenope – Minerva – Euridice – Urania – Iride – Aretusa – Caprera – Calatafimi
