Nicholas Lachester "Nick" Fairley  on yhdysvaltalainen amerikkalaisen jalkapallon pelaaja, pelipaikaltaan sisempi puolustuksen linjamies. Hän edustaa tällä hetkellä NFL-liigan Detroit Lionsia, jota ennen pelasi yliopistojalkapalloa Auburnin yliopiston joukkueessa.
Lions varasi Fairleyn vuoden 2011 NFL:n varaustilaisuuden ensimmäisellä kierroksella, tilaisuuden 13. pelaajana. Hän teki seuran kanssa nelivuotisen sopimuksen, jonka arvo allekirjoitusbonuksineen oli yhteensä 15,7 miljoonaa dollaria.
