Jonas Matinpoika Raumannus  oli suomalainen pappi ja kirjailija. 1     
Raumannuksen vanhemmat olivat kirkkoherra Matti Sigfridinpoika Brücher  ja Kristiina Matintytär ja puolisot vuodesta 1639 Elisabeth Belter  ja vuodesta 1657 Margareeta Laurintytär . Piispa Karl Fredrik Mennander oli Raumannuksen pojan Antin pojanpoika.   Raumannus tuli Turun lukion notaariksi 1632 ja kollegaksi 1633, papiksi hänet vihittiin 1634. Raumannus oli Uudenkirkon kappalainen 1640-luvun alusta vuoteen 1675. 1  Hän kirjoitti raamatunkäännöskomitan jäsenenä puhtaaksi vuoden 1642 Raamatun ja lisäsi siihen hakemiston. Hänen toimittamanaan ilmestyi vuosina 1646–1647 Manuale finnonicus, Se on: Muutamat tarvittava ia aina käsillä pidettävät Suomenkieliset Kirjat. Siihen oli koottu muun muassa kalenteri, virsikirja, evankeliumikirja, katekismus, rukouskirja ja osia kirkkokäsikirjasta. 2  Raumannuksen suomentamaksi mainitaan myös maanlaki, joka kuitenkin hävisi Turun palossa 1827. 1 
