Rikalan Linnamäki on Varsinais-Suomessa Salossa Halikon taajamassa Hirvikallion kylän alueella sijaitseva linnamäki. 1  2  3 
Linnamäki sijaitsee Halikon kirkosta 1,5 kilometriä lounaaseen, 1,0 kilometriä Halikonjoesta länteen ja Viurilanlahdesta 1,4 kilometriä pohjoiseen. Se kohoaa tasaiselta peltoaukealta jylhänä mäkenä, joka kohoaa siitä 40 metriä korkammalle. Mäen rinteet ovat melko jyrkät lukuun ottamatta sen lounais- ja etelärinteitä. Vuoren kallioista lakia kiertää koillisessa, pohjoisessa ja luoteessa yhtenäinen jyrkänne. Linnamäen lakialueen lounais- ja kaakkoisrinteitä kiertää 180 metriä pitkä kivivalli, joka on mahdollisesti puisen paaluvarustuksen jäänne. Vallialueen sisäpuolella on tutkimuksien mukaan ollut sen vilkkaimmin käytössä ollut alue. Sieltää löytyy kulttuurikerrostumia, joita aiotaan tutkia arkeologisesti. 1  2  4  5 
Linnamäellä on suoritettu arkeologinen kaivaus vuonna 2002 . Kohdetta on tutkittu pintapuolisesti vuosina 1891 , 1955 , 1955 , Matti Huurre ja 2001 . 1 
Linnamäen maaperästä tehtiin vuonna 2001 fostaattikartoitus, ja vuonna 2002 Turun yliopiston arkeologian laitos teki pienen koekaivauksen, jolla selvitettiin kerrostumia ja löytöjä mäen laella. Niiden tuloksien perusteella paikalla on ollut toimintaa jo varhaismetallikaudella. Radiohiiliajoitusten mukaan paikalla on ollut toimintaa myös merovingiajalla. Kivivallista on löydetty rautakauden keramiikkaa. 1 
Vaikka kasvillisuustutkimuksia ei ole suoritettu, tunnetaan rinteiltä ja linnan alueelta ainakin seuraavia arkeofyyttisiä kasvilajeja: ahdekaura , sikoangervo, litteänurmikka, mäkivirvilä, mäkikuisma, pölkkyruoho, jänönapila, keto-orvokki, mäkitervakko ja isomaksaruoho. 3 
Mäen eteläpuolelta ohittaa seututie 110, josta haarautuu pohjoiseen mäen länsipuolelta seututie 224. 2 
Linnamäen hoitoalue rajautuu maanomistusolosuhteista johtuen etupäässä entisen Halikon kunnan omistamalle alueelle linnavuoren pohjoispuolella. Myös Linnavuoren laelle itäistä rinnettä myöten nousevaa ja puupaaluin merkittyä polkua pidetään kunnossa. Polku ei sovellu liikuntarajoitteisille. Polun juurella sijaitsee Halikon kunnan pystyttämä opastaulu. 3 
Museovirasto on määritellyt Halikon kirkonseudun, johon Halikon kirkon ohella kuuluu myös Rikalan muinaislinna, yhdeksi Suomen valtakunnallisesti merkittävistä rakennetuista kulttuuriympäristöistä. 6  7 
Borgbodan linnavuori • Borgdalsbergin linnavuori • Borgön linnavuori • Hammarlandin linnavuori • Jomalan linnavuori • Svelandsberget
Kannuksen linnavuori • Kuivaketveleen linnavuori • Lassilan linnavuori • Pieni Linnamäki • Turasalon linnavuori • Sarajärven linnavuori • Suuri Pyhäkalan Linnavuori
Haukiveden linnasaari • Ihanteensalon linnavuori • Ikoinniemen linnavuori • Otavan linnavuori • Otralan linnavuori • Sairilan linnavuori • Sulkavan linnavuori • Vatilan linnavuori
Aulangonlinna • Hakoisten linnavuori • Hakovuori • Hangastenmäen linnavuori • Hyypiönvuori • Kestinpäänkallio • Kiianlinna • Kotkonlinna • Kyläkallio • Lammin Linnamäki • Laurinkallio • Lippilinnanmäki • Mantereenlinna • Palvaanlinna • Piilosaari • Tenholan linnavuori • Teponlinna • Unikkolinna
Linnasenvuori • Pukinvuori • Päijälän linnavuori
Kirkkovuori • Kuoppalan linnavuori • Salmenkylän Linnamäki
Apianlahden linnosaari • Arasalon linnavuori • Eskolanvuori • Hiukkasaari • Huntilan linnavuori • Kaakilan linnankallio • Kirvunlinna • Lammelan muinaislinna • Nuutajärven linnavuori • Pentin linnavuori • Pirunlinna • Rapolan muinaislinna • Rutajärven linnavuori • Siuron linnavuori • Valkkisten linnamäki • Veneslinna
Havukkakallio • Linnalampi
Hankaan linnavuori • Hämeenkosken linnakallio • Kapatuosian linnavuori • Kiiluanmäen linnoitus • Nuppilinna • Pyhäjärven linnanmäki • Salajärven Linnakallio • Villampi • Virmailan linnasaari
Harolan linnaluoto • Kauttuan linnavuori • Kokemäen linna • Liinmaan linna • Räätikäsvuori
Bocklintin linnavuori • Bonäsholmenin linnavuori • Grabbacka • Haveråkersberget • Husholmenin linna • Iso Linnanmäki • Junkarsborg • Pöykärin linnavuori • Riddarkilin viikinkivallit • Sipoonlinna • Skällbergetin muinaislinna • Sutarkullan linnavuori • Uusipöylin linnavuori • Vartiokylän linnavuori
Borgholmin linnasaari • Bårnholm • Hakastaron linna • Hautvuori • Huttalan linnavuori • Häävälän linnamäki • Kajamonvuori • Kaskalan Linnanmäki • Kaupinlinna • Kirkkelinna • Knuuttilan linnasmäki • Koljolan linnavuori • Kulhon linnavuori • Kuuvanvuori • Kärmeorvonmäki • Lallisen linnavuori • Lankvuori • Lautkankareen linnamäki • Liedon Vanhalinna • Luonnonmaan linnavuori • Mynämäen linnavuori • Nakolinna • Nousiaisten linnamäki • Nousiaisten linnavuori • Pailinnan linnamäki • Prusin linnasmäki • Pussilan linnavuori • Pöylän linnanmäki • Pöytiön linnamäki • Rekottilan linnavuori • Repolan Linnavuori • Rikalan Linnamäki • Muurmäki • Seppälän linnavuoret • Tontereenmäki • Vaimaron linnavuoret • Veitakkalan linnavuori • Viikan linnavuori • Vinkkilän linnavuori • Yltjärven linnavuori
