Kråkskärsfjärden on järvi Eckerössä Ahvenanmaan länsiosassa. Sen pinta-ala on 24,6 hehtaaria. Etäisyys Maarianhaminasta on 28 kilometriä luoteeseen. 1  2  3 
Kråkskärsfjärdenin pituus etelästä pohjoiseen on 840 metriä. Luotoja on useita. Järven rannat ovat metsäisiä ja melko alavia. Lounaisrannalla sijaitsee leirintäalue. Kråkskärsfjärdeniin virtaa laskuoja etelästä Inre fjärdenin pohjoiskolkasta, Kråkskärsfjärdenin kaakkoiskulmalta virtaa lyhyt laskuoja Österhåletiin, joka on pieni merenlahti. Kråkskärsfjärdenin pohjoispuolella sijaitsee Fladan. 1  2 
Kråkskärsfjärden  kuuluu Ahvenanmaan luoteiseen saaristoalueeseen , joka on toisen jakovaiheen vesistö Pohjoisen Ahvenanmeren päävesistössä . Luoteiseen saaristoalueeseen kuuluu Kråkskärsfjärdenin ohella Vandöfjärden, Inre fjärden, Leviksfjärden, Norsträsk ja 21 muuta järveksi luokiteltua vakavetta. 4 
