Seurajoukkueuran tilastot kattavat vain kansalliset sarjat, päivitetty 16.4.2017.
Maajoukkueuran tilastot päivitetty 16.4.2017.
Cornelius Stewart  on saintvincentläinen jalkapalloilija, joka on pelipaikaltaan laitahyökkääjä. 
Hän on edustanut kauden vaasalaista Veikkausliiga-seuraa VPSa kaudella 2014 ja kemiläistä PS Kemiä kaudella 2016. 1  Stewart on aikaisemmin esiintynyt muun muassa Vancouver Whitecapsin riveissä USSF Division 2 -liigassa. Kaudella 2011 hänellä oli sopimus Pohjois-Amerikan MLS-liigaan siirtyneen Vancouver Whitecaps FC:n kanssa, mutta Stewart pelasi koko kauden seuran reservijoukkueessa.
Cornelius Stewart tuli Suomeen Ykkösessä pelanneeseen oululaiseen OPS:ään. 2  Hän pelasi hyvän kauden oululaisseurassa. 3  Näillä näytöillä hän siirtyi pelaamaan Veikkausliigaa vaasalaisen VPS:n riveissä kaudella 2014.  4  Loukkaantumisten sävyttämän Veikkausliigakauden jälkeen hän siirtyi Ykköseen nousseeseen kemiläiseen PS Kemiin. 5  Stewart pelasi PS Kemi kaksi kautta eli myös seuran ensimmäisen Veikkauliigakauden.
Kaudeksi 2017 Stewart siirtyi Malediiveille T.C. Sports Club-seuraan.
Hän on edustanut Saint Vincent ja Grenadiinien U20 ja miesmaajoukkuetta 39 kertaa ja tehnyt pelaamissaan otteluissa 22 maalia. Stewart kuului Saint Vincentin joukkueeseen myös vuosien 2010 ja 2012 Karibian mestaruusturnauksissa. 6  Viimeisimmät maaottelut Stewart on pelannut vuoden 2018 MM-karsinnoissa. 7  
