Mandel Bruce ”Mandy” Patinkin  on yhdysvaltalainen näyttelijä. Hänelle on myönnetty Tony-  ja Emmy-palkinnot . Hän on lisäksi ollut Golden Globe -ehdokkaana vuosina 1984 ja 1995.
Patinkin syntyi juutalaiseen perheeseen Chicagossa, Illinoisissa. Hän saavutti menestystä alun alkaen musikaaleissa , mutta siirtyi sitten elokuviin. Hänellä on ollut rooleja muiden muassa elokuvissa Jentl , Danielin kirja , Prinsessan ryöstö , Rakkauden sävel , Katkera rohto  ja Valtapeliä .
Patinkin esitti Rubea televisiosarjassa Dead Like Me vuosina 2003–04 ja Jason Gideonia sarjassa Criminal Minds – FBI-tutkijat vuodesta 2005 vuoteen 2007. Hän sairasti 1990-luvulla kartiopullistumaa ja sai kaksi sarveiskalvonsiirtoa . Hän näyttelee myös televisiosarjassa Isänmaan puolesta. Patinkin esiintyy myös HBO:n sarjassa The Good Fight.
