Markus Niskala  oli suomalainen poliitikko. Niskala toimi Maalaisliiton kansanedustajana vuosina 1945–1963 edustaen Lapin läänin vaalipiiriä. Niskala toimi myös Karungin kunnanvaltuuston puheenjohtajana. Niskala toimi presidentin valitsijamiehenä vuosina 1937, 1940, 1943, 1956 ja 1962. Siviiliammatiltaan Niskala oli maanviljelijä ja hän toimi viljelijänä Karungissa. Niskala oli myös kalastaja ja maalaisseppä. Niskalan vanhemmat olivat maanviljelijä Juho Petter Niskala ja Priita Maria Wallin. Niskalan puoliso vuosina 1914–1927 oli Eeva Karoliina Piuva, jonka kuolemaan liitto päättyi. Niskalan toinen puoliso vuodesta 1930 oli Naimi Eliina Kiviniemi. Niskala kuoli kesken vaalikauden ja hänen tilalleen eduskuntaan nousi Pekka Vilmi. 1 
