Tietolaatikko päivitetty 25. helmikuuta 2023
Silje Theodorsen  on norjalainen maastohiihtäjä. Hän edustaa Kvaløysetta Skilagia 1 .
Theodorsen debytoi maastohiihdon maailmancupissa joulukuussa 2014 Lillehammerin vapaan sprintissä ollen 31:s 1 . Ensimmäiset maailmancupin pisteensä hän saavutti jo seuraavana päivänä viiden kilometrin vapaan kilpailusta sijoittuen sijalle 15. Kymmenen parhaan joukkoon hän sijoittui ensimmäisen kerran oltuaan viides Rukan vapaan hiihtotavan 20 kilometrin takaa-ajokilpailussa marraskuussa 2022. Se on edelleen hänen paras maailmancupsijansa. 1 
Theodorsen on saavuttanut alle 23-vuotiaiden MM-hopeaa perinteisen hiihtotavan sprintistä vuodelta 2015 Almatystä. Vuonna 2012 hän voitti kultaa nuorten olympialaista vapaan hiihtotavan sprintistä Innsbruckista. Planican MM-kilpailuissa 2023 hän sijoittui 15 kilometrin yhdistelmäkilpailussa 12:nneksi. 1 
