Haudutuspata eli ruokahaudutin on kodinkone, jota käytetään ruoan hitaaseen kypsentämiseen. Haudutuspata on omalla sähkövastuksella lämpiävä teräskattila, jossa on keraaminen kulho ruoka-aineksia varten. Padan kansi on lasia. 
Ruoan hauduttaminen tapahtuu miedossa lämmössä, eikä pata kehitä höyryä. Kypsennysaika voi olla useita tunteja. Yleensä haudutuspadassa on säätömahdollisuus kolmeen eri lämpötilaan. Kannen avaamista kesken hauduttamisen ei suositella. Haudutuspata pitää ruoka-aineet kypsennyslämpötilassa sähköisen lämmityselementin avulla, mikä erottaa sen toimintaperiaatteeltaan samankaltaisesta haudutuslaatikosta.lähde?
Yhdysvalloissa haudutuspata ollut käytössä 1970-luvulta lähtien .
