Vartiolaiva Tiira oli Länsi-Suomen merivartiostolle kuulunut vartiolaiva. Tiiran kotisatama oli Vaasa ja se toimi pääasiassa Pohjanlahdella. Henkilöstöä aluksella oli 13. Tiira toimi tarpeen vaatiessa öljy- ja kemikaalionnettomuudessa.
VL Tiirasta ja muista Telkkä-luokan aluksista luovuttiin syksyllä 2014, koska niitä ei voi käyttää talviolosuhteissa, eikä niiden käytölle ole saatu määrärahoja. Ne korvattiin yhdellä suuremmalla laivalla  joka rakennettiin STX Finlandin Rauman telakalla.
Tiiran tehtäviin kuuluu muun muassa seuraavia asioita:
Tiira laitettiin julkiseen myyntiin tammikuussa 2013.
