Miksi kana ylitti tien? on vitsi. Yleisin vastaus siihen on: ”Päästäkseen toiselle puolelle.” Vitsin hauskuus perustuu siihen, että vastauksen oletetaan olevan hauska, mutta se ei olekaan. 1  Vaihtoehtoisen tulkinnan mukaan kana jää auton alle ja kuolee, minkä jälkeen se siirtyy ”toiselle puolelle”. 2 
Vitsi tunnettiin jo vuonna 1847, jolloin se painettiin New Yorkissa ilmestyneeseen The Knickerbocker -lehteen. 2  Vitsistä on myös useita jatkovitsejä, kuten: ”Miksi hanhi ylitti tien? Koska kana oli lomalla.”
