Holger Apfel  on saksalainen poliitikko, joka nousi marraskuussa 2011 kansallisdemokraattisen puolueen johtoon. Hän on kuulunut puolueeseen vuodesta 1988. Hän pääsi vuonna 2004 Saksin maapäiville, jossa hän toimii kansallisdemokraattien parlamenttiryhmän puhemiehenä. Apfel toimi vuosina 2000–2009 Deutsche Stimme -lehden päätoimittajana. Hän on ollut naimisissa, ja hänellä on kolme lasta. 1  Vuonna 2012 hän ja hänen puolisonsa Jasmin Apfel erosivat, ja vaimo jätti samalla kansallisdemokraattipuolueen. 2 
Vuonna 2005 Apfel ja 11 muuta kansallisdemokraattiedustajaa boikotoivat Saksin maapäivillä hiljaista hetkeä kansallissosialismin uhrien muistolle. Kyseessä oli Auschwitzin vapauttamisen 60-vuotistilaisuus. 3 
