Vähä Kokevesi  2  1  on Pirkanmaalla Ikaalisissa sijaitseva järvi, joka kuuluu Kokemäenjoen vesistössä Ikaalisten reitin valuma-alueen Kyrösjärven alueeseen. Vähä Kokevesi on osa Kokemusjoen valuma-aluetta. 2  1 
Järvi on 550 metriä pitkä, 100 metriä leveä ja sen pinta-ala on 4,8 hehtaaria. Se sijaitsee useiden soiden ympäröimänä alueella, jota kutsutaan Isonevaksi. 3  Ympäröiviltä ojitetuilta soilta laskeekin ojia järveen ja laskuoja, joka lähtee luoteiskärjestä, virtaa 300 metriä Iso Kokeveteen. Rantaviivaa on yli kilometrin ja se on pääasiassa suota. Vain kaakkoiskulmassa on ranta kovalla maalla ja sinne onkin rakennettu pari loma-asuntoa. Nille johtaa tie Lapiolahdelta. Parkanon ja Ikaalisten välinen raja kulkee vain 800 metrin päässä. 2  1 
Kokemäenjoen alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Vanajan reitin valuma-alue  • Loimijoen valuma-alue 
Kyrönjoen vesistö   • Karvianjoen vesistö  • Kokemäenjoen alue   • Vanajaveden-Pyhäjärven alue  • Näsijärven-Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue 
