Damn  on rap-artisti Kendrick Lamarin neljäs studioalbumi, 1  joka julkaistiin 14. huhtikuuta 2017. 2  Albumi saavutti kaksinkertaisen platinarajan heinäkuussa 2017. 3  Kappaleille ”HUMBLE.”, ”DNA.”, ”ELEMENT.” ja ”LOVE.” on julkaistu musiikkivideot. 4  5  6  7 
Lamar julkaisi 8. joulukuuta 2017 DAMN: Collector’s Edition -albumin, joka on täsmälleen sama albumi kuin DAMN., mutta käänteisellä kappalejärjestyksellä.  8  
Rockmusiikkilehti Soundi valitsi albumin vuoden 2017 17. parhaaksi ulkomaiseksi albumiksi. 9  Vuonna 2018 albumi palkittiin Pulitzer-palkinnolla. 10 
