Koordinaatit: 58°0′N, 27°39′E
Dubki  on kylä Pihkovan alueella, Venäjällä. Pinta-alaa niemeen sijoittuvalla muutaman talon kylällä on noin yksi neliökilometri. Dubki rajoittuu maa-alueittensa puolesta Viron Värskan kuntaan. Pohjoisessa ja lännessä Dubki rajautuu Pihkovanjärveen. 1  2 
Yleistason karttalähteiden mukaan pohjoisessa olevat vesialueet ovat osa Venäjää, jolloin alue ei ole aito eksklaavi, rajoiltaan täysin sulkeutuva alue vieraan valtion sisällä, vaan Venäjän jonkinlainen  puolittainen eksklaavi Virossa. 1  2  Eräs aiempi, vuonna 2005 julkaistu käsikirjoitus väittää kuitenkin, että Viron aluevedet ympäröivät järvelläkin. 3  Tämän käsikirjoituksen mukaan Dubkista tuli Venäjän eksklaavi vuonna 1990. 3 
