Norman Scott Powell  oli yhdysvaltalainen toimitusjohtaja, tuottaja, vastaava tuottaja ja ohjaaja televisioalalla. Hänellä oli vakinainen virka televisioverkon CBS:n toimitusjohtajana 13 vuoden ajan, ja myöhemmin hän toimi CBS Entertainment Productionsin vanhempana varapuheenjohtajana. 1 
Norman Scott Barnes syntyi Hollywoodissa Los Angelesissa 2. marraskuuta 1934. Hänen isänsä oli kahdeksan kertaa Oscar-ehdokkaana ollut elokuvaaja George Barnes ja äitinsä näyttelijä Joan Blondell. Hänellä oli yksi sisar, Ellen. Hänen vanhempansa erosivat vuonna 1936, ja hänet adoptoi hänen äitinsä toinen aviopuoliso Dick Powell vuonna 1938. Kun Norman valmistui New Jerseyssä sijaitsevasta Lawrenceville Schoolista ja sittemmin Cornellin yliopistosta, hän aloitti uransa televisioalalla 1950-luvun lopulla. 1 
Powell työskenteli televisioalalla lähinnä johtotehtävissä ja lisäksi valvoi, loi, tuotti sekä ohjasi lukuisia televisiosarjoja ja -elokuvia 1950-luvun lopulta alkaen aina kuolemaansa vuoteen 2021 saakka. Hän työskenteli uransa aikana muun muassa televisiosarjojen Gunsmoke, The Big Valley, 24 ja Kasvottomat sotilaat parissa. 1  2  3 
Vuosien aikana Powell palkittiin useilla Telly-palkinnoilla. 3  Hän oli tuottajana ehdolla kahden Primetime Emmyn saajaksi vuosina 1978 ja 2003. Ensimmäinen ehdokkuus tuli minisarjasta Washington: Behind Closed Doors ja toinen sarjasta 24. 4 
Powellin ensimmäinen avioliitto Ann Traubin kanssa päättyi eroon. Hänen toinen vaimonsa oli Ellen Levine, jonka kanssa hän oli naimisissa kuolemaansa asti. Hänellä oli neljä lasta, kaksi tytärtä ja kaksi poikaa, joista toinen syntyi toisesta avioliitosta. 1  3  5 
Powell kuoli akuuttiin hengitysvajaukseen 86-vuotiaana 16. kesäkuuta 2021. 1  Hänet haudattiin juutalaiselle Mount Sinain hautausmaalle Simi Valleyyn Kaliforniaan. 3 
 
