Lev Lvovitš Šestakov  oli neuvostoliittolainen hävittäjälentäjä ja Espanjan sisällissodan johtavia ässiä.
Šestakov valmistui sotilasakatemiasta vuonna 1936, haki ja pääsi Espanjaan sotaan vuonna 1937. Hän lensi Polikarpov I-16 -hävittäjälentokoneilla ja saavutti 8 henkilökohtaista ilmavoittoa ja 31 voittoa yhdessä toisen koneen lentäjän kanssa. Toisessa maailmansodassa itärintamalla hän taisteli Saksaa vastaan saaden Odessan ja Stalingradin rintamilla 26 ilmavoittoa. Hän oli everstin arvoinen, kun katosi sotalennolla 13. maaliskuuta 1944. Luultavasti putosi ilmataistelutilanteessa stukalentäjä Hans-Ulrich Rudelin kanssa. 65 ilmavoitostaan 42 on jaettuja. Hänet palkittiin mm. Neuvostoliiton sankari-mitalilla. Polak ja Shoresselvennä arvioivat hänet Neuvostoliiton toiseksi parhaaksi hävittäjä-ässäksi, mutta tämä on 1990-luvun pohdintaa: Espanjan sisällissodan voittojen todentaminen ja täyden ilmavoiton laskeminen tilanteessa, jossa usea kone ampuu yhden alas, ovat molemmat tekijöitä, jotka vähentävät todellisten ilmavoittojen määrää.
