Koordinaatit: 35°03′31″N, 24°57′36″E
Ágioi Déka  on Kreikan kylä, joka sijaitsee Kreetan saarella. Se kuuluu hallinnollisesti Górtynan kuntaan, Iraklionin alueyksikköön ja Kreetan alueeseen. Kylän väkiluku on 785 . Ágioi Déka on Górtynan kunnan kuntakeskus. 1  2 
Ágioi Déka sijaitsee antiikin aikaisen Gortynin eli Gortynan kaupungin paikalla Kreetan eteläisissä keskiosissa noin 35 kilometriä Iraklionista etelälounaaseen ja noin 14 kilometriä saaren etelärannikosta. Kylä on nimetty Kreetan kymmenen marttyyrin  mukaan. Nämä kymmenen teloitettiin Gortynissä ja viisi heistä oli myös kotoisin kaupungista. 3 
Ágioi Déka muodostaa myös laajemman kyläyhdyskunnan , johon kuuluu varsinaisen Ágioi Dékan kylän lisäksi Vourvoulítiksen kylä. Koko yhdyskunnan väkiluku on 861. 1 
