Äänitiedostojen kuunteluohjeetSinulle rakas on laulaja Merja Rantamäen vuonna 1977 ilmestyneen singlen Veit sydämen B-puolen kappale. Säestävää orkesteria johtaa Pentti Lasanen.
Laulun säveltäjä on V. Lozovoj, suomenkieliset sanat on tehnyt Pauli Salonen ja sovitus on Toivo Kärjen.
Levy-yhtiö on Oy Finnlevy Ab ja singlen luettelotunnus FS 35.
Musiikkikustantaja on Fazer ja kappaleen kesto 2:37. Vinyylisinglejä on valmistettu Suomessa.
vain yhtä kaivaten 
näin tielle katselen 
kun taakse pilvien 
jäi tähtivyö 
