Pidättekö ostereista? on suomalainen MTV-teatterin tuottama vuonna 1969 valmistunut viisiosainen jännityssarja. Sarja perustuu tanskalaisen dekkarikirjailija Leif Panduron tekstiin 1  tanskankielisestä sarjaversiosta Ka´ De li´ østers vuodelta 1967. 2 
Sarja esitettiin MTV:llä syksyllä 1969. Sarjaa ei ole esitetty uusintana, eikä se ole säilynyt Mainostelevision arkistoissa. 3  4 
Sarjan yksi muistetuimpia kohtauksia on Ossi Ahlapuron esittämän hahmon kirjanpitäjä Boströmin ruumiin löytäminen arkkupakastimesta sarjan neljännessä osassa , joka kohahdutti joitakin sen ajan television katsojia. 3 
Sarjan tapahtumat sijoittuvat Helsinkiin. Tapahtumat käynnistyvät "Seutulan" lentoasemalta. Rikoskomisario Munkki apulaisineen alkaa tutkia suuren tehdaslaitoksen johtajan yksityissihteerin mystistä kuolemaa. 5   6 . Myöhemmin Boströmin ruumis löytyy arkkupakastimesta.
