Herran rukouksesta  on Cyprianuksen kirjoittama Isä meidän -rukouksen selitysteos. Se on kirjoitettu vuosien 251 ja 253 välisenä aikana. 1  Cyprianus hyödyntää teoksessaan Tertullianuksen teosta De oratione . 2 
Teos koostuu 36 lyhyehköstä luvusta. Alussa Cyprianus käsittelee Jumalan tahdon mukaista rukoilemista yleensä. 3  Tämän jälkeen hän käy Isä meidän -rukouksen läpi kohta kohdalta ja esittää siitä oman tulkintansa. 4  Teoksen lopussa Cyprianus siirtyy jälleen yleisimpiin huomioihin rukoilemista koskien. 5 
