  Purokorennot Wikispeciesissä  Purokorennot Commonsissa
Purokorennot  ovat heimo suurikokoisia, useimmiten mustan- ja keltavankirjavia aitosudenkorentoja. Lajit ovat toistensa kanssa melko samankaltaisia. Suurin osa pohjoisen pallonpuoliskon lajeista luokitellaan tällä hetkellä sukuun Cordulegaster.
Suurin osa lajeista on suurikokoisia , mustan- ja keltaisenkirjavia partioivia korentoja. Monet elävät virtavesien äärellä. Euroopassa elää kahteen eri lajiryhmään, Cordulegaster boltonii -ryhmään ja C.bidentata-ryhmään, kuuluvia lajeja, käytetystä systematiikasta riippuen 4–8 lajia. Purokorentojen taksonomia on epäselvää ja monimutkaista jo Euroopan mittakaavassakin. Alalajeja splitataan ja lumpataan edestakaisin, ja sukujen määrittelemisessäkin on ongelmia.
Heimo on levinnyt koko holarktiselle alueelle. Suurin osa lajeista erää virtavesissä ja puroissa.
