Koordinaatit: 38°34′1″N, 86°36′42″W
West Baden Springs on kaupunki Indianan osavaltiossa, Yhdysvalloissa. Se sijaitsee Orangen piirikunnassa, ja siellä oli 574 asukasta vuonna 2010. 1  Kaupungin tunnetuimpia entisiä asukkaita on koripalloilija Larry Bird. West Baden Springsin tunnetuin nähtävyys on West Baden Springs Hotel.
West Baden Springs sijaitsee useiden mineraalilähteiden läheisyydessä.  2  Kaupunki perustettiin vuonna 1850. 3  Postitoimisto on ollut käytössä vuodesta 1861 alkaen.  4 
Dixie Garage, First Baptist Chruch, Homestead Hotel, Oxford Hotel, West Baden National Bank ja West Baden Springs Hotel on lueteltu kansainvälisessä rekisterissä historiallisiksi paikoiksi. 5 
