Seurajoukkueuran tilastot kattavat vain kansalliset sarjat, päivitetty 20. toukokuuta 2012.
Maajoukkueuran tilastot päivitetty 20. toukokuuta 2012.
Theodorus  Martinus Maria Lucius  on alankomaalainen jalkapalloilija, joka edustaa Eredivisiessä pelaavaa RKC Waalwijkia. 182 senttimetriä pitkän Luciuksen pelipaikka on keskikentällä, yleensä puolustavassa roolissa.
Aikaisemmin ammattilaisurallaan FC Den Boschia, FC Utrechtia ja PSV Eindhovenia edustanut Lucius siirtyi nykyiseen seuraansa kesäkuussa 2006 ilmaisella siirrolla. Hän on pelannut Alankomaiden maajoukkueessa kolme ottelua. Vaikka kaksi otteluista on tullut nykyisen maajoukkuevalmentajan Marco van Bastenin aikana, ei Luciusta valittu 2006 MM-kisoihin.
