Expo bōei robotto Gran Sonik  on japanilaisen hip hop -yhtyeen m-flon toinen remix-albumi. Se sisältää uudelleenmiksauksia yhtyeen toiselta albumilta Expo Expo, joka ilmestyi yli puoli vuotta aiemmin. Albumi julkaistiin 28. marraskuuta 2001. 1 
Albumia kuljettaa eteenpäin tarina, jossa ”Global Astroliner” -avaruusalusyhtiön valmistama robotti Rolly sekoaa, hyökkää Expo Expo -studioalbumilta tuttuun virtuaaliseen maailmannäyttelyyn ja taiselee sitä puolustavaa robottia Gran Sonikia vastaan. Lopulta molemmat robotit karkaavat. Suurin osa albumin remixeistä on drum’n’bass- tai house-tyylisiä, mutta kappale ”Orbit-3” lähempänä funkia ja ”Dispatch” vuorostaan Dragon Ashin kaltaista rockin ja rapin sekoitusta. Albumille osallistui useita remix-tähtiä, kuten Pizzicato Fiven jäsen Yasuharu Konishi ja London Elektricity. 2  
Lähde: 3 
