Heeros Oyj on suomalainen ohjelmistoyhtiö, joka tuottaa taloushallinnon ratkaisuja SaaS-pohjaisesti  tilitoimistoille ja PK-yrityksille. Heeros työllistää noin 100 työntekijää ja yhtiöllä on toimipisteet Helsingissä, Jyväskylässä, Turussa ja Hollannissa.
Heeros on digitaalisen taloushallinnon kokonaisjärjestelmä, jota voidaan käyttää niin yksittäisinä moduuleina kuin kattavana kokonaispalveluna. Heeroksen ratkaisut kattavat kaikki sähköisen talous- ja palkkahallinnon prosessit. 2 Marraskuussa 2021 Heeros ilmoitti ostavansa CRM- ja yrityksenhallintatyökalua tarjoavan Taimer Oy:n. 3 
Heeros listautui Helsingin pörssin First North -markkinapaikalle marraskuussa 2016. 4 
