Turvakytkin on vuonna 2001 perustettu  kristillistä  pop- ja rock-musiikkia soittava yhtye, joka on julkaissut kolme kokopitkää levyä. Vuonna 2005 Turvakytkin jäi määrittelemättömän pituiselle tauolle. 1  Turvakytkin toimi Suomen Raamattuopiston nuorisotyön yhteydessä. 
Turvakytkin esiintyi pääasiassa  seurakuntien järjestämissä tilaisuuksissa ja erilaisissa kristillisissä nuorisotapahtumissa, kuten  Maata Näkyvissä -festareilla.
Turvakytkimen jäätyä tauolle yhtyeen laulaja-lauluntekijä Tommi Kalenius on jatkanut musiikin tekemistä soolouralla sekä trio-kokoonpanossa 1 .
