Yhtiöittäminen tarkoittaa sellaisten julkisten palvelujen tuottamista yhtiömuodossa, joiden tuottamisesta aiemmin vastasi julkishallinnon yksikkö . Mainittuja yhtiömuotoja ovat mm. osakeyhtiö, osuuskunta, yhdistys tai säätiö.
Yhtiöittämistä ei tule sekoittaa yksityistämiseen.
Jos kunta tai kuntayhtymä toimii kilpailluilla markkinoilla, toiminta on pääsääntöisesti vietävä yhtiömuotoon. Kilpailu- ja kuluttajavirasto  valvoo yhtiöittämisvelvollisuuden toteutumista kilpailulain nojalla. 1  KKV voi tarvittaessa puuttua kunnan harjoittamaan toimintaan, jos kunnan toiminta vääristää kilpailua. Yhtiöittämisvelvoite kunnille perustuu Euroopan unionin valtiontukisäännöksiin. 2  3 
