Kalevi Pollari  on suomalainen radiotoimittaja. 
Pollarilla on oma paikkansa Radio Suomen Yöradiossa, jossa hän kunkin vuorokauden varhaisilla alkutunneilla kertoo jonkin tietyn kyseiseen päivään liittyvän tarinan, jonka jälkeen kuullaan enemmän tai vähemmän läheisesti asiaan liittyvä musiikkikappale otsikolla Nuotin vieressä. Pollari toimittaa tai on toimittanut lisäksi Radio Suomessa musiikkiohjelmia kuten Jokaniemen sävelradio, Iskelmäradio, Kersantti Pippuri, Rockradio, Nyrokradio, Nuotin vieressä, Suomi soi ja Kadonneen levyn metsästäjät sekä Yle Radio 1:ssa Muistojen bulevardi.
Pollari antoi monien vuosien ajan vakioveikkausvihjeitä lauantaiaamupäivisin Yle TV2 -kanavan Peliuutisissa. 
Hän jäi eläkkeelle Yleisradiosta alkuvuonna 2023. 1  
