Mary-Kate Olsen  1  on yhdysvaltalainen näyttelijä ja muotisuunnittelija.
Mary-Kate tuli tunnetuksi ilman Ashleytä, kun Mary-Kate esiintyi pienessä sivuroolissa Factory Girlissä Molly Spencenä. Elokuva julkaistiin joulukuussa 2006. Olsenin rooli leikattiin pois teatteriversiosta, mutta DVD-versiolla se sisältyy elokuvaan. Lisäksi Mary-Katella oli toistuva rooli TV-sarjassa Weeds, jossa hän esittää roolia Tara Lindman. Mary-Kate esiintyi vuonna 2008 elokuvassa The Wackness, jossa hän esittää roolia Union.
10. marraskuuta 2008 Mary-Kate esiintyi yhdessä jaksossa TV-komedian Samantha toisella tuotantokaudella. Mary-Kate esitti Natalie-nimistä tyttöä viidennessä jaksossa. Samatha yrittää auttaa Natalieta tämän yrittäessä tuhota itsensä ja on muutenkin luonteeltaan paha nainen.
Vuonna 2004 Olsen haki hoitoa syömishäiriöön. 2 
Olsen oli vuonna 2008 kuolleen Heath Ledgerin läheinen ystävä. 3 
Olsen alkoi seurustelemaan ranskalaisen pankkiirin Olivier Sarkozyn kanssa vuonna 2012. Sarkozy on Ranskan entisen presidentin Nicolas Sarkozyn velipuoli. 4  Olsen ja Sarkozy menivät naimisiin 27. marraskuuta 2015 yksityisasunnossa New Yorkissa. 5 
