Tietolaatikko päivitetty 1. tammikuuta 2020
Stefan Edwall  on ruotsalainen vuosina 1986–2012 aktiivisesti pelannut pöytäjääkiekkoilija. Hän on lajin maailmanmestari vuodelta 1999. 1  Edwall on myös kaksinkertainen Umea Openin voittaja. 2 
Edwall aloitti pelaajauransa lokakuussa 1986. 3  Vuonna 1990 hän voitti pronssia Umea Open-turnauksesta. 4  Kaksi vuotta myöhemmin Edwall voitti Göteborg Openin, kun finaaleissa kaatui Anders Ekestubbe. 5  Vuonna 1995 Edwall sai Ruotsin-mestaruuskilpailuista hopeaa hävittyään finaaleissa Jacob Lindahlille. 6  Kolme vuotta myöhemmin hän voitti Örebrö Openin. 7 
Vuonna 1999 Edwall voitti pöytäjääkiekon maailmanmestaruuden Wilhelmshavenissa Saksassa. 1  Finaalissa hän kohtasi Finn Friesin ja voitti. Vuonna 2002 Edwall voitti Ruotsin mestaruuden. 8  Samassa turnauksessa pelasi Edwallin lisäksi peräti 204 pelaajaa. Vuonna 2006 hän voitti Oslo Openin. 9  Edwallin viimeisin turnaus on Swedish Masters vuodelta 2018. 3 
