
Varde on Etelä-Tanskan alueella Tanskassa sijaitseva kunta. Vuoden 2020 huhtikuussa kunnassa oli 49 939 asukasta, ja sen pinta-ala oli 1 240,1 neliökilometriä. 1  2  Kunnan keskustaajama on myös nimeltään Varde.
1. tammikuuta 2007 Tanskan kuntauudistuksen yhteydessä Varden silloinen kunta muodosti yhdessä Blaabjergin, Blåvandshukin, Hellen ja Ølgodin kuntien kanssa nykyisen Varden kunnan 3 .
Seuraavassa on esitetty luettelo kunnan alueella sijaitsevista seurakunnista . Luettelon numerot viittaavat oheisen kartan numeroihin.
