luhtarentukka 
  Rentukat Wikispeciesissä  Rentukat Commonsissa
Rentukat  on leinikkikasvien  heimoon kuuluva pienehkö kasvisuku. Sukuun kuuluu kuusi lajia 1 .
Rentukat ovat monivuotisia ja kaljuja ruohovartisia kasveja, joilla on suikertava juurakko. Rentukoiden varret ovat kasvutavaltaan pystyjä tai maanmyötäisiä ja lehdet muodoltaan munuaismaisia tai herttamaisia. Korvakkeet puuttuvat. Kukat ovat keltaisia ja sijaitsevat varren päässä muutaman kukan viuhkona. Kukissa on runsaasti heteitä. Hedelmät ovat tuppiloita. 2 
Rentukat ovat myrkyllisiä 2 .
Suomessa tavataan yleisesti yhtä rentukoiden sukuun kuuluvaa lajia: luhtarentukkaa eli rentukkaa .
