Balakan piirikunta on yksi Malawin aluejaon 28 piirikunnasta. 1   Piirikunta on osa Malawin Eteläistä aluetta. Sen naapureita ovat lännessä Ntcheun, pohjoisessa Machingan piirikunta, idässä Mangochin. sekä etelässä Zomban ja  Nenon piirikunnat. 1  Piirikunnan keskus on Balakan kaupunki . 3 
Piirikunnan pinta-ala on 2 193 neliökilometriä. Väkiluku on kehittynyt väestönlaskentojen mukaan seuraavasti: 146 600 as. , 213 400 as. , 253 100 as.  ja 317 300 as. . Vuoden 2014 väkilukuarvio oli 383 887 asukasta. 1  
  Chitipa | Karonga | Likoma | Mzimba | Nkhata Bay | Rumphi
  Dedza | Dowa | Kasungu | Lilongwe | Mchinji | Nkhotakota | Ntcheu | Ntchisi | Salima
  Balaka | Blantyre | Chikwawa | Chiradzulu | Machinga | Mangochi | Mulanje | Mwanza | Neno | Nsanje | Phalombe | Thyolo | Zomba
