Benelux-maat on Euroopassa sijaitseva talousliitto, joka käsittää Alankomaiden, Belgian ja Luxemburgin valtiot. 1  Nämä kolme pinta-aloiltaan pientä valtiota sijaitsevat Saksan pohjoisosan länsipuolella ja Ranskan pohjoispuolella. Lännessä ja pohjoisessa alue rajoittuu Pohjanmereen.
Benelux-nimitys tulee valtioiden alkukirjaimista . Benelux-maat perustivat tulliliiton vuonna 1947 ja talousyhteisön  vuonna 1960, jo ennen Euroopan unionin ja sen edeltäjien perustamista edistämään pääoman, työvoiman, palveluiden ja tuotteiden vapaata liikkumista jäsenmaiden alueella. 1  Benelux-mailla on useita yhteistyöelimiä, kuten parlamenttien välinen neuvosto  2  ja oikeisistuin   3 . Kaikki Benelux-maat ovat sekä Euroopan unionin että Naton perustajajäseniä.
