Saltvikin lentotukikohta oli ensimmäisen maailmansodan aikana Venäjän Itämeren laivaston 2. ilmailuprikaatin 4. Ilmailudivisioonan Granbodan lentoasemaan liittyvä lentoveneiden lentotukikohta, laskusilta.
Hermannin lentoasema  |
Kotkan lentotukikohta  |
Granbodan lentoasema  / 4. Ilmailudivisioona |
Torpvikin lentotukikohta |
Saltvikin lentotukikohta |
Jungfrusundin lentoasema / 5. Ilmailudivisioona |
Vähä-Heikkilän lentoasema / 5. Ilmailudivisioona |
Jurmon lentotukikohta |
Lappohjan lentotukikohta |
Mäntyluodon lentotukikohta
