Harjulammi  on Etelä-Savossa Hirvensalmella  Malvaniemen lähellä sijaitseva lampi. Sen itäpuolella sijaitsee toinen Harjulammi. 1  2 
Lampi on 170 metriä pitkä, 130 metriä leveä, ja sen pinta-ala on 1,7 hehtaaria. Lammella ei ole kartan mukaan saaria.  Sen rantaviivan pituus on 500 metriä. 1  2  3  4 
Lampi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Mäntyharjun reitin valuma-alueen  Puulaveden alueella , jonka Puulan lähi-alueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 95,5 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Vuoksen vesistö  • Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue 
