Beta vulgaris subsp. maritima  Arcang.
  Merijuurikas Commonsissa
Merijuurikas  on ruokajuurikkaan eli juurikkaan villi alalaji, jota kasvaa luonnonvaraisena Välimeren ja Länsi-Euroopan rannikoilla Länsi-Ruotsia myöten. 1  Se on sopeutunut suolapitoiseen kasvuympäristöön.
Linné kuvasi juurikkaan Beta vulgaris 1753 mutta jakoi sen 1762 kahtia viljeltyyn ja villiin muotoon. 2 
Se on monivuotinen kasvi ja kasvaa noin 1,2 metrin korkuiseksi ja kukkii kesällä. Kukat ovat kaksineuvoisia ja tuulipölytteisiä. Se vaatii kostean, hyvin vettä läpäisevän maaperän, eikä siedä varjoa. Natriumia se kuitenkin sietää ympäristössä, sillä sen lehdet ovat vahamaiset ja sietävät suolaista tuulta.
