Koninklijke Beerschot Voetbalclub Antwerpen on jalkapalloseura Antwerpenin kaupungista. Seura pelaa kaudella 2021–22 Belgian korkeimmalla sarjatasolla Jupiler Pro Leaguessa. 2  Seura on perustettu vuonna 1921. 3  4 
Seura on perustettu alun perin nimellä Football Club Wilrijk vuonna 1921. Vuonna 1993 se fuusioitui Olympia Wilrijk 72:n kanssa, jolloin nimeksi tuli KFC Olympia Wilrijk. Kun KFC Germinal Beerschot ajautui konkurssiin vuonna 2013, seura päätti muuttaa nimensä Beerschotiksi ja lopulta seuran nieksi tuli kesäkuussa 2017 FCO Beerschot Wilrijk. Nykyisen nimensä seura otti vuonna 2019, jolloin se vaihtoi myös logonsa. 5  3  4 
