Laila Marita Björkstam  1  on suomenruotsalainen näyttelijä ja teatterinjohtaja. Koulutukseltaan hän on teatteritieteen maisteri. 2 
Laila Björkstam on ollut noin 30 vuotta kiinnitettynä Helsingin Lilla teaterniin, mutta on työskennellyt myös Svenska Teaternissa. 2  Hän toimi Åbo Svenska Teaterin johtajana lamavuosina 1991–1994, jolloin teatteri joutui ensimmäisenä suomalaisteatterina lomauttamaan työntekijöitään huolimatta musikaalimenestyksestä La Cage aux Folles. 3 
Laila Björkstamille myönnettiin taiteilijaeläke vuonna 2019. 4  
