Antônio José dos Santos  oli brasilialainen roomalaiskatolinen piispa. Hänet vihittiin lasaristien papiksi 9. kesäkuuta 1900 ja nimitettiin Diamantinan arkkihiippakunnan vihkipiispaksi sekä Croaen titulaaripiispaksi 13. joulukuuta 1918. Piispaksi vihkiminen seurasi 19. lokakuuta 1919. Pääkonsekraattorina toimi Silvério Gomes Pimenta, jota avustivat Serafim Gomes Jardim da Silva ja Cyrillo de Paula Freitas. 1 
Dos Santos sai 22. marraskuuta 1929 nimityksen Assisin piispaksi, jona hän toimi, kunnes kuoli 83-vuotiaana virassa. 1 
