Jarno Juhani Sinisalo 1   oli suomalainen kapellimestari. 
Hän toimi Tampereen Työväenteatterin kapellimestarina johtaen ja sovittaen lukuisia operetteja ja musikaaleja, joista monet olivat suomalaisia kantaesityksiä. Hänen viimeiseksi työkseen jäi helmikuussa 2005 Työväenteatterin suurelle näyttämölle valmistunut Marilyn Monroesta kertova näytelmä "Marilyn".
Sinisalo soitti myös kosketinsoittimia Heikki Silvennoisen johtamassa yhtyeessä Tabula Rasa vuosina 1975–1977.
Hänen vanhempansa olivat näyttelijät Veikko  ja Kaija Sinisalo .   
