Bob Hewitt  on eteläafrikkalainen tennispelaaja. Hän voitti urallaan seitsemän ATP-turnausta kaksinpelissä. 1  Nelinpelissä ja sekanelinpelissä hän voitti 15 Grand Slam -turnausta. 2  Kaksinpelissä hän pääsi kolmasti Australian avointen välieriin. 3 
Marraskuussa 2012 Hewitt poistettiin International Tennis Hall of Famesta. Syynä siihen olivat häneen kohdistuneet epäilyt naispuolisten pelaajien seksuaalisesta hyväksikäytöstä. 4  Maaliskuussa 2015 Hewittin todettiin syyllistyneen kahden alaikäisen naisen raiskaukseen ja kolmannen seksuaaliseen hyväksikäyttöön 1980- ja 1990-luvulla, jolloin hän valmensi tyttöjä Etelä-Afrikassa. 5  Hän sai kuuden vuoden vankilatuomion. 6  Hän valitti tuomiostaan korkeimpaan oikeuteen, joka kuitenkin piti kesäkuussa 2016 antamassaan päätöksessä aiemman tuomion voimassa. 3 
