Score! World Goals on peliyhtiö First Touch Gamesin 15. toukokuuta 2012 julkaisema jalkapalloaiheinen videopeli. Peli on saatavilla iOSille ja Androidille. Se sai vuonna 2012 TIGA-palkinnon vuoden 2012 parhaana kasuaalipelinä. 1 
Pelissä on tarkoitus tehdä oikeissa jalkapallopeleissä tehtyjä maaleja pyyhkäisemällä näyttöruutua. Kun näyttoruutua pyyhkäistään, pelaaja joko potkaisee tai syöttää. Nykyisessä 2  päivityksessä eli versiossa 2.72 3  on 1 140 oikeasti tehtyä maalia ympäri maailmaa eri vuosikymmeniltä. Pelissä on niin sanottuja paketteja, jotka sisältävät tietyn liigan tai tiettyjen kisojen maaleja, joita on aina 20 kappaletta kutakin kolmea vaikeustasoa kohden. Kaksi ensimmäistä vaikeustasoa ovat käytännössä samanlaisia, mutta kolmannessa vaikeustasossa eli Bonus-tasossa pelikuvioa on muutettu jollakin tavalla hieman haastavammaksi tai hienommaksi. 
Pelin aiemman päivityksen nimi oli Score! Classic Goals. Pelissä on myös päivittäinen maalihaaste , jossa pelaajan täytyy saada yksi pelistä valittu maali tehtyä jokaisella kolmella vaikeustasolla. Peliä voi pelata myös moninpelinä.
