Gregory Wayne Abbott  on yhdysvaltalainen lakimies ja poliitikko, joka on toiminut vuodesta 2015 Texasin kuvernöörinä. Abbott oli osavaltion oikeusministeri 2002–2015, kun hänen edeltäjänsä Rick Perry oli kuvernööri. 1  2  Hän on Yhdysvaltain ensimmäinen pysyvästi pyörätuolia käyttävä kuvernööri sitten George Wallacen.  
Abbott on republikaanisen puolueen jäsen ja toimi Texasin oikeusministerinä ennen kuvernööriksi tulemista. Ennen tätä hän oli Texasin korkeimman oikeuden jäsen. Tähän tehtävään hänet nimitti osavaltion silloinen kuvernööri George W. Bush.
Greg Abbott syntyi Wichita Fallsissa Doris Lechristia Jacks Abbottille ja Calvin Roger Abbottille 13. marraskuuta 1957. Hänen äitinsä oli kotiäiti ja isä pörssimeklari ja vakuutusagentti. 3  Perhe muutti Texasin itäosissa sijaitsevaan Longview'hun Gregin olleessa kuusivuotias. He asuivat kaupungissa kuusi vuotta. Perhe muutti Duncanvilleen Gregin käydessä high schoolia. Pian hänen isänsä kuoli ja äiti aloitti työt kiinteistöalalla. 
Abbott suoritti kandidaatin tutkinnon liiketaloustieteestä Texasin yliopistosta Austinissa. Hän tapasi tulevan vaimonsa Cecilia Phelanin yliopistossa. Abbott suoritti oikeustieteen korkeakoulututkinnon Nashvillessa sijaitsevassa Vanderbilt University Law Schoolissa.
Abbott halvaantui alaraajoista tammen kaaduttua hänen päälleen lenkin aikana heinäkuussa 1984. 4  Hän haastoi talonomistajan oikeuteen ja neuvotteli itselleen yli kymmenen miljoonan dollarin arvoisen vakuutussopimuksen. Hän on istunut pysyvästi pyörätuolissa onnettomuuden jälkeen.
Abbott voitti Texasin kuvernöörinvaalit 2014 vastaehdokkaanaan demokraattisen puolueen Wendy Davis. Hän vannoi kuvernöörin virkavalan 20. tammikuuta 2015 Texas State Capitolin ulkopuolella.
Lokakuussa 2016 Abbottille ja presidentti Barack Obamalle lähetettiin kirjepommeja. Abbottin pommi ei räjähtänyt hänen avattua paketin väärin. 5 
Tammikuussa 2017 Abbottin huhuttiin keräävän rahaa uudelleenvalintakampanjaansa varten. Hän kertoi virallisesti ehdokkuudestaan 14. heinäkuuta 2017. Abbott voitti demokraattien Lupe Valdezin marraskuussa 2018 ja sai noin 56 prosenttia äänistä. Hän aloitti toisen kautensa 15. tammikuuta 2019.
Abbott on uskonnoltaan roomalaiskatolinen. 6  Hän on naimisissa meksikolaisyhdysvaltalaisen Cecilia Phalenin kanssa. Abbottin valinta teki Ceciliasta Texasin osavaltion ensimmäisen latinalaisamerikkalaisen kuvernöörin vaimon. Pariskunnalla on yksi adoptoitu tytär; Audrey. 3  Greg ja Cecilia menivät naimisiin 1981. Cecilia on entinen opettaja ja rehtori. Greg osaa vähän espanjaa, muttei pysty puhumaan sitä sujuvasti. 7  8 
Abbott on Yhdysvaltain ensimmäinen pysyvästi pyörätuolissa istuva kuvernööri sitten Alabaman George Wallacen. Abbott joutui pyörätuoliin sen jälkeen, kun tammi kaatui myrskyssä hänen päälleen kesken hölkkäilyn vuonna 1984. Tämän seurauksena Abbott halvaantui vyötärön alapuolelta. 9  10 
AL: Kay Ivey 
AK: Mike Dunleavy 
AZ: Katie Hobbs 
AR: Sarah Huckabee Sanders 
CA: Gavin Newsom 
CO: Jared Polis 
CT: Ned Lamont 
DE: John Carney 
FL: Ron DeSantis 
GA: Brian Kemp 
HI: Josh Green 
ID: Brad Little 
IL: J. B. Pritzker 
IN: Eric Holcomb 
IA: Kim Reynolds 
KS: Laura Kelly 
KY: Andy Beshear 
LA: John Bel Edwards 
ME: Janet Mills 
MD: Wes Moore 
MA: Maura Healey 
MI: Gretchen Whitmer 
MN: Tim Walz 
MS: Tate Reeves 
MO: Mike Parson 
MT: Greg Gianforte 
NE: Jim Pillen 
NV: Joe Lombardo 
NH: Chris Sununu 
NJ: Phil Murphy 
NM: Michelle Lujan Grisham 
NY: Kathy Hochul 
NC: Roy Cooper 
ND: Doug Burgum 
OH: Mike DeWine 
OK: Kevin Stitt 
OR: Tina Kotek 
PA: Josh Shapiro 
RI: Dan McKee 
SC: Henry McMaster 
SD: Kristi Noem 
TN: Bill Lee 
TX: Greg Abbott 
UT: Spencer Cox 
VT: Phil Scott 
VA: Glenn Youngkin 
WA: Jay Inslee 
WV: Jim Justice  
WI: Tony Evers 
WY: Mark Gordon 
DC: Muriel Bowser  
Territoriot:
AS: Lemanu Peleti Mauga 
GU: Lou Leon Guerrero 
MP: Arnold Palacios 
PR: Pedro Pierluisi 
VI: Albert Bryan 
