Usko koetuksella  on Edward Nortonin ohjaama yhdysvaltalainen romanttinen komedia vuodelta 2000. 1  Norton näyttelee myös elokuvan yhtä pääosaa Ben Stillerin ja Jenna Elfmanin rinnalla. 2 
Vanhoista newyorkilaisista koulukaveruksista on toisesta  tullut rabbi ja toisesta  katolinen pappi. Kun heidän lapsuusystävänsä, bisnesuraa tekevä Anna  palaa yli kymmenen vuoden jälkeen takaisin New Yorkiin, molempien miesten maailma muuttuu. 2 
Film-O-Holic-elokuvasivuston Elli Rintala arvioi elokuvan tuoreeltaan hyväksi viihteeksi, mutta varsin televisionomaiseksi ja sitcom-vaikutteiseksi. Hän näki yhtymäkohtia Frendit-sarjaan ja Melrose Placeen. Tapahtumapaikka New York on hänestä hyvin esillä. 2 
