Christchurchin lentoasema  on lentoasema Christchurchissa Uudessa-Seelannissa. Se toimii Air New Zealandin solmukohtana. Vuonna 2017 lentoasema oli Uuden-Seelannin toiseksi vilkkain Aucklandin lentoaseman jälkeen. Se oli myös Oseanian seitsemänneksi vilkkain. Sinä vuonna lentoaseman kautta kulki 6 566 598 matkustajaa. 1  Lentoasema valmistui vuonna 1940 nimellä Harewood Airport. Vuonna 1950 siitä tuli Uuden-Seelannin ensimmäinen kansainvälinen lentoasema. 2  Lentoasema koostuu yhdestä terminaalista, joka on jaettu kahteen halliin kotimaisia ja kansainvälisiä lentoja varten. 3 
Christchurchin lentoaseman virallinen verkkosivusto
