Aubeterre-sur-Dronne  on Ranskan kunta Uuden-Akvitanian alueella Charenten departementin kaakkoiskulmassa Dordognen rajalla. Kunnan asukasluku vuonna 2014 oli 400. Aubeterre-sur-Dronne kuuluu departementissaan Tude-et-Lavaletten kantoniin Angoulêmen arrondissementissa. Se sijaitsee 42 kilometriä etelään departementin pääkaupungista Angoulêmesta.
Nimensä mukaisesti Dronne-joen varrella sijaitseva Aubeterre-sur-Dronne kuuluu kauneimpien ranskalaiskylien järjestöön Les Plus Beaux Villages de France. 1 
