Hannu Woldemar Malin  on suomalainen oopperalaulaja, joka on äänialaltaan bassobaritoni. 1 
Malin opiskeli Pekka Salomaan ja Matti Lehtisen johdolla. Hän lauloi Suomen kansallisoopperan kuorossa vuosina 1971–1976 ja pääsi sen solistiksi vuonna 1976. 1  Kaikkiaan Malin esiintyi Kansallisoopperassa vuosina 1971–1998 toistatuhatta kertaa. 2  Hän oli koomisissa rooleissa muiden muassa oopperoissa Don Pasquale , Sevillan parturi , Figaron häät , Don Giovanni , Gianni Schicchi  ja Nenä . 1 
Malin esiintyi Dalandin roolissa Richard Wagnerin Lentävässä hollantilaisessa vuoden 1981 Savonlinnan oopperajuhlilla. 1 
