Pelikaani se on peto on Lahti All Stars -yhtyeen esittämä ja tekemä kannustuslaulu Pelicans-joukkueelle. Se julkaistiin marraskuussa 2013. 
Lahti All Stars -yhtyeessä soittavat ja laulavat lahtelaiset muusikot Brädi, Sipe Santapukki, Devil Virtanen, Marko Haavisto, Kikka Laitinen ja Harri Blomster. 
Kappaleen on säveltänyt Kikka Laitinen ja sanoittanut Brädi ja Kikka Laitinen. Sovittajat ovat Sipe Santapukki, Devil Virtanen, Marko Haavisto, Kikka Laitinen, Brädi ja Harri Blomster. 
Kappaleen tuotti ja miksasi Kuja Salmi. Se on äänitetty syyskuussa 2013 Kujalandia-studiolla masteroitu Chart Makersilla Helsingissä. Kappaleesta on tehty  video, jonka tuotti Petri Lahtinen.
