1558
Teraben linna
Ei lopputulosta
Ieyasun joukot
Shigeterun ja Nobunagan joukot
Tokugawa Ieyasu
Suzuki Shigeteru  Oda Nobunaga
Teraben piiritys oli vuonna 1558 käyty taistelu Teraben linnalla Imagawa-klaanin määräyksestä hyökänneen Tokugawa Ieyasun ja Oda-klaanin kanssa liitossa olleen Suzuki Shigeterun sekä Oda Nobunagan lähettämien joukkojen välillä. Taistelu oli nuoren Ieyasun ensimmäinen, ja hänen tuli kostaa Shigeterun loikkaus Odan puolelle.
Ieyasu aloitti hyökkäyksen kotilinnastaan Okazakista. Hänen miestensä onnistui polttaa linnan ulkoiset puolustukset, ja lopulta sytyttää itse linna palamaan. Tämän jälkeen he perääntyivät, mutta saivat peräänsä Nobunagan lähettämät lisävoimat. Ieyasu oli kuitenkin valmiina taisteluun ja onnistui ajamaan vastustajansa pakoon palaten onnistuneesti Imagawa-klaanin alueelle.
