Vaarantunut  1 
Columba eversmanni Bonaparte, 1856
  Aasianuuttukyyhky Wikispeciesissä  Aasianuuttukyyhky Commonsissa
Aasianuuttukyyhky  on aasialainen kyyhkylintu, joka on luokiteltu vaarantuneeksi. 1  2 
Aasianuuttukyyhky on kooltaan noin 30 senttimetriä. Väriltään se on harmaa ja hieman rusehtava. Silmät ja silmärenkaat ovat keltaiset. 1  2 
Lajin kannan kooksi arvioidaan 15 000–30 000 yksilöä, ja se elää Keski-Aasiassa arviolta 3,1 miljoonan neliökilometrin alueella. Aasianuuttukyyhky pesii Afganistanissa, Iranin koillisosassa, Kazakstanin eteläosissa, Kiinan luoteisosassa, Kirgisiassa, Tadžikistanissa, Turkmenistanissa ja Uzbekistanissa. Laji talvehtii Pakistanissa ja Intian luoteisosassa. 1  2 
Kansainvälinen luonnonsuojeluliitto IUCN on luokitellut aasianuuttukyyhkyn vaarantuneeksi lajiksi. Sitä uhkaavat metsästys ja muutokset elinalueilla. 1  2 
