Bahmanin sulttaanikunta oli islamilainen valtio Etelä-Intiassa vuosina 1347–1527. 1  Se oli myös ensimmäinen itsenäinen islamilainen kuningaskunta Etelä-Intiassa.  2  
Sulttaanikunnan on perustanut 3. elokuuta 1347 Ala-ud-Din Hassan Bahman Shah. 3  Perustamista edelsi onnistunut kapina Delhin sulttaania Muhammad bin Tughluqia vastaan. Pääkaupungiksi muodostui Ahsanabad . Vuonna 1425 pääkaupunki kuitenkin siirtyi Muhammadabadiin . Vahvimmillaan valtakunta oli vuosina 1466–1481. Vuonna 1518 valtio kuitenkin hajosi viideksi osaksi ja pian tämän jälkeen valtakunta lakkasi kokonaan olemasta.
