Tietolaatikko päivitetty 23. toukokuuta 2016
Piri Awahou Tihou Weepu  on uusiseelantilainen rugbynpelaaja, joka pelaa Super Rugby -liigan Auckland Bluesissä. Weepun pelipaikka on rykelmämies . Hänen veljensä Bill Weepu on entinen rugby leaguen ammattilainen.
Weepu oli osallisena vuoden 2011 rugbyn maailmanmestaruuden voittaneessa Uuden-Seelannin joukkueessa. Toistaiseksi hän on pelannut All Blacksin riveissä 73 maaottelua. 1  Weepu johtaa ennen jokaista Uuden-Seelannin maaottelua suoritettavaa Haka-tanssia.
Seuratasolla Weepu on edustanut uusiseelantilaista Auckland Bluesia vuodesta 2012 lähtien. 2 
