Autotekniikka on yksi ajoneuvotekniikan osa-alueista. Autotekniikkaan kuuluu mm. auton rakenne ja toiminta, tuotanto, turvallisuus, ympäristövaikutukset ja käyttö. Siihen kuuluu  myös autonhuoltoon liittyvä tekniikka, kuten auton elektroniikan huoltoon ja varaosien vaihtoon liittyvät seikat. 1 
Kuten muunkin tekniikan, autotekniikankin tieteellinen perusta on luonnontieteellinen eli autotekniikka perustuu fysiikkaan. Autotekniikkaan kuuluu fysiikkaan kuuluva sähköoppi siltä osin kuin autotekniikkaan kuuluu esimerkiksi akkutekniikka ja sähköautoihin liittyvät seikat. 2  Autotekniikkaan kuuluu myös automekaniikka ja sen hallitseva ammattilainen on automekaanikko. 3 
Suomessa autotekniikkaa voi opiskella ammattikorkeakouluissa sekä teknillisissä yliopistoissa, joista opiskelijat valmistuvat insinööreiksi  sekä diplomi-insinööreiksi. Autotekniikan asiantuntijoiden tietämykseen kuuluvat sellaiset seikat, jotka liittyvät esimerkiksi autojen valmistukseen, suunnitteluun ja huoltoon. 4 
