Martin A. Hansen, oik. Alfred Martin Jens Hansen, 1   oli tanskalainen kirjailija. 2 
Hansenin lapsuuden kasvuympäristö oli uskonnollinen. Hän itse on arvioinut, että kertojanlahjat ovat peräisin äidin puolelta. 1  Hän oli Kööpenhaminassa opettajana 1931–1945 2 .
Hansenin teosten pääteema on perinteisen maailman ja nykyajan välinen vastakkaisuus. Alkutuotannossaan hän on leimallisesti realisti. Myöhemmissä, kuten Seppä Jonatanin matkassa, hän käsittelee hyvän ja pahan välistä taistelua. Romaanissa Valehtelija pääaiheena on uskonnollissävyinen taiteen ja yksilön vastuun välinen konflikti. 2 
