Jalkapallon Afrikan-mestaruuskilpailut 1959 olivat toiset maanosan mestaruuskilpailut. Turnaus pidettiin Kairossa, Yhdistyneess채 araitasavallassa. Kisojen aikaan Egypti ja Syyria muodostivat valtioliiton. 1 
Turnaukseen osallistui samat kolme maata kuin ensimm채isess채 mestaruusturnauksessa kaksi vuotta aiemmin. Tuolloin mestaruuden vei Egypti, joka pelasi kotikisoissaan Yhdistyneen arabitasavallan nimell채. Mestaruuden vei toistamiseen Yhdistynyt arabitasavalta, joka voitti turnauksessa molemmat ottelunsa. Sudan sijoittui toiseksi ja Etiopia kolmanneksi. 1 
3 maalia
2 maalia
1 maali
