Elinvoimainen   1 
Albizia lebbeck  Benth.
  Valkoalbitsia Wikispeciesissä  Valkoalbitsia Commonsissa
Valkoalbitsia  on hernekasvien  heimoon kuuluva kasvilaji. 2 
Valkoalbitsia kasvaa 30 metriä korkeaksi ja avoimella paikalla 25–30 m leveäksi lehtipuuksi. Sen kuori on harmaa, hilseilevä, sisäkuori punertava. 8–9 cm pitkissä lehdissä on yleensä 2–4 paria soikeita lehdyköitä. Kukat ovat valkoiset tai kermanväriset. 3 
Valkoalbitsiaa käytetään koristekasvina ja antamassa varjoa sekä ihmisille että kasvilajeille kuten kahville. Sitä käytetään myös puusepäntyöhön, saippuan valmistmaiseen ja rohdoksena. 3 
Valkoalbitsia on alkujaan kotoisin Aasiasta. Sen alkuperäinen levinneisyysalue ei ole tarkkaan selvillä, sillä sitä on viljelty pitkään ja se leviää helposti luontoon. Se on viljelykasvi, tulokaslaji tai haitallinen vieraslaji monilla trooppisilla alueilla. 4 
