Hauptmann D,  laulu, ohjelmointi 
Mr. Bunny,  kitara, ohjelmointi 
NooZ,  basso 
H.Dine,  rummut John Paul Jr.,  rummut ja sämpläys 
Henrica,  rummut 
Monsieur Beau,  rummut 
Kunt,  perkussiot Osasto-A Records , 2010–2014 
Danse Macabre Records , 2011–2014 Cold Cold Ground oli vuosina 2004-2014 toiminut helsinkiläinen industrial punk -yhtye. Yhtye tuli tunnetuksi muun muassa jänisnaamariin pukeutuvasta kitarististaan. Uransa alkuaikoina yhtye julkaisi kolme omakustanne-EP:tä. Vuonna 2010 yhtye julkaisi debyyttialbuminsa This Side Of Depravity Osasto-A Recordsin kautta. Keväällä 2011 saksalainen Danse Macabre Records julkaisi levyn myös muualla Euroopassa.
