 3.  1 
Sinä ja minä on Dingon läpimurtokappale ja ensimmäinen singlejulkaisu vuodelta 1984. Kappaleesta tehtiin myös musiikkivideo, joka näytettiin Levyraadissa, ja kappale voitti levyraadin. Singlen B-puolella on kappale ”Lakatut varpaankynnet”. Single julkaistiin vuonna 2004 uudelleen CD-muodossa. Vuoden 2004 painos on sisällöltään täysin sama kuin alkuperäinen, vuoden 1984 versio.
Singlen kansi on ainoa, jossa ei ole käytössä virallista Dingo -logoa sekä ainoa yhtyeen 1980-luvun levynkansista, jossain jollain jäsenistä  on viikset. Neumann pyysi kuvausten jälkeen Nuotiota ajamaan viiksensä.
Single nousi Suomen virallisen singlelistan sijalle 3. 1 
Vuonna 1999 julkaistiin kokoelmalevy Parhaat, jonka johdosta julkaistiin PROMO-single radioasemien soitettavaksi.
Live
