Naisten keirin Tokion kesäolympialaisissa 2020 kilpaillaan 4.–5. elokuuta Izun velodromilla. Kilpailuun osallistuu 30 urheilijaa.
Olympiaturnaukseen osallistuu 30 pyöräilijää. Näistä 16 tulee maista, jotka osallistuvat joukkuesprinttiin, kunhan eri kriteerit täyttyvät. Seitsemän urheilijaa valitaan niistä maista, jotka pääsivät eräajoon. Loput seitsemän pyöräilijää valitaan UCIn olympiakarsintarankingin perusteella. Rankingin perusteella valitaan vain maita, jotka eivät ole saaneet paikkaa joukkuesprintin kautta. Samoin jokainen maanosa tulee olla edustettuna. 1 
