Alexander ”Alex” English  on yhdysvaltalainen koripalloilija. Hän opiskeli Etelä-Carolinan yliopistossa. 1  English on luonut myös vähemmän tunnetun toisen uran näyttelijänä.
Aktiivisen peliuransa aikana 203-senttinen English pelasi Milwaukee Bucksissa , Indiana Pacersissa , Denver Nuggetsissa  ja Dallas Mavericksissa . 1  Hän sai vuonna 1997 paikan Basketball Hall of Famesta. 2  
Näyttelijänuransa English aloitti vuonna 1987 esiintymällä elokuvassa Amazing Grace and Chuck. Hänet on nähty myös televisiosarjassa Midnight Caller ja elokuvassa Eddie – Kaikkien koutsien äiti .
