Uusi-Puura 1   on kylä Leningradin alueen Lomonosovin piirissä Venäjällä sekä entinen luterilainen seurakunta Inkerissä. Seurakunta tunnetaan myös nimellä Novabura 2 .
Uuden-Puuran eli Novaburan seurakunta perustettiin Kaprion läänin Saamostin pogostaan ennen vuotta 1640. Vuoteen 1644 saakka sillä oli yhteinen kirkkoherra Hevaan kanssa. 3  1750-luvun puolivälissä luterilainen kirkko siirrettiin Serepetan kylään, josta seurakunta sai uuden nimensä. 4 
1800-luvun puolivälissä kylän asukkaat olivat ortodoksisia inkerikkoja. 5  1900-luvun alussa se mainitaan suomalais-venäläisenä sekakylänä. 6 
