Uurajärvi  on Päijät-Hämeessä Sysmässä ja Hartolassa Unajan lähellä sijaitseva järvi. 1  2 
Järvi on 3,7 kilometriä pitkä, 1,9 kilometriä leveä, ja sen pinta-ala on 390 hehtaaria eli 3,9 neliökilometriä. Järvellä on kartan mukaan 13 saarta.  Sen rantaviivan pituus on 14,4 kilometriä. 1  2  3  4 
Järvi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Sysmän reitin valuma-alueen  Uurajärven valuma-alueella , jonka Uurajärven–Onkijärven valuma-alueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 108,5 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
