ورزشگاه المینا  ورزشگاهی چندکاربردی در شهر بصره عراق می‌باشد. استادیوم المپیک المینا یک استادیوم المپیک واقع در شهر بصره در شمال عراق است. بیشتر برای مسابقات فوتبال استفاده می شود و میزبان مسابقات باشگاه المینا است. این ورزشگاه گنجایش ۳۰۰۰۰ تماشاگر را دارد و در ۲۶ دسامبر ۲۰۲۲ در مسابقه ای که باشگاه المنا و باشگاه الکویت را گرد هم می آورد افتتاح شد. .
مشارکت‌کنندگان ویکی‌پدیا. «Al Mina'a Stadium». در دانشنامهٔ ویکی‌پدیای انگلیسی، بازبینی‌شده در ۲ اردیبهشت ۱۳۹۰.
این یک مقالهٔ خرد  عراق است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.این یک مقالهٔ خرد  ورزش است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.