پس از اتمام «کارگاه همفکری برای کودکان کار و خیابان» در شهریور ۱۳۸۲ پیشنهاد ایجاد شبکه‌ای از سازمان‌های دولتی و غیردولتی برای کمک به کودکان کار و خیابان از طرف شرکت کنندگان مطرح گردید. برخی از سازمان‌های دولتی ، وزارت آموزش و پرورش) و سازمانهای غیردولتی  با استقبال از این پیشنهاد اقدام به برگزاری نشست‌هایی برای اجرایی کردن ایده شبکه کردند؛ که در نهایت به تشکیل شبکه یاری کودکان کار و خیابان انجامید. ۱  پس از یک دوره فعالیت ده ساله شبکه تحت عنوان گروه تلاشگران یاری همدل مجوز فعالیت خود را اخذ کرد. ۲ 
مطابق اساسنامه اعضای هیئت مدیره پنج نفر شامل:
این شبکه حدود ده هزار کودک را در سازمان‌های عضو پوشش داده است. ۶  ۷  برگزاری نشست و همایش، کارگاه آموزشی وشرکت در مراسم‌های مربوطه با همکاری شورای گسترش فرهنگ صلح و شهرداری تهران از جمله سایر فعالیت‌های شبکه می‌باشد. ۸  شبکه یاری میزان کودکان کار را در سال ۱۳۹۴ برابر با سه میلیون نفر اعلام کرده‌است. ۹  ۱۰ 
شبکه یاری همچنین در شورای گسترش فرهنگ صلح، شورای سازمانهای مردم نهاد، اتاق فکر وزارت تعاون، مرجع ملی کنوانسیون حقوق کودک عضو می‌باشد.
از جمله کارهای شبکه پیگیری و ترویج کنوانسیون‌های بین‌المللی در حوزه کودکان و کودکان کار مانند پیمان نامه حقوق کودک و ممنوعیت و اقدام فوری برای محو بدترین اشکال کار کودک است. ۱۱  ۱۲ 
این شبکه از تعدادی سازمان مردم نهاد تشکیل شده‌است. ۱۳  برخی از اعضا عبارتند از:
وبسایت بایگانی‌شده  در ۶ اوت ۲۰۲۰ توسط Wayback Machine
