دیجیتالی‌سازی ۱  فرایند تبدیل اطلاعات به فرمت دیجیتالی  است. ۲  نتیجه این فرایند نمایش یک شی، تصویر، صدا، سند یا سیگنال  با تولید یک سری اعداد است که مجموعه ای گسسته از نقاط یا نمونه‌ها را توصیف می‌کند. به نتیجه نمایش دیجیتال یا به‌طور خاص، تصویر رقومی، برای شی و قالب دیجیتال، برای سیگنال گفته می‌شود. در کردار جدید، داده‌های دیجیتالی به شکل اعداد دودویی است که پردازش توسط کامپیوترهای دیجیتالی و سایر عملیات‌ها را تسهیل می‌کند، اما به‌طور دقیق، دیجیتالی کردن به زبان ساده به معنای تبدیل منبع آنالوگ به فرمت عددی است. فرمت عددی می‌تواند اعشاری باشد یا هر سیستم عددی دیگری که می‌توان به جای آن استفاده کرد.
این اصطلاح برای توصیف، به عنوان مثال، اسکن منابع آنالوگ  در رایانه برای ویرایش، اسکن سه بعدی که مدل‌سازی سه بعدی از سطح یک شی را ایجاد می‌کند و صدا  و تغییرات نقشه بافت. در عکسهای معمولی، نرخ نمونه برداری به وضوح تصویر اشاره دارد که اغلب بر حسب پیکسل بر اینچ اندازه‌گیری می‌شود.
