اچ‌تی‌سی دیزایر توضیح ۱   یک گوشی تلفن همراه ساخت کمپانی اچ‌تی‌سی است که در ۱۶ فوریهٔ سال ۲۰۱۰ رونمایی شد و در نیمهٔ دوم همان سال در اروپا و استرالیا پخش شد.
اچ‌تی‌سی دیزایر از یک پردازندهٔ ARMv7 Snapdragon یک گیگاهرتزی استفاده کرده، این گوشی دارای یک دوربین ۵ مگاپیکسلی با فوکوس اتوماتیک و فلاش است. در جلوی گوشی یک نمایشگر ۳٬۷ اینچی AMOLED موجود است، دیزایر قابلیت پخش و ضبط فیلم اچ‌دی را داراست.
دیزایر دارای سیستم عامل اندروید نسخهٔ ۲٬۱ است و آپدیت آن به ورژن ۲٬۲ در تاریخ‌های زیر قابل دسترسی شد:
