تجارت بین‌المللی، مذاکرات تجارت خارجی، حل و فصل اختلافات تجاری، دیپلماسی تجاری، توسعه صادرات از طریق فعالیت‌های آموزشی و توسعه 
خدمات تجارت هند ، ۱  به عنوان یک کادر تخصصی برای رسیدگی به امور تجارت بین‌المللی و تجارت هند بر اساس توصیه‌های کمیته ماتور  در سال ۱۹۶۵ تأسیس شد.
در حال حاضر اداره کل تجارت خارجی , ۲  تحت نظر وزارت بازرگانی، در دست کادری است که قدرت کنترل ITS را دارد. DGFT, سی وهشت دفتر محلی ۳  در سراسر هند دارد که نقش مهمی در ترویج تجارت بین‌المللی از طریق تدوین و پیاده‌سازی سیاست‌های خود دارد.
وزارت بازرگانی تحت ریاست وزیر ۴  اداره می‌شود که یک منشی ویژه و مشاور مالی، سه منشی دیگر، سیزده دبیر مشترک و مقاماتی در سطح بالا و تعدادی دیگر از افراد ارشد به او کمک می‌کنند. با در نظر داشتن افزایش حجم کار در امور مربوط به سازمان تجارت جهانی  و موافقت نامه‌های تجاری منطقه ای  و موافقت نامه‌های تجارت آزاد  و مناطق ویژه اقتصادی ، گروه‌های مطالعات مشترک  و غیره، در طول سال‌های ۲۰۰۸–۲۰۰۹ به هر یک از مقامات دو پست اختصاص داده شده‌است.
این مرکز به صورت عملکردی به نه بخش زیر تقسیم شده‌است: ۵ 
استخدام در بخش خدمات تجارت هند، از طریق آزمون‌هایی که توسط UPSC ۶  برگزار می‌شود، صورت می‌گیرد. به علاوه کاندیداهای هر بخش از طریق ارتقای شغلی می‌توانند ارتقا پیدا کنند.
مهم‌ترین نقش مقامات ITS به پنج بخش زیر تقسیم می‌شود:
مقامات ITS در ایجاد سیاست‌های تجاری بین‌المللی برای هند مشارکت می‌کنند. سیاست تجارت خارجی هند ، یک سند سیاست گذاری ۵ ساله است که در میانه راه یعنی بعد از دو سال ونیم مورد تجدید نظر قرار گرفته‌است. ۷  در نتیجه سیاست تجارت خارجی حال حاضر FTP 2015-20 می‌باشد. ۸  این سیاست تجارت خارجی هند یک سند واحد است که تلاش می‌کند یک محیط سیاست گذاری با ثبات و پایدار برای تجارت خارجی در هر دو بخش کالا و خدمات ارائه دهد. هدف آن کمک به بخش‌های مختلف اقتصاد هند برای به دست آوردن رقابت جهانی است. ۹ 
مقامات خدمات تجارت هند درگیر تدوین و تهیه پیش‌نویس این سیاست‌ها هستند. آن‌ها همچنین بر اساس مسائل تجارت بین‌الملل، اطلاعات کلیدی را از دفاتر میدانی تهیه می‌کنند که نهایتاً برای بررسی سیاست گذاری‌هایشان استفاده می‌شود.
جدا از تدوین سیاست‌های تجاری برای کشور، مقامات ITS در هماهنگی با وزارتخانه‌های دیگر برای داشتن جایگاه در امور تجاری در مجامع بین‌المللی مانند سازمان تجارت جهانی است مشارکت می‌کنند. برای این منظور، در اداره کل تجارت خارجی یک گروه WTO موجود است. به علاوه هماهنگی برای هیئت‌های بازرگانی به منظور مشاوره بین دولت‌ها و دولت مرکزی در زمینه تدوین سیاست تجارت بین‌المللی توسط مقامات ITS مدیریت می‌شود. ۱۰ 
اخیراً مطالعه ای توسط فراست و سالیوان انجام گرفت که در آن توصیه شده‌است که نقش مقامات ITS ممکن است در زمینه تدوین سیاست‌ها ی تجاری در آینده افزایش یابد. ۱۱ 
سیاست تجارت خارجی هند از طریق ۳۸ دفتر میدانی که متعلق به DGFT می‌باشند در کشور اجرا می‌شود، که معمولاً به عنوان مقامات منطقه ای  شناخته می‌شوند. ۱۲  این دفاتر میدانی توسط مقامات ITS اداره می‌شوند که تجارت بین‌المللی از هند را تسهیل می‌کنند. علاوه بر این بسیاری از مناطق ویژه اقتصادی نیز توسط همین مقامات اداره می‌شود. بر اساس سیاست تجارت خارجی هند، حیطه اجرایی شامل موارد زیر می‌باشد:
مقامات خدمات تجارت هند درگیر توسعه کارآفرینان در زمینه تجارت بین‌المللی از طرق مختلف آموزشی و طرح‌های توسعه ای هستند. طرح‌ها معمولاً به عنوان طرح‌های Niryat Bandhu شناخته می‌شوند که به صورت " دوستان صادرکنندگان" ترجمه می‌شود. این یک بخشی از فشاری است که توسط دولت هند تحت طرح‌های مختلف مانند 'مهارت هند" و "در هند تولید کن" اعمال می‌شود. بر اساس طرح Niryat Bandhu، مقامات ITS فعالیت‌های توسعه ای مختلفی انجام می‌دهند از جمله:
علاوه بر این مقامات در سطح میدانی مطالعاتی به منظور تهیه اطلاعاتی برای تدوین سیاست‌ها در آینده در زمینه توسعه صادرات انجام می‌دهند
مدیر کل تجارت خارجی 
