سیکورسکی اچ-۱۹ چیکساو  یک هلیکوپتر چند منظوره بود که توسط نیروی زمینی و نیروی هوایی ایالات متحده استفاده می‌شد. این هواپیما همچنین توسط وستلند ایرکرفت به عنوان وستلند ولویند در انگلستان ساخته شد. مدل‌های نیروی دریایی و گارد ساحلی ایالات متحده HO4S و مدل‌های مربوط به تفنگداران دریایی ایالات متحده HRS تعیین شدند. در سال ۱۹۶۲، نسخه‌های نیروی دریایی ایالات متحده، گارد ساحلی و تفنگداران دریایی ایالات متحده، همگی به عنوان H-19 مانند همتایان نیروی زمینی و نیروی هوایی ایالات متحده طراحی مجدد شدند.
داده‌ها از U.S. Army Aircraft Since 1947 ۲ ویژگی‌های کلی
عملکرد
