املی اوکسنبرگ رورتی  ۱  فیلسوف آمریکایی بلژیکی الاصل بود که به خاطر کارهایش در فلسفه ذهن  و تاریخ فلسفه  شناخته شده‌است. او همچنین در خصوص ۳  اسپینوزا و دکارت، و فلسفه اخلاق نیز کار کرده‌است. ۴  ۵ 
رورتی مدرک کارشناسی خود را از دانشگاه شیکاگو در سال ۱۹۵۱ دریافت کرد. همچنین در ۱۹۵۴ از از دانشگاه ییل کارشناسی ارشد و در ۱۹۶۱ از همان دانشگاه دکترای تخصصی خود را دریافت کرد. همچنین او یک مدرک کارشناسی ارشد از دانشگاه پرینستون در رشته مردم‌شناسی  اخذ کرده‌است. ۶  ۷  او کار آکادمیک خود را در کالج ویتون  آغاز کرد، سپس در سال ۱۹۶۲ در راتگرز  تدریس را آغاز کرد و تا سال ۱۹۸۸ در آنجا به تدریس پرداخت. در آن زمان به درجه استادی ممتاز دست یافت. ۶  او همچنین از سال ۱۹۹۵ تا ۲۰۰۳ استاد تاریخ ایده‌ها  در دانشگاه برندیس و از سال ۲۰۰۸ تا ۲۰۱۳ استاد مدعو در دانشگاه بوستون بود. تا تاریخ ۲۰۱۳ بروزرسانی  او استاد مدعو در دانشگاه تافتس بود. ۵  او همچنین مدرس دپارتمان بهداشت جهانی و پزشکی اجتماعی، دانشکده پزشکی هاروارد بود. ۶  ۸  ۹  رورتی در طول دوران حرفه‌ای خود جوایز و بورسیه‌های متعددی را دریافت کرد. از این دست جوایز می‌توان به بورسیه‌های مرکز مطالعات پیشرفته در مطالعات رفتاری ، کالج کینگ، کمبریج ، مؤسسه مطالعات پیشرفته ، جان سیمون گوگنهایم ، مرکز وودرو ویلسون ، و مرکز ملی علوم انسانی  اشاره کرد. ۶ 
رورتی در درجه اول روی مشکلات روان‌شناسی اخلاقی و تربیت اخلاقی کار می‌کرد. او به ویژه به بسیاری از کارکردهای متمایز - و اغلب متضاد - اخلاق جامعه به عنوان یک عملگر اجتماعی مؤثر علاقه‌مند بود، زیرا ممنوعیت‌ها را تعیین می‌کند، ایده‌آل‌ها را طرح می‌کند، وظایف را تعریف می‌کند، و فضایل را مشخص می‌کند. او با کاوش در جنبه تاریک برخی از فضایل - برای مثال، شجاعت به جای جسارت، صداقت به جای خودشیفتگی اخلاقی، عشق دوسوگرا - مزایای مقاومت در برابر تعهدات اخلاقی، از جمله مزایای خودفریبی و وسوسه‌های ضعف اخلاقی را تجزیه و تحلیل کرد. او به بسیاری از این مسائل از نظر تاریخی  و انسان‌شناسی  نزدیک شد. پروژه آخر او یک کتاب ناتمام با عنوان موقت از سوی دیگر: اخلاق دوسوگرایی بود.
رورتی نویسنده بیش از ۱۲۰ مقاله علمی است. او بیش از دوازده کتاب علمی از مقالات اصلی نوشت یا ویرایش کرد. یک تک نگاری، ذهن در عمل: مقالاتی در فلسفه ذهن، توسط انتشارات بیکن در سال ۱۹۸۸  منتشر شد. او همچنین احساسات  و مقالاتی در مورد اخلاق ارسطو ، و به همراه مارتا نوسبام ، مقاله‌هایی در مورد دی آنیما ارسطو  را ویرایش کرد. او به عنوان ویراستار عمومی مطالعات مدرن در فلسفه  و متفکران اصلی  فعالیت کرد. دیگر کتاب‌های برجسته‌ای که او ویرایش کرد عبارتند از: چهره‌های بسیار شیطان ، هویت افراد  و بسیاری از چهره‌های فلسفه .
آملی اوکسنبرگ، دختر دو یهودی لهستانی کلارا و اسرائیل اوکسنبرگ، در بلژیک به دنیا آمد و به همراه والدینش به ویرجینیا مهاجرت کرد. او در یک مزرعه بزرگ شد. ۱۰  او در سنین جوانی در دانشگاه شیکاگو ثبت نام کرد و برای ادامه تحصیل در مقطع دکترا در دانشگاه ییل رفت و در آنجا با ریچارد رورتی، دانشجوی فارغ‌التحصیل و فیلسوف ازدواج کرد. ۱۱  آنها یک پسر به نام جی داشتند و در سال ۱۹۷۲ طلاق گرفتند. ۱۲  او دربارهٔ زندگی شخصی خود در «وابستگی، فردیت و کار» و در «سفرنامه فلسفی»، سخنرانی دیویی، انجمن فلسفی آمریکا، مجموعه مقالات و آدرس‌ها، جلد. ۸۸، ۲۰۱۴ نوشته‌است.
