جایزه بزرگ آلمان ۱۹۶۷  یک مسابقهٔ موتوری در رشتهٔ اتومبیل‌رانی فرمول یک بود که در تاریخ ۶ اوت ۱۹۶۷ در نوربورگ‌رینگ واقع در نوربورگ، آلمان برگزار شد. این گراند پری در میان ۱۱ گراند پری در فصل ۱۹۶۷، مسابقهٔ شمارهٔ ۷ بود.
در این مسابقه که در ۱۵ دور و به مسافت ۳۴۲٫۵۲۵ کیلومتر  برگزار شد، پول پوزیشن توسط جیم کلارک کسب شد و سریع‌ترین زمان برای طی یک دور پیست که برابر با ۸:۱۵٫۱ بود نیز توسط دن گرنی به ثبت رسید.
دنی هیولم از تیم برابام-رپکو، جک برابام از تیم برابام-رپکو و کریس ایمون از تیم فراری به‌ترتیب مقام‌های اول تا سوم مسابقه را کسب کردند.
 
