یودونگ یا لیوندانگ یکی از مهمترین فرمانداری‌های چهار گانه هان بود که پس از نابودی گوجوسان  به دستور امپراتور هان ساخته شد.
پس از سال ۳۷ قبل از میلاد و فتح هیون تو گون امپراتور هان به سختی بیمار شد در همان زمان نخست‌وزیر هوانگ ماجین برادر زاده اش هوانگ زگینگ را فرماندار لیوندانگ کرد و اختیارات بالایی به او داد او طی پانزده سال خودش را برای جنگ با گوگوریو به صورت مخفی آماده کرد. لیوندانگ با سپاهی بزرگ به گوگوریو حمله کرد و گوگوریو را به خطر انداخت سربازان هان حتی موفق شدند ژنرال جناح چپ گوگوریو که موگول نام داشت بکشند اما اشتباه هوانگ زگینگ برای زمان حرکت سربازها باعث شد منطقهٔ یوتوت مهمترین نقطهٔ استراتژیک به دست گوگوریو بیفتد و نیروهای لیوندانگ محاصره شدند در همین زمان نیروهای متحد بویو و گوگوریو به سربازان حمله کردند و فرمانداری را تصرف کردند.
