دارن آنون  بازیکن فوتبال اهل بریتانیا است.
از باشگاه‌هایی که در آن بازی کرده‌است می‌توان به باشگاه فوتبال مارگیت، باشگاه فوتبال بانستید اتلتیک، باشگاه فوتبال گیلفورد سیتی، باشگاه فوتبال هاوانت و واترلوویل، باشگاه فوتبال ردبریج، باشگاه فوتبال استیونج، باشگاه فوتبال توتینگ اند میتچام یونایتد، باشگاه فوتبال برنتفورد، باشگاه فوتبال فارن‌بورو، باشگاه فوتبال کینگستونیان، باشگاه فوتبال انفیلد ۱۸۹۳، و باشگاه فوتبال کارشالتون اتلتیک اشاره کرد.
این یک مقالهٔ خرد  یک بازیکن فوتبال است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.