یوحَنان آهارونی   باستان‌شناس و جغرافی‌دان تاریخی اسرائیلی، وی رئیس گروه مطالعات خاور نزدیک و رئیس مؤسسه باستان‌شناسی در دانشگاه تل آویو بود. ۱ 
آهارونی در ۷ ژوئن ۱۹۱۹م. در خانوادهٔ آرونهایم ۲  در آلمان به دنیا آمد و در سال ۱۹۳۳م. به فلسطین اجباری مهاجرت کرد. او در مدرسهٔ عبری رئالی در حیفا و سپس در مدرسه کشاورزی میکوِه اسرائیل تحصیل کرد. او با میریام گراس ازدواج کرد مشکوک    بحث  ۲  و عضو کیبوتص آلونیم شد.
آهارونی در دانشگاه عبری اورشلیم در رشتهٔ باستان‌شناسی تحصیل کرد و در سال ۱۹۵۴م. در همان‌جا شروع به تدریس کرد. در سال ۱۹۶۶م. استاد دانشگاه شد. و در سال ۱۹۶۸م. به دانشگاه تل آویو نقل مکان کرد و رئیس گروه مطالعات خاور نزدیک و رئیس مؤسسه باستان‌شناسی شد. ۳ 
او در کاوش‌های بسیاری از جمله رامت راچل، تل آراد، تل بئر شِبا، تل هازور و تل لاچیش شرکت داشت. علاوه بر این، او در راب
طه با راه‌های باستانی در صحرای نِگِب مطالعه کرد و در کشف غارهای بار کوخبا در حین بررسی و حفاری منطقهٔ دریای مرده در سال ۱۹۵۳م. شرکت داشت.
آهارونی شش کتاب، علاوه بر مقالات متعددی که در مجلات باستان منتشر کرد، نگاشته‌است: ۴ 
