طوفان شمشیرها  سومین کتاب از مجموعه رمان فانتزی حماسی ترانه یخ و آتش، اثر نویسنده آمریکایی جرج آر. آر. مارتین است. در حال حاضر این کتاب طولانی‌ترین کتاب مجموعه است. با توجه به طولانی بودن کتاب در برخی کشورها از جمله استرالیا این کتاب به دو بخش تقسیم شده و به چاپ رسیده است. ۱ 
داستان طوفان شمشیرها کمی پیش از داستان کتاب پیشین است. هفت پادشاهی هنوز درگیر جنگ پنج شاه هستند. شاه‌های باقی‌مانده راب استارک، بیلون گری‌جوی، جافری برتیئون و استنیس برتیئون برای حفظ قدرتشان در جنگ برای حفظ موقعیت خودشان هستند. جنگ داخلی مردم عادی را از بین می‌برد.
داستان از دید ده شخصیت اصلی گفته می‌شود و یک پیش‌مقدمه و یک شخصیت پس مقدمه هم دارد که در کل دوازده گوینده داستان حضور دارد
