محمد مهدی حکیم  از علمای شیعه عراق و از بنیانگذاران حزب الدعوه اسلامی است. ۱  وی فرزند محسن حکیم بود. وی در نجف متولد و در خارطوم سودان ترور شد.  ۲ 
وی تحصیلات حوزوی را در حوزه علمیه نجف، زیرنظر استادانی مانند سیدمحمدباقر صدر،  محمدتقی آل‌فقیه، از مراجع لبنان،  حسین حلّی، محمدامین زین‌الدین و سیدابوالقاسم خویی به پایان رساند. ۳ 
او در تأسیس مدارس «امام‌جواد» در بغداد و کاظمیه و دانشکده اصول دین  شرکت داشت و یکی از مدرسان این دانشکده بود. وی همچنین از مؤسسان جماعت علما در نجف بود و از شخصیت‌های محوری آن به شمار می‌آمد. ۳ 
