سقوط نام مجموعهٔ نمایش خانگی ایرانی محصول سال ۱۴۰۱ به کارگردانی سجاد پهلوان‌زاده و به تهیه‌کنندگی محمدرضا منصوری است‌ که در شهرستان سقز جلوی دوربین رفت. این سریال در ژانر درام و عاشقانه ساخته شده است. اولین قسمت از این سریال روز پنجشنبه ۱۵ دی ۱۴۰۱ از پلتفرم فیلیمو پخش شد و در چهارشنبه ۱۰ اسفند ۱۴۰۱ به اتمام رسید. ۱  ۲ 
پیوند عاشقانه ژاکان و آیسان در عبور از روزهای سخت آغازین زندگی مشترک‌شان جانی دوباره می‌گیرد. آن‌ها برای آبیاری درخت عشق‌شان برای ماه عسل راهی ترکیه می‌شوند. سفری که پایان‌اش تاریکی است. ۳  ۴ 
