فرهنگ جنوب ایالات متحده یا فرهنگ جنوب، خرده فرهنگ ایالات متحده است. ترکیبی از تاریخ منحصر به فرد آن و این واقعیت که بسیاری از جنوبی‌ها هویتی جدا از سایر کشور را حفظ می‌کنند و حتی آن را پرورش می‌دهند باعث شده‌است که این منطقه بیشترین مطالعه و نوشتارها را در مورد ایالات متحده به خود اختصاص دهد.
به دلیل نقش اصلی کشاورزی و برده داری در اقتصاد قبل از جنگ داخلی، جامعه همچنان بر اساس مالکیت زمین طبقه‌بندی شده بود و جوامع اغلب وابستگی شدیدی به کلیساهای خود به عنوان نهاد اولیه جامعه داشتند.
جنوب از تأثیرات فرهنگی فراوان خود، آداب و رسوم، گویش‌ها، هنرها، ادبیات، آشپزی، رقص و موسیقی منحصر به فرد خود را ایجاد کرد. ۲ 
انگلیسی آمریکایی جنوبی گروهی از گویشهای زبان انگلیسی است که در سراسر ایالت‌های جنوبی ایالات متحده، از ویرجینیای غربی و کنتاکی گرفته تا ساحل خلیج و از ساحل میانه آتلانتیک گرفته تا بیشتر تگزاس و اوکلاهما بدان صحبت می‌شود.
مارک تواین در منطقه لیتل دیکسی میسوری از پدر و مادری که به تازگی از تنسی مهاجرت کرده‌اند متولد شد، اغلب در پانته آ نویسندگان بزرگ جنوبی قرار می‌گیرد. بسیاری از آثار وی دانش گسترده وی از رودخانه می‌سی‌سی‌پی و جنوب را نشان می‌دهد. بی عدالتی برده داری و فرهنگ اخلاق عمومی پروتستان نیز در آثار وی گنجانده شده‌است.
یکی از شناخته شده‌ترین نویسندگان جنوبی قرن ۲۰ ویلیام فاکنر است که در سال ۱۹۴۹ برنده جایزه نوبل ادبیات شد. فاکنر تکنیک‌های جدیدی مانند جریان هوشیاری و تکنیک‌های پیچیده را برای نوشتن آمریکایی‌ها به ارمغان آورد . فاکنر بخشی از جنبش رنسانس جنوبی بود.
رنسانس جنوبی  ۵  احیای مجدد ادبیات جنوب آمریکا بود که در دهه ۱۹۲۰ و ۱۹۳۰ با حضور نویسندگانی مانند فاکنر، کارولین گوردون، الیزابت مادوکس رابرتز، کاترین آن پورتر، آلن تیت، آغاز شد. تنسی ویلیامز، و رابرت پن وارن، از جمله دیگران.
میراث موسیقی جنوب توسط سفید پوستان و سیاه پوستان توسعه یافت، هر دو به‌طور مستقیم و غیرمستقیم بر یکدیگر تأثیر داشتند.
بسیاری از فیلم‌های تحسین شده منتقدان در زمینه فرهنگی جنوب رخ می‌دهند. یک لیست جزئی از این فیلم‌ها دنبال می‌شود - برای لیست کامل تر سینمای جنوب، به لیست فیلم‌های واقع در جنوب ایالات متحده مراجعه کنید.
از اوایل قرن نوزدهم، جنوبی‌ها سوژه کلیشه‌ها، لقب‌ها و تمسخرها قرار گرفته‌اند. اثراتی از این در رسانه‌ها وجود دارد که معمولاً به شکل طنزآمیز است، مانند مجموعه تلویزیونی دهه ۱۹۶۰، " بورلی هیل بیلی "، یک کمدی موقعیتی، که ناهماهنگی فرهنگی یک خانواده فقیر جنگلی را نشان می‌دهد که پس ازکشف نفت در زمینشان به کالیفرنیای مرفه می‌روند. ۶  بسیاری از سفیدپوستان فقیر جنوبی این کلیشه‌ها را مسخره می‌کنند. ۷  تصاویر به‌طور معمول جنوبی‌ها را آرام، مهمان نواز، سرگرم‌کننده و بی دغدغه - و تنبل نشان می‌دهد. ۸  لقب خصمانه " وایت ترَش " در میان بردگان خانگی در دهه ۱۸۳۰ برای تمسخر سفیدپوستان با درآمد کم یا سطح اخلاقی پایین به وجود آمد. ۹ 
