بلک‌پینک: آسمان را روشن کن  یک فیلم مستند در سال ۲۰۲۰ به کارگردانی کارولین سوه است که داستان گروه دخترانه کره جنوبی بلک‌پینک را به عنوان همبازی و به صورت فردی روایت می‌کند و به شهرت رسیدن آنها می‌پردازد. ۱  ۲  این فیلم درست کمتر از دو هفته پس از انتشار اولین آلبوم استودیویی بلک‌پینک به نام آلبوم  منتشر شد و به عنوان «یک مستند دوست داشتنی که بر ویژگی هر یک از اعضا تأکید دارد» توصیف شده‌است. ۳ 
بلک‌پینک: آسمان را روشن کن در ۱۴ اکتبر ۲۰۲۰ در سراسر جهان از طریق نتفلیکس منتشر شد. این اولین مستند بلک‌پینک و اولین محتوای اصلی کی-پاپ نتفلیکس است. ۴ 
این یک مقالهٔ خرد  فیلم است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.