جعفر بزرگی  خواننده و هنرپیشه سینما رادیو و تلویزیون ایران بود. وی، برادر قدرت‌الله بزرگی کارگردان سینما و پدر مهشید بزرگی خواننده در آمریکا می باشد
تحصیلات ابتدایی و متوسطه را در دبستان هدایت و دارالفنون گذراند. سینما سبب علاقه‌مندی وی به هنر شد. با گوش‌کردن به صفحات مختلف گرامافونی که پدر او برای او خریده بود به استعداد درونی که همان صدای خوشش بود، پی برد. در سینما سپه فعالیت هنری تئاتری و سینمایی خود را ادامه داد و با افتتاح رادیو ژاندارمری و رادیو شهربانی با حسین شهبازیان، فعالیت هنری خود را در این مراکز ادامه داد. بزرگی کنسرت‌هائی هم به همراهی حسینعلی وزیری‌تبار و یوسفی در تئاتر تهران اجراء کرد و صفحاتی از خود باقی گذاشت. با افتتاح رادیو اصفهان، برای فعالیت در آن رادیو به اصفهان رفت.
این پیشکسوت که در برنامه‌های کودک و نوجوان در قالب ترکیبی و نمایشی شبکه‌های سراسری و جام جم نیز فعال بود و اول تیر ماه ۱۳۸۵ با حضور در برنامهٔ رنگین‌کمان شبکهٔ تهران از خاطرات خود در برنامه‌های کودک سخن گفت.
جعفر بزرگی در تاریخ ۵ مرداد ۱۳۸۵ در ۸۹ سالگی به دلیل عارضه قلبی و کهولت سن درگذشت. پیکر او در ۶ مرداد ۱۳۸۵ در قطعه هنرمندان بهشت زهرا به خاک سپرده شد.
تحصیلات ابتدایی و متوسطه را در دبستان هدایت و دارالفنون گذراند. سینما سبب علاقه‌مندی وی به هنر شد. با گوش‌کردن به صفحات مختلف گرامافونی که پدر او برای او خریده بود به استعداد درونی که همان صدای خوشش بود، پی برد. در سینما سپه فعالیت هنری تئاتری و سینمایی خود را ادامه داد و با افتتاح رادیو ژاندارمری و رادیو شهربانی با حسین شهبازیان، فعالیت هنری خود را در این مراکز ادامه داد. بزرگی کنسرت‌هائی هم به همراهی حسینعلی وزیری‌تبار و یوسفی در تئاتر تهران اجراء کرد و صفحاتی از خود باقی گذاشت. با افتتاح رادیو اصفهان، برای فعالیت در آن رادیو به اصفهان رفت. ۱ 
این پیشکسوت که در برنامه‌های کودک و نوجوان در قالب ترکیبی و نمایشی شبکه‌های سراسری و جام جم نیز فعال بود و اول تیر ماه ۱۳۸۵ با حضور در برنامهٔ رنگین‌کمان شبکهٔ تهران از خاطرات خود در برنامه‌های کودک سخن گفت. ۲ 
جعفر بزرگی در تاریخ ۵ مرداد ۱۳۸۵ در ۸۹ سالگی
به دلیل عارضه قلبی و کهولت سن درگذشت. پیکر او در ۶ مرداد ۱۳۸۵ در قطعه هنرمندان بهشت زهرا به خاک سپرده شد. ۳ 
