انسیس سی‌اف‌ایکس  یک نرم‌افزار تجاری دینامیک سیالات محاسباتی  بوده و بخشی از مجموعه نرم‌افزاری دینامیک سیالات محاسباتی ارائه شده توسط شرکت انسیس می‌باشد. ۱  امتیاز استفاده از CFX در سال ۲۰۰۳ توسط شرکت انسیس از شرکت آ ای آ تکنولوژی  و به قیمت ۲۱٫۷ میلیون دلار خریداری شد. ۲  نسخه‌های اخیر CFX بسیار کامل و کارآمد بوده و طیف وسیعی از مسایل دینامیک سیال را پوشش می‌دهد. CFX معادلات گسسته شده دینامیک سیال را به صورت کاملاً کوپل  در حوزه مکان و کاملاً ضمنی  در حوزه زمان حل کرده و از الگوریتم‌های تصحیح فشار ) استفاده نمی‌کند، که در نتیجه سرعت حلگر آن بالاتر بوده ولی به حافظه در دسترس بیشتری نیاز دارد. لازم است ذکر شود CFX قابلیت حل مستقیم مسایل دوبعدی را ندارد و لازم است برای بعد سوم از شرط مرزی تقارن استفاده شود. ۳  استفاده از CFX به خصوص در شبیه‌سازی تجهیرات دوار مانند پمپ‌های گریز از مرکز، توربین‌ها و کمپرسورهای گریز از مرکز بسیار مفید است. ۴ 
حل مسایل دینامیک سیال با استفاده از CFX در سه مرحله متوالی انجام می‌پذیرد که عبارتند از: ۳ 
