تنسنت کیوکیو  همچنین شناخته شده به عنوان QQ یک پیام‌رسان فوری است که این سرویس نرم‌افزار توسط غول فناوری چینی تنسنت ساخته شده‌است. این سرویس نرم‌افزاری انواع خدمات از جمله بازی‌های اجتماعی آنلاین، موسیقی، خرید، میکروبلاگینگ، فیلم، پلت فرم بازی‌ها و گروه و چت صوتی نیز ارائه می‌دهد. نشانواره تنسنت کیوکیو یک پنگوئن است که شالگردن سرخ بسته و چشمک می‌زند.این پیام رسان از سال ۲۰۰۰تا ۲۰۰۲ در مرحله اول و سپس از ۲۰۰۴ تا ۲۰۱۵ پرفروش ترین پیام رسان فوری جهان بود.
در پایان سال ٬۲۰۱۶ ۸۹۹ میلیون حساب فعال داشت
کیوکیو  نخستین بار در چین با نام OICQ و در سال ۱۹۹۹ منتشر شد . ۱  ۲  ۳  ۴ 
این یک مقالهٔ خرد  نرم‌افزار است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.