حافظه‌ با پهنای‌باند بالا   یا حافظه‌ٔ پهنای‌باند بالا دسته‌ای از حافظه‌های تصادفی است که توسط شرکت‌های اس‌کی هاینیکس، ای‌ام‌دی و سامسونگ برای مدارهای یکپارچه سه‌بعدی طراحی و معرفی گردید ۱  و نخستین مرتبه در پردازنده‌های گرافیکی رادئون سری آرایکس۳۰۰ از شرکت ای‌ام‌دی مورد استفاده قرار گرفت. ۲  ۳ 
این حافظه‌ها به عنوان یک استاندارد صنعتی در اکتبر ۲۰۱۳ به تصویب رسید. ۴  نسل دوم این حافظه‌ها با عنوان اختصاری HBM2 نیز در ژانویه ۲۰۱۶ معرفی و به تصویب استاندارد صنعتی نیز رسید. ۵ 
این یک مقالهٔ خرد  سخت‌افزار است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.