علیرضا اسدی  بازیکن سابق فوتبال اهل ایران و دبیرکل پیشین فدراسیون فوتبال ایران است و هم اکنون رئیس هیئت مدیره باشگاه فوتبال نساجی مازندران می‌باشد. ۱ 
وی فعالیت‌های ورزشی را از رشته شنا و قهرمانی در رده نوجوانان آموزشگاه‌های ایران در سال ۱۳۵۳ آغاز کرد، سپس به عضویت در تیم منتخب بسکتبال آموزشگاه‌های تهران در سال ۱۳۵۶ در آمد، وی از سال ۵۷ تا ۵۹ عضو تیم فوتبال جوانان و امید راه‌آهن شد سپس در سال ۱۳۵۸ به تیم ملی فوتبال جوانان ایران دعوت شد، اسدی فوتبال را در باشگاه‌های اکباتان، راه‌آهن و همچنین در تیم بنیاد شهید به عنوان کاپیتان ادامه داد.
اسدی در سال‌های ۱۳۵۶ تا ۱۳۶۶ به تیم ملی فوتبال ایران دعوت شد و دو بازی ملی در کارنامه خود ثبت کرد. وی در بهمن ماه ۱۳۹۳ به عنوان دبیرکل فدراسیون فوتبال ایران انتخاب شد.
اسدی پس از اخذ دیپلم رشته تجربی در سال ۱۳۶۱ تحصیلات خود را در رشته تربیت بدنی در دانشگاه تهران ادامه داد و پس از اتمام تحصیل در رشته تربیت بدنی در رشته پزشکی دکترای خود را از دانشگاه علوم پزشکی تهران اخذ کرد.
این یک مقالهٔ خرد  یک بازیکن فوتبال است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.