ژان دارک  نام سومین آلبوم استودیویی ۱  گروه سمفونیک پاور متال ایتالیایی دای مجستی است که در سال ۲۰۰۵ توسط اسکارلت رکوردز منتشر شد. این آلبوم که پس از جدایی داریو گریلو، نخستین آلبوم گروه با صدای جولیو دی گرگوریو است ۱  آلبومی مفهومی بوده و به روایت داستان ژان دارک، دوشیزهٔ اورلئان که رهبری فرانسویان در جنگ صدساله علیه انگلستان را بر عهده داشت می‌پردازد. ۲ 
آلبوم ژاندارک دارای ۱۲ قطعه است و در نسخهٔ مخصوص ژاپن ترک اضافه‌ای نیز با نام Under Siege با مدت زمان ۶ دقیقه و ۴۴ ثانیه وجود داشت. ۳  فهرست این آهنگ‌ها به شرح زیر است:
گروه دای مجستی به هنگام ضبط این آلبوم متشکل از افراد زیر بود: ۳ 
