آخرین بار کی سحر را دیدی؟ فیلمی به کارگردانی و تهیه‌کنندگی فرزاد مؤتمن و نویسندگی امیر عربی محصول سال ۱۳۹۴ است.
این فیلم برای نمایش در بخش سودای سیمرغ سی و چهارمین دوره جشنواره فیلم فجر پذیرفته شده‌است.
مادری سراسیمه وارد کلانتری می‌شود و به افسر نگهبان می‌گوید دختر جوانش، سحر، دیشب به خانه بازنگشته است. سحر دختری بلندپرواز و مطلقه است که به دلیل نوع پوشش و آرایش و ارتباطاتش در محله پشت سرش حرف زیاد است...ماجرای فیلم پیرامون پیدا کردن ردی از سحر پیش می‌رود..
این یک مقالهٔ خرد  فیلم است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.