کیم جو-ئه یا کیم جو آئه  دختر رهبر کره شمالی کیم جونگ اون است.
کیم جو آئه دختر رهبر کره شمالی کیم جونگ اون و همسرش ری سل-جو است. ۱  به‌طور کلی باور عمومی بر این است که او در اوایل سال ۲۰۱۳ به دنیا آمده‌است. ۲  ری سول جو در طول سال ۲۰۱۲ به‌طور قابل توجهی در رسانه‌های کره شمالی غایب بود که بعداً به بارداری او نسبت داده شد. ۳  نام کیم جو آئه در خارج از کره شمالی زمانی شناخته شد که دنیس رادمن؛ که رابطهٔ شخصی نزدیکی با کیم جونگ اون دارد، او را در گزارشی از یکی از بازدیدهایش از این کشور در سال بعد شناسایی کرد. رادمن " نوزادشان Ju-ae" و از کیم به عنوان "پدر خوب" تعریف کرد. ۴  ۵ باور برخی بر این است که او یک برادر بزرگتر متولد سال ۲۰۱۰ و یک خواهر یا برادر کوچکتر دارد که می‌تواند دختر یا پسر باشد که در سال ۲۰۱۷ متولد شده‌است. ۳  ۶  ۵ 
کیم جو آئه برای اولین بار در یک مراسم پرتاب موشک در نوامبر ۲۰۲۲ در انظار عمومی ظاهر شد. ۱  ۲  او تا اوایل فوریهٔ ۲۰۲۳ پنج بار در انظار عمومی ظاهر شد. رسانه‌های دولتی ابتدا او را دختر «محبوب» کیم جونگ اون نامیدند، اما به زودی از صفت «محترم» برای او استفاده شد؛ که فقط برای پرافتخارترین اعضای جامعه از جمله خود کیم جونگ، به‌کار می‌رود. ۷  ۵  برخی از تحلیلگران بر این باورند که نمایه عمومی جدید او تلاشی است برای ارائه خانواده کیم به سبک سنتی سلطنت ۲  یا پاسخی به رقابت‌های درونی دولت کره شمالی. ۸ همچنین به گمانه‌زنی‌هایی منجر شد که او ممکن است به عنوان جانشین پدرش انتخاب شده باشد؛ این می‌تواند او را به عنوان نخستین زن انتخاب شده به عنوان دبیرکل حزب کارگران کره و رئیس کمیسیون امور دولتی ، تبدیل کند. ۹  ۷  ۱۰  ۱۱  ۱۲ 
این یک مقالهٔ خرد  افراد است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.