موسیقی آپالاشیا نوعی موسیقی محلی در ناحیه آپالاشیا، در شرق ایالات متحده آمریکا است. این سبک تحت تأثیر موسیقی‌های اروپایی و آفریقایی چندانی بوده، همچون بالاد که نوعی تصنیف در بریتانیا بوده، سبکهای ایرلندی و اسکاتلندی علی‌الخصوص فیدل، هیمنس، و سبک افریقاییهای آمریکا بلوز. نخستین آثار ضبط شده در دههٔ ۱۹۲۰ از این سبک موجب تأثیراتی بر سبک‌های Old-time music, موسیقی کانتری، و موسیقی بلوگرس شد، و موسیقی آپالاشیا جزیئ از موسیقی‌های فولکلوریک اصلی آمریکا در دهه ۱۹۶۰ بود. در این گونه از موسیقی از سازهایی چون بانجو، فیدل آمریکایی،  سنتور آپالاشی، و گیتار استفاده می‌شود. ۳  ۴  ۵  ۶  ۷  ۸ 
این یک مقالهٔ خرد  موسیقی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.