
گورک جمالی: روستایی است از توابع بخش دلوار در شهرستان تنگستان استان بوشهر ایران  این روستا در 15 کیلومتری مرکز استان و شهر بوشهر قرار گرفته و از توابع بخش دلوار میباشد و در زمان اصلاحات ارضی دوره رضا شاه سال ۱۳۱۷ از محدوده قریه گورک خیش اشکن جدا و به نام جمال تغییر نام پذیرفته و به مرور زمان به احشام جمال معروف گردیده که عمده فعالیت قدیم مردم در  روستا باغداری ، کشاورزی و پرورش دام بوده است.
این روستا در دهستان دلوار قرار داشته و بر اساس سرشماری سال ۱۳۸۵ جمعیت آن ۱۴۸نفر  بوده‌است.
این یک مقالهٔ خرد  مرتبط با جغرافیای ایران است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.