اتاق ماروین  فیلم درام/روان‌شناسی به کارگردانی جری زکس که محصول سال ۱۹۹۶ کشور ایالات متحده آمریکا می‌باشد. این فیلم شش سال قبل از آنکه توسط جری زکس ساخته شود، اجرای تئاتری موفقی داشت که همین توفیق باعث شد تا استودیو میراماکس تصمیم به تولید فیلمی براساس آن بگیرد.
دو خواهر با نام‌های بیسی  و لی  است که از سال‌ها پیش با یکدیگر قهر کرده‌اند و دیگر ارتباطی با یکدیگر ندارند.
وقتی هانک  پسر لی بر اثر ماجراهایی سر از یک مرکز روانکاوی درمی‌آورد، سروکله بیسی هم پیدا می‌شود. فیلم بیشتر با محوریت رابطه این دو خواهر و هانک نوجوان پیش می‌رود.
