گیمبال کبری جی-۲  یک بالگرد بسیار سبک ساخت شرکت فرانسوی گیمبال هلیکاپترز است. گیمبال جی-۲ توسط مهندس برونو گیمبال ساخته شد که در گذشته سابقهٔ فعالیت در شرکت ایرباس هلیکوپترز را داشت. وی طراحی بالگرد جی-۲ را در دهه ۱۹۸۰ میلادی آغاز کرد و نخستین پیش‌نمونه از آن با نام جی-۱ در سال ۱۹۹۲ به نمایش درآمد. پس از سپری کردن مراحل توسعه و طراحی و رفع ایرادها، این بالگرد در سال ۲۰۰۵ تکمیل شد و در سال ۲۰۰۸ میلادی گواهی ایمنی را از سازمان‌های امنیت پرواز دریافت نمود و در همان سال وارد بازار شد. این بالگرد که عمده مصرف آن برای هوانوردی عمومی و آموزش پرواز است، در یک نوع بدون سرنشین نیز تولید شده‌است. گیمبال جی-۲ دارای یک موتور رفت و برگشتی است.
داده‌ها از EASA Type Certificate Data Sheet, ۲  Guimbal, ۳  ۴  Blade ۵ ویژگی‌های کلی
عملکرد
فهرست بالگردهای بسیار سبک
