درس گیتار  یک نقاشی رنگ روغن از بالتوس نقاش مدرنیست لهستانی-فرانسوی است که سال ۱۹۳۴ کشیده شد. این نقاشی زنی  را با یک پستان لخت به تصویر می‌کشد که دخترکی نابالغ با پایین‌تنهٔ برهنه را همچون گیتار دست گرفته و در حال نواختن اوست. نقاشی به دلیل برخورداری از مایه‌های سادیستی و بی‌پردگی جنسی، از جنجالی‌ترین و بدنام‌ترین آثار بالتوس به‌شمار می‌رود و منتقدان بسیاری از بدو نمایشِ اثر او را به انحراف جنسی متهم کرده‌اند. سبک نقاشی یادآور آثار هنری دوران کلاسیک، به‌ویژه باکره سوگوار است، آمیخته با هاله‌ای از رمز و راز که بسیاری از آثار بالتوس را احاطه کرده است.
درس گیتار هم‌اکنون در مالکیت یک مجموعهٔ خصوصی است ۱  و پس از آخرین نمایش عمومی‌اش در نیویورک به سال ۱۹۷۷، دیگر به نمایش در نیامده است. ۲ 
این یک مقالهٔ خرد  نقاشی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.