ابل بالبو  بازیکن فوتبال بازنشسته، سرمربی و خواننده اهل آرژانتین است. او در پست مهاجم در باشگاه‌های متعددی در آرژانتین و ایتالیا بازی کرده‌است.
از باشگاه‌هایی که در آن بازی کرده می‌توان به فیورنتینا، پارما، ریور پلاته، بوکا جونیورز، اودینزه، آ. اس. رم و نیولز اولد بویز اشاره کرد. 
وی در تیم ملی فوتبال آرژانتین ۳۷ بار بازی کرده و ۱۱ گل به ثمر رسانده است. او در جام‌های جهانی ۱۹۹۰، ۱۹۹۴ و ۱۹۹۸ در ترکیب تیم آرژانتین حضور داشته‌است.
ابل بالبو ازدواج کرده و کاتولیکی رومی است.
این یک مقالهٔ خرد  یک بازیکن فوتبال است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.