سامِر اِسلَم  یک رویداد غیر رایگان  در کشتی حرفه‌ای است که توسط کمپانی دبلیودبلیوئی و برای هر دو برند راو و اسمک‌داون تهیه می‌شود و این دوره‌اش هم در ۳۰ ژوئیه ۲۰۲۲ در ورزشگاه نیسان استادیوم شهر نشویل، در ایالت تنسی برگزار شد. این رویداد سی و پنجمین سامِراسلم سالانه بود. همچنین این رویداد اولین سامراسلمی بود که در ماه اوت برگزار نشد. 
سامر اسلم شامل مسابقاتی بین دشمنی‌های موجود، ماجراهای پیش آمده و استوری‌هایی خواهد بود که پیش از این در برنامه‌های را و اسمَک‌دَون پخش شده بود. کشتی‌گیرها با توجه به مسابقات یا سری اتفاقاتی که برایشان رخ می‌دهد و تنش را به حداکثر می‌رساند، نقش منفی یا قهرمان به خود می‌گیرند و در این رویداد به مسابقه و رقابت می‌پردازند. ۱  ۲  ۳ 
