اِروین خاچیکیان ، موسیقی‌دان ایرانی ارمنی‌تبار است. او پایه‌گذار گروه کارمندان است که بر فعالیت‌های بازاریابی موسیقی ایرانی تمرکز دارد. وی با تنظیم‌های موفقش برای دو آلبوم «نقاب» و «بی‌سرزمین‌تر از باد» برای سیاوش قمیشی در ایران مشهور شد.هنرمندان هم سبک مسعود فروزانفر
اِروین در خانواده‌ای اهل موسیقی بزرگ شد و از ابتدا تحت تأثیر استعداد پدر خود در نوازندگی گیتار و پیتر گابریل  نیازمند منبع  قرار گرفت.
او در سال ۱۳۶۶ به آمریکا مهاجرت کرد و یادگیری موسیقی را ادامه داد. همزمان با ادامه تحصیلات در کالج، اروین به صورت خصوصی موسیقی را فرا گرفت و همزمان در مدرسه موسیقی گروو حضور داشت.
در سال ۱۹۹۶ مدرک لیسانس روانشناسی را از دانشگاه کال استیت اخذ نمود و فارغ‌التحصیل شد و شروع به کار موسیقی به عنوان یک نوازنده حرفه‌ای کرد. در ادامه به اکثر کشورهای جهان از جمله آمریکا، کانادا، خاورمیانه، استرالیا و اروپا سفر کرد و با خواننده‌های معروفی همکاری کرد.
اروین بر اساس تجربه ای که در موسیقی کسب کرده بود به عنوان نوازنده تصمیم گرفت کار ضبط در استودیو را شروع کند. در سال ۲۰۰۰ شروع به تولید یک آلبوم از سبک مورد علاقه خودش کرد. همچنین تنظیم و تولید چندین آلبوم از جمله سیاوش قمیشی و گروه موسیقی خودش را انجام داد که عمدتاً در قالب آهنگ‌ها راک هستند.
آخرین هدف این آهنگساز انجام پروژه مشترک تشکیل یک گروه موسیقی راک به نام اسلو موشن رین بوده‌است.
با گذشت بیش از ۱۰ سال از حضور حرفه‌ای در صحنه موسیقی، اروین اعتقاد دارد مهم‌ترین مسئله زندگی این است که تعادل و آرامش در زندگی انسان برقرار و همواره آماده یادگیری چیزهای جدیدی باشد.
او همسر سابق رعنا منصور خواننده ایرانی امریکایی‌تبار بود و همچنین آهنگساز و تهیه‌کننده آثارش بود. ۱ 
اروین با تنظیم دو آلبوم به نام‌های نقاب و بی سرزمین تر از باد برای سیاوش قمیشی در ایران مشهور شد. آلبوم نقاب در سال ۱۳۸۱ منتشر شده‌است که حاصل اولین همکاری موفق سیاوش قمیشی با هنرمندانی چون اروین خاچیکیان  و یغما گلرویی  می‌باشد. آهنگ دوم این آلبوم «خاطره» نام دارد که در دستگاه چهارگاه و به سبک موسیقی ترنس ساخته شده‌است. گیتار باس، کیبورد، برنامه‌ریزی و تنظیم تمام آهنگ‌های این آلبوم به عهده اروین خاچیکیان بوده‌است. اِروین خاچیکیان با این آلبوم برای اولین بار در ایران شناسانده و مشهور شد. آلبوم بی سرزمین تر از باد که در سال ۱۳۸۲ منتشر شده‌است، حاصل ادامه همکاری‌های موفق سیاوش با اروین خاچیکیان با سیاوش قمیشی است  و یغما گلرویی  می‌باشد. تمام آهنگ‌های این آلبوم توسط اروین خاچیکیان تنظیم شده‌اند. آهنگ بی سرزمین تر از باد به سبک موسیقی ترنس ساخته شده‌است. اروین خاچیکیان برای اولین بار در آهنگ‌های ایرانی از تکنیک Backmasking  در آهنگ پرسه  از این آلبوم استفاده کرده‌است. این قسمت از آهنگ، ابتدا خالی بود که تصمیم گرفتند گیتار سولو بگذارند و بعد به دلایلی نشد. سپس دختری را آوردند تا روی آن قسمت بخواند و این بار هم نتیجه کار جالب نشد تا اینکه نهایت اِروین پیشنهاد معکوس کردن صدا را داد و سیاوش هم پذیرفت. در واقع این قسمت، برگردان قسمت زیر از آهنگ است:
شونه به شونه می‌رفتیم من و تو تو جشن بارون
حالا تو نیستی و خیسه چشمای من و خیابون
اهنگ نردبون
