شهرآورد بارسلونا ، به مسابقه فوتبالی گفته می‌شود که بین دو تیم بارسلونا و اسپانیول برگزار می‌شود. ۲ 
۳۰ مارس ۲۰۱۹
تیم‌های زنان بارسلونا و اسپانیول از جمله موفق‌ترین تیم‌های اسپانیا هستند و از دهه ۱۹۸۰ تاکنون ۸ عنوان قهرمانی در لیگ برتر  و ۱۴ کوپا د لا رینا  را به دست آورده‌اند. با این حال، از زمان بالا بردن جام در سال ۲۰۱۲، ۸  اسپانیول به کسب هیچ یک از جام‌ها نزدیک نشده است، در حالی که بارسلونا قوی‌تر شد و مقدمات قهرمانی خود در لیگ همان فصل به همراه سه قهرمانی متوالی دیگر و چهار قهرمانی در جام حذفی در شش دوره بعدی تا سال ۱۸–۲۰۱۷ را ساخت. ۹  در فصل ۲۱–۲۰۲۰، دربی در نیوکمپ برگزار شد، اولین باری که تیم‌های زنان یک مسابقه رقابتی را در ورزشگاه انجام دادند. ۱۰  در پایان آن فصل، اسپانیول برای اولین بار در تاریخ خود سقوط کرد، درحالی که بارسلونا به سه‌گانه دست پیدا کرد که این اولین بار برای یک تیم باشگاهی زنان اسپانیا بود. ۱۱ 
تا تاریخ ۱ ژوئن ۲۰۲۱ بروزرسانی 
این یک مقالهٔ خرد  فوتبال است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.