دهکده شوم  نام یکی از کتاب‌های مجموعه ماجراهای بچه‌های بدشانس است. این کتاب توسط دنیل هندلر با نام مستعار لمونی اسنیکت نوشته شده و برت هلکوئیست آن را تصویرگری کرده‌است.
نسخه فارسی در ۱۹۴ صفحه توسط انتشارات ماهی با ترجمه رضا دهقان به چاپ رسید.
این کتاب از سری ماجراهای بچه‌های بدشانس است.
ویولت بودلر، کلاوس بودلر و سانی بودلر طبق طرح جدید دولت به یک دهکده سپرده می‌شوند آنها دهکده V.F.D را انتخاب می‌کنند که به معنی دوستداران پرنده است و قوانین عجیب غریبی دارد بعد از مدتی فردی دستگیر می‌شود که کنت الاف است و تحت پیگرد و پای چوبه آتش کشته می‌شود اما بعد این سه نفر متوجه می‌شوند که نه تنها کنت الاف نبوده بلکه جک اسنیکت هم بوده و سه قلوهای کوگیمایر را نجات می‌دهند و خودشان نمی‌توانند نجات پیدا کنند زیرا کاراگاه دوپین  و کمیسر لسوتو در پی دزدیدن آنها هستند که بالاخره با روشی از زندان فرار می‌کنند و به سوی بیمارستان خطرناک یا همان قسمت بعدی داستان می‌روند.
کتاب دهکده شوم نوشته لمونی اسنیکت
