جزایر جورجیای جنوبی و ساندویچ جنوبی  جزء سرزمین‌های فرادریایی بریتانیا در اقیانوس اطلس جنوبی. جیمز کوک این جزایر را در سال ۱۷۷۵ کشف کرد و به افتخار جرج سوم پادشاه انگلستان و جان مونتاگو ، چهارمین ارل منطقه ساندویچ، نامگذاری کرد.
جزایری در بین دریا که دارای ۲۰نفر جمعیت درمقیاس ۲کیلومترمربع هست و پوشیده از برف ویخ می‌باشد.
جزایر ساندویچ جنوبی خالی از سکنه هستند و جمعیت بسیار کمی غیر دائمی در جورجیای جنوبی ساکن هستند. هیچ پرواز مسافربری یا کشتی برنامه‌ریزی‌شده‌ای به قلمرو وجود ندارد، اگرچه بازدید از کشتی‌های کروز به جورجیای جنوبی به‌طور فزاینده‌ای محبوب است و هر تابستان چندین هزار بازدیدکننده دارد.
«بریتانیا مدعی حاکمیت بر جورجیا جنوبی در سال ۱۷۷۵ و جزایر ساندویچ جنوبی در سال ۱۹۰۸ شد. قلمرو «جنوب جورجیا و جزایر ساندویچ جنوبی» در سال ۱۹۸۵ تشکیل شد که قبلاً به عنوان بخشی از جزایر فالکلند اداره می‌شد»
آرژانتین   
اروگوئه   
اکوادور   
برزیل   
بولیوی   
پاراگوئه   
پاناما   
پرو   
ترینیداد و توباگو   
سورینام   
شیلی   
کلمبیا   
گویان   
ونزوئلا
آروبا    بونیر    کوراسائو   
جزایر فالکلند    
گویان فرانسه    
جزایر جورجیای جنوبی و ساندویچ جنوبی
