عکاسی حیات وحش ، شاخه‌ای از عکاسی است که در آن از جانوران اهلی و وحشی زنده و در محیط طبیعی آن‌ها عکسبرداری می‌شودعکاسی در این سبک، نیاز به دانش بالا و تجربهٔ فراوان در زمینهٔ عکاسی و آشنایی با رفتار حیوانات گوناگون دارد. عکاسان باید توان اثبات طبیعی بودن تصاویر را داشته باشند؛ عکاسی از حیوانات اهلی جزو عکس‌های این ژانر محسوب نمی‌شود.العربية
در عکاسی از حیات وحش، عکاس به دنبال به تصویر کشیدن جانوران جالب به همراه حرکاتی مانند غذا خوردن یا جنگیدن آن‌ها است. اگر چه عکاسی از حیات وحش یا شکار برای دنیای عکاسی تکراری است.
در این نوع عکاسی، دهانه‌ی باز لنز برای دستیابی به سرعت بالا و ثبت سوژۀ در حال حرکت و محو کردن پس زمینه استفاده می‌شود. همچنین عکاسان حیات‌ وحش، از لنز تله استفاده می‌کنند بنابراین عکاسان حیات وحش بیشتر احتیاج به سه‌پایه دارند. آن‌ها همچنین برای این که بتوانند به حیات‌ وحش نزدیک‌تر شوند احتیاج به وسایلی برای استتار دارند. ۱ 
گاهی برای اینکه قدرت مانور عکاس برای تعقیب حیوانات وحشی زیاد شود از تک پایه استفاده می‌شود. تک پایه‌ها به دلیل سبک بودن و قابلیت تحرک سریع بهتر از سه پایه‌ها عمل می‌کنند.
این یک مقالهٔ خرد  عکاسی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.