بُلو لاک  یک مجموعه مانگای ورزشی ژاپنی است که توسط مونه‌یوکی کِنشیرو نوشته شده و به‌وسیلهٔ یوسکه نومورا مصورسازی شده‌است. این سری از اوت ۲۰۱۸ تا سال ۲۰۲۱ در هفته‌نامه شونن کودانشا به صورت سریالی در حال انتشار است. اقتباس از مجموعه تلویزیونی انیمه ای توسط استودیو ایت بیت در اکتبر ۲۰۲۲ به نمایش در آمد. بسیاری از افراد این اثر را با اثر صاحب نام دیگری در این ژانر، فوتبالیست ها مقایسه می‌کنند.
بُلو لاک در سال ۲۰۲۱ چهل و پنجمین جایزه مانگای کودانشا را در رده شونن کسب کرد.
داستان با حذف ژاپن از جام جهانی فوتبال ۲۰۱۸ آغاز می‌شود، که باعث می شود اتحادیه فوتبال ژاپن برنامه ای را برای بازبینی بازیکنان دبیرستانی شروع کند که تمرینات خود را برای آماده سازی برای جام ۲۰۲۲ آغاز می‌کنند. ایساگی یوییچی، مهاجم، دعوتنامه‌ای را برای این برنامه دریافت می‌کند، زیرا تیمش شانس رفتن به تیم ملی را از دست می‌دهد زیرا به هم تیمی کم مهارت و ضعیف خود پاس داد و او موقعیت گل عالی را خراب کرد.
مربی آن‌ها اگِو جینپاچی خواهد بود، او قصد دارد با معرفی یک برنامه جدید رادیکال، ژاپن را از بازنده بودن در آورد: ۳۰۰ مهاجم جوان را در یک موسسه شبیه زندان به نام " بُلو لاک " آن‌ها را تحت آموزش‌های سختگیرانه با هدف ساختن بزرگترین و بهترین مهاجم‌های جهان منزوی کرده‌است.
بُلو لاک توسط مونه‌یوکی کِنشیرو نوشته شده و توسط یوسکه نومورا تصویرسازی شده است. این مجموعه در هفته‌نامه شونن کودانشا در ۱ اوت ۲۰۱۸ آغاز شد. کودانشا فصل های خود را در مجلات جداگانه تانکوبون جمع آوری کرده است. جلد اول در ۱۶نوامبر ۲۰۱۸ منتشر شد.  تا ۱۷ مه۲۰۲۱ ، چهارده جلد منتشر شده است.
اقتباس انیمه ای در ۱۲ اوت ۲۰۲۱ معرفی شد. این مجموعه توسط استودیو ایت بیت تهیه و به کارگردانی تاتسوکی واتانابه ساخته شد و شونسکه ایشیکاوا به عنوان دستیار کارگردان، تاکو کیشیموتو ناظر فیلمنامه های این مجموعه است، ماسارو شیندو ارائه دهنده طرح‌های اصلی شخصیت و به عنوان کارگردان اصلی انیمیشن، هیشاشی توجیما به عنوان کارگردان اصلی اکشن و جون مورایاما آهنگسازی موسیقی را بر عهده داشت. اثر در سال ۲۰۲۲ پخش شد.
این مجموعه توسط مانگاکا هاجیمه ایسایاما نویسنده اثر معروف و پر آوازه حمله به تایتان پیشنهاد شده‌است. بُلو لاک یکی از ۳ سری برتر مانگای ورزشی "کمیک های توصیه شده کارکنان کتابفروشی در سراسر جهان از سال ۲۰۲۰" توسط باشگاه هونیا بود.  بلو لاک چهل و پنجمین جایزه مانگای کودانشا  را در رده شونن در سال ۲۰۲۱ به دست آورد. 
