جاستین پل ثرو   بازیگر آمریکایی است. از فیلم‌های معروف او می‌توان به جادهٔ مالهالند، زولندر و فرشتگان چارلی ۲ و نقش آفرینی در سریال بازماندگان اشاره کرد. جاستین ثرو، همسرِ جنیفر آنیستون بود ۱  که در سال ۲۰۱۷ جدا شدند.
کل یا بخشی از این مقاله به زبانی به‌جز زبان فارسی نوشته شده‌است. اگر مقصود ارائهٔ مقاله برای مخاطبان آن زبان است، باید در نسخه‌ای از ویکی‌پدیا به همان زبان نوشته شود . در غیر این صورت، خواهشمند است ترجمهٔ این مقاله را با توجه به متن اصلی و با رعایت سیاست ویرایش، دستور خط فارسی و برابر سازی به زبان فارسی بهبود دهید و سپس این الگو را از بالای صفحه بردارید. همچنین برای بحث‌های مرتبط، مدخل این مقاله در فهرست صفحه‌های نیازمند ترجمه به فارسی را ببینید. اگر این مقاله به زبان فارسی بازنویسی نشود، تا دو هفتهٔ دیگر نامزد حذف می‌شود و/یا به نسخهٔ زبانی مرتبط ویکی‌پدیا منتقل خواهد شد.
اگر شما اخیراً این مقاله را به‌عنوان صفحهٔ نیازمند ترجمه برچسب زده‌اید، لطفاً عبارت  جا:نیاز به ترجمه صفحه=جاستین ثرو  زبان=نامشخص  نظر=    ~~~~را به پایین این بخش از فهرست صفحه‌های نیازمند ترجمه به فارسی بیفزایید. لطفاً 
این یک مقالهٔ خرد  بازیگر است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.