جوویتا ایدار  روزنامه‌نگار، فعال سیاسی و کارگر حقوق مدنی مکزیکی-آمریکایی، که در امر مهاجران مکزیکی-آمریکایی و مکزیکی جانبداری می‌کرد. ۱  او در پس زمینه انقلاب مکزیک، که یک دهه از سال ۱۹۱۰ تا ۱۹۲۰ به طول انجامید، برای یک سری از روزنامه‌ها کار کرد و با استفاده از نوشتن خود برای ایجاد یک تغییر معنی‌دار و مؤثر تلاش کرد. او کار خود را در روزنامه‌نگاری در لکرونیکا، روزنامه پدرش در لاردو، تگزاس، زادگاهش آغاز کرد. ۲  وی در حالی که به عنوان روزنامه‌نگار کار می‌کرد، رئیس اتحادیه تازه تأسیس زنان مکزیکی - لالیگا زن مکزیکیستا - در اکتبر ۱۹۱۱، سازمانی با تمرکز بر آموزش کودکان مکزیکی، در لاردو برای ارائه آموزش رایگان به کودکان مکزیکی شد. ۳  او همچنین در اولین کنگره مکزیک - پریمر کنگرسو مکزیکیستا - فعال بود که مکزیکی-آمریکایی‌ها را گرد هم آورد تا دربارهٔ موضوعاتی مانند عدم دسترسی آنها به آموزش کافی و منابع اقتصادی بحث کنند. ۴ 
