موسیقی صلح یکی از مجموعه کنسرت‌های شهرام ناظری است که در دور آمریکا اجرا شد این موسیقی که به کنسرت لس آنجلس نیز معروف است در آبان ماه سال ۱۳۸۸  اجرا شد؛ این اجرا به کمک یک گروه بین المللی به همت حافظ ناظری صورت گرفت. همچنین ناظری که سال‌های زیادی را صرف تحقیق دربارهٔ شاهنامه‌خوانی آوازی کرده‌بود، در ۱۴ نوامبر همان سال در نیویورک در تالار کارنگی ۱  اقدام به اجرای برنامه و شاهنامه‌خوانی آوازی کرد. آهنگسازی، تنظیم و تدوین این کنسرت بر عهدهٔ حافظ ناظری بود.
در این دو کنسرت از اشعار مولوی و فردوسی بهره‌گرفته شد؛ بخشی از شعرهای اجرا شده در این کنسرت را در ادامه می‌بینیم:
