بهترین بازیکن فینال ان بی ای ٢× ٢٠١٩، ٢٠١۴ 
بهترین بازیکن آل استار ان بی ای ٢٠٢٠
بازیکن دفاعی سال ان بی ای ٢× ٢٠١۶-٢٠١۵
ان بی ای آل استار ۵× ٢٠١۶، ٢٠١٧، ٢٠٢١-۲۰۱٩
تیم اول دفاعی سال ان بی ای ٣× ٢٠١٧-٢٠١۵
تیم دوم دفاعی سال ان بی ای ۴× ۲۰۱۴، ٢۰٢١-٢٠١٩
تیم اول تازه واردهای ان بی ای ٢٠١٢
پیشتاز توپ ربایی فصل ان بی ای ٢٠١۵
ورزشکار سال از نگاه آسوشیتدپرس ٢٠١٩
کووای لنارد  متولد ۱۹۹۱ میلادی در ریورساید در کالیفرنیا بازیکن آمریکایی حرفه‌ای ان بی ای است. ۱  ۲ 
کووای در دانشگاه ایالتی سن دییگو در بازی‌های ان سی آ آ بسیار درخشید و به عنوان یکی از بهترین بازیکنان آن تیم در سال ۲۰۱۰ انتخاب شد. ۳ 
لئونارد در سال 2014 یک قهرمانی NBA را با اسپرز بدست آورد ، جایی که به عنوان با ارزش ترین بازیکن فینال انتخاب شد.پس از هفت فصل حضور در اسپرز ، لئونارد در سال 2018 به تورنتو رپتورز ترید شد.در سال 2019 ، او با تیم رپتورز  به اولین قهرمانی NBA این تیم در تاریخ مسابقات رسید و دومین جایزه MVP بازی فینال خود را به دست آورد. وی متعاقباً به زادگاهش لس آنجلس نقل مکان کرد و در ژوئیه 2019 به عنوان بازیکن آزاد با کلیپرز قرارداد بست.او تا کنون 5 بار در آل استار گیم حاضر بوده است.
لئونارد پسر مارک لئونارد و کیم رابرتسون است.وی کوچکترین فرزند خانواده است و چهار خواهر دارد.
پدرش در 18 ژانویه 2008 ،در یک کارواش که متعلق به او بود ، مورد اصابت گلوله قرار گرفت و کشته شد.لئونارد اصرار داشت عصر روز بعد این اتفاق بازی کند و بعد از بازی مشخص شد که او چقدر از نظر روحی  غمگین و شکسته است.هویت قاتل تا امروز هنوز ناشناخته است. 
او و دوست دخترش اکنون دو فرزند دارند. 
لئونارد به رفتار آرام معروف است.او به ندرت در مصاحبه هایش از زندگی خصوصی اش میگوید و همچنین از شبکه های اجتماعی استفاده نمیکند
این یک مقالهٔ خرد  بسکتبال است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.