صداهای ستاره‌ای دوردست  یک اووی‌ای انیمه ژاپنی است، به نویسندگی و کارگردانی ماکوتو شینکای که در فوریهٔ ۲۰۰۲ ساخته شده‌است. داستان فیلم درمورد ارتباط از راه دور بین یک زوج نوجوان به نام‌های نوبورو و ناگامینه است که توسط فرستادن ایمیل به‌وسیله تلفن همراه بین ستاره‌ای با یکدیگر در ارتباط هستند. صداپیشگی این شخصیت‌ها در نسخهٔ اصلی فیلم  توسط ماکوتو شینکای  و میکا شینوهارا  انجام شده‌است. بر اساس این اووی‌ای، یک نسخه مانگا نیز به نویسندگی ماکوتو شینکای و طراحی میزو ساهارا ساخته شده‌است. این مانگا توسط انتشارات کودانشا از فوریه تا دسامبر ۲۰۰۴، در مجلهٔ افترنون به‌چاپ رسیده‌است.
این یک مقالهٔ خرد  انیمه یا مانگا است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.