پرچم کنونی رواندا با تناسب ۲:۳ توسط آلفونس کیریموبنکیو، هنرمند و مهندس رواندایی طراحی و در تاریخ ۲۵ اکتبر ۲۰۰۱ پذیرفته شد. ۱  این پرچم از سه نوار افقی غیر هم‌اندازهٔ آبی آسمانی، زرد و سبزرنگ درست شده‌است که نوار آبی با اندازه‌ای دو برابر دو نوار دیگر در بالا، زرد در میان و نوار سبز در پایین آن‌ها قرار دارد. ۲  همچنین خورشید طلایی‌رنگ ۲۴پری در نزدیکی انتهای بخش پرواز پرچم در گوشهٔ بالایی نوار آبی‌رنگ وجود دارد. ۱  ۲ 
در پرچم رواندا:
پرچم رواندا ۱۹۶۲-۲۰۰۱
پرچم رواندا ۱۹۵۹-۱۹۶۱
آفریقای جنوبی    آنگولا    اتیوپی    اریتره    الجزایر    اوگاندا    بنین    بوتسوانا    بورکینافاسو    بوروندی    تانزانیا    توگو    تونس    جمهوری آفریقای مرکزی    جمهوری دموکراتیک کنگو    جمهوری کنگو    جیبوتی    چاد    رواندا    زامبیا    زیمبابوه    ساحل عاج    سائوتومه و پرینسیپ    سنگال    سوازیلند    سودان    سومالی    سیرالئون    سیشل    غنا    کامرون    کنیا    کومور    کیپ ورد    گابن    گامبیا    گینه استوایی    گینه بیسائو    گینه    لسوتو    لیبریا    لیبی    ماداگاسکار    مالاوی    مالی    مراکش    مصر    موریتانی    موریس    موزامبیک    نامیبیا    نیجر    نیجریه
جمهوری دموکراتیک عربی صحرا    سومالی‌لند
جزایر قناری /  سبته /  ملیلیه /  پلاساس د سبرانیا     مادیرا     مایوت /  رئونیون     سنت هلینا /  اسنشن /  تریستان     صحرای غربی
