مینتمن  یک گروه جنگ طلب ضد کمونیسم و طبیعت‌گرا بود که در اوایل دهه ۱۹۶۰ در ایالات متحده تشکیل شد. مؤسس و سر دسته گروه رابرت دیپو بود، که یک بیوشیمی دان از نوربورن، میزوری بود. عقیده گروه مینتمن این بود که به زودی کمونیسم ایالات متحده را فرا می‌گیرد. این گروه خود را مسلح کردند و آماده سرکوب خشونت‌آمیز افراد و گروه‌هایی شدند که آنها را غیر آمریکایی می‌پنداشتند. اعضای مینتمن خود را در سلولهای کوچک سازماندهی کردند و سلاح‌هایی را برای یک ضدانقلاب پیش‌بینی شده ذخیره کردند. ۱  اعضا در سن دیگو رفتند که به عنوان اعضای سازمان ارتش مخفی و بخشی از کوینتلپرو برای اف‌بی‌ای کار کنند.
در فوریه سال ۱۹۶۸، دیپو توسط هیئت منصفه دادگاه عالی فدرال در سیاتل، واشینگتن  به توطئه و اقدام برای سرقت از بانک متهم شد. همچنین او در سال ۱۹۶۸، به خاطر سرپیچی از قانون فدرال در رابطه با سلاح گرم بازداشت شد. او با قرار وثیقه آزاد شد و برای یک سال به صورت زیرزمینی فعالیت و زندگی کرد، تا اینکه در سال ۱۹۶۹ در تروت اور کانسکونس، نیومکزیکو دستگیر شد. او در مه ۱۹۷۳ از زندان آزاد شد. دیپو بعداً یک راهنمای زنده ماندن به نام آیا میتونی زنده بمونی؟ نوشت، و مدت کوتاهی با لیبرتی لابی همکاری کرد.
دیپو، در ۳۰ جوئن ۲۰۰۹ در ۸۶ سالگی، در خانه اش مرد. ۱ 
انتشارات مینتمن شامل یک روزنامه به نام «On Target» می‌شد. ۲ 
فایل‌های اداره تحقیقات فدرال دربارهٔ مینتمن و دیپو، تحت قانون آزادی اطلاعات آمریکا رو آرشیو اینترنت در دسترس قرار دارد.