شمشی-اَدَد چهارم , mdšam-ši-dIM, پادشاه آشور بود . وی نود و یکمین شاه در «فهرست پادشاهان آشوری» محسوب می‌شود. او پسر تیگلات-پیلسر یکم ، پس از برادرانش  سومین پسر تیگلات-پیلسر یکم بود که سلطنت را به دست گرفت. در اصل او سلطنت را از پسر برادرش اریبا-اَدَد دوم،  غصب کرد. کاملاً محتمل است که هنگام به دست گرفتن تاج و تخت او نسبتاً سالخورده باشد.
فهرست پادشاهی آشور بیان می‌کند که او "از کاردونیاش  برخاست. او اریبا-اَدَد دوم، پسر آشور-بعل-کالا  را برکنار کرد، تاج و تخت را تصرف و ۴ سال حکومت کرد. پادشاه بابل آداد-آپلا-ایدینا بود، که بیش از یک دهه قبل توسط آشور-بل-کالا، برادر شمشی-ادد منصوب شده بود. میزان تأثیر وی در جانشینی نامشخص است اما به نظر می‌رسد شمشی-ادد ممکن است پیش از این به پناهندگی در جنوب گریخته باشد. ۱ 
طبق «لیست پادشاهی هم دوران» فرض می‌شود ایا-موکین-زری ، به عنوان معاصر بابلی وی باشد. ۲  یکی شدن این دو نام بعید است زیرا او احتمالاً همزمان با پادشاهان بعدی سلسله دوم ایسن در جریان مرگش اتفاق افتاده بود. وقایع سیاسی سلطنت او مبهم است و کتیبه‌های قطعه قطعه شده او محدود به یادآوری کارهای بازسازی در معبد ایشتار در نینوا و بیت نامرو ، در آشور می‌باشد. ۳ 
پس از وی، پسرش، آشور-ناصیر-پال یکم  جانشین او شد.
