باشگاه فوتسال صدرا یکی از باشگاه‌های فعال فوتسال در کشور ایران است. این تیم هم‌اکنون در دسته اول سری مسابقات لیگ فوتسال که بالاترین سطح فوتسال در ایران می‌باشد، به رقابت به دیگر تیم‌ها می‌پردازد.
تیم امید های صدرا در لیگ دسته اول کشوری فعالیت دارد
این تیم در فصل ۸۶–۸۵ به عنوان هفتمی این مسابقات دست پیدا کرد. این مسابقات با شرکت ۱۴ تیم برگزار گردید؛ که در انتها تیم فوتسال شن‌سا ساوه به مقام قهرمانی رسید.
این تیم از ۲۶ بازی خود صاحب ۱۱ برد و ۳ تساوی و ۱۲ باخت شد.
شبکه ورزش ایران
این یک مقالهٔ خرد  فوتبال است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.