گوست وایر: توکیو یک بازی ویدئویی در سبک اکشن-ماجراجویی است، که توسط تانگو گیم‌ورکس توسعه یافته و به‌وسیلهٔ بتزدا سافت‌ورکز در ۲۵ مارس ۲۰۲۲ برای پلی‌استیشن ۵ و مایکروسافت ویندوز منتشر شده‌است. ۲ 
گوست وایر: توکیو یک بازی ویدیویی اکشن-ماجراجویی است که دارای روایت اول‌شخص می‌باشد. بازیکن می‌تواند از توانایی‌های مختلف فیزیکی و ماوراءالطبیعی برای شکست اشباح و ارواحی که سعی دارند شهر توکیو را خالی از سکنه کنند استفاده کند. ۳ 
تقریباً تمام شهروندان توکیو به طرز مرموزی ناپدید شده‌اند و ارواح دنیای دیگر  به این شهر حمله کرده‌اند. هنگامی که این بازیکن با ارواح شهر مبارزه می‌کند، با گروهی روبرو می‌شود که ماسک‌هایی پوشیده‌اند که ممکن است از رمز و راز و حوادث عجیب در توکیو پرده برداری کند. ۴ 
