گدایان تهران فیلمی به کارگردانی محمدعلی فردین و نویسندگی حسن صیامی محصول سال ۱۳۴۵ است.
این فیلم برگرفته از  فیلم یه عالمه معجزه اثر فرانک کاپرا است که در ایران با نام معجزه سیب هم شناخته میشود.
پیرزن گلفروشی که از کودکی، دخترش را برای تحصیل به شهر دیگری فرستاده است همیشه وانمود کرده که دخترک از خانوادهٔ مرفه و ثروتمندی است و وقتی دختر خبر می‌دهد که با نامزدش که از خانواده‌ای متمول است قصد سفر به تهران را دارد، پیرزن نگران به هر انگیزه‌ای متوسل می‌شود.
چنگیز جلیلوند دوبلور نقش اصلی در این فیلم می باشد.
این یک مقالهٔ خرد  فیلم است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.