سازمان غله و قند و شکر و چای در ۳۰ خرداد ۱۳۵۲ در مجلس شورای ملی و در ۱۹ خرداد ۱۳۵۲ مجلس سنا به تصویب رسید.
این قانون در تاریخ ۱۲ تیر ۱۳۵۲ به توشیح محمدرضا شاه پهلوی رسید.
قانون سازمان غله، شکر، شکر و چای کشور که با تصویب کمیسیون‌های سنا و شورای ملی مربوطه به تصویب شاهنشاه آریامهر رسیده‌است، به وزارت تعاون و امور روستایی ابلاغ شده‌است. و به این ترتیب به دستور دکتر عبدالعظیم ولیان وزیر تعاون و امور روستایی از صبح امروز سازمان دولتی گندم، شکر و شکر و همچنین شرکت سهامی منحله چای ایران و بنگاه‌های دولتی جدید. سازمان‌های گندم، قند، شکر و چای به‌طور رسمی کار خود را آغاز کردند.
بر اساس قانون تشکیل سازمان دولتی گندم، قند، شکر و چای که طبق مقررات به صورت شرکت سهامی تأسیس می‌شود، طبق اساسنامه آن اداره خواهد شد.
اهداف این سازمان در ماده دوم اساسنامه بدین شرح آمده‌است:
هدف سازمان به تبعیت از برنامه‌های وزارت تعاون و امور روستاها کمک به تولیدکنندگان و دفاع از حقوق مصرف‌کنندگان و تنظیم بازارغلات - قند و شکر - چای کشور و سایر عملیات بازرگانی و صنعتی مربوط می‌باشد و برای رسیدن به این منظور عملیات زیر را در حدود امکانات‌انجام خواهد داد:
تبصره - در این اساسنامه منظور از  گندم، جو، ذرت و موادی که از کالاهای مزبور به دست می‌آید و منظور از  قند و شکر ساخته‌شده  و منظور از  برگ سبز و چای خشک و موادی که از کالاهای مزبور به دست می‌آید. ۱  ۲ 
محمدعلی مبشری عضو هئیت مدیره در سال ۱۳۵۲
علی‌اکبر گورجی عضو هئیت مدیره در سال ۱۳۵۲
جمشید خزیما علم عضو هئیت مدیره در سال ۱۳۵۲
نصراله سمایی عضو هئیت مدیره در سال ۱۳۵۲
اسماعیل سمیعی به عنوان مدیرعامل و رئیس هیئت مدیره در سال ۱۳۵۲
میرتقی سیرنک به عنوان مدیرعامل و رئیس هیئت مدیره در سال 1355 ۳  ۴ 
