ریشونیم   به معنی " متقدمین "، به دوره ای از خاخام‌های یهودی تلمودی گفته می‌شود که از قرن ۱۱ تا ۱۵ میلادی می‌زیسته‌اند. دوره ریشونیم پس از دوره گائونیم و قبل از دوره آخارونیم  بوده‌است. ۱ 
در سنت یهودیان تلمودی و معتقد به شریعت شفاهی، دانشمندان بزرگی نقش داشته‌اند که در طول زمان دوره‌هایی را تشکیل داده‌اند. نشانه پایان هر دوره، کتابی است که مورد مقبولیت عمومی قرار گرفته و پس از آن کتاب، دوره بعدی شروع شده‌است. ۲ 
بهمین ترتیب، کتاب شولحان عاروخ، نقطه پایان دوره ریشونیم  و آغاز دوره آخارونیم  محسوب می‌شود. ۳ 
