Prince of Asia
لی کوانگ-سو   بازیگر، مدل در کره جنوبی است.
در سال ۲۰۰۷ به عنوان مدل و در سال ۲۰۰۸ با بازی در Here He Comes به عنوان بازیگری را شروع کرد.
در سال ۲۰۱۴ با بازی در سریال "It's Okay, That's Love" توجهات زیادی رو به خودش جلب کرد و خوش درخشید.
کوانگ سو همچنین بخاطر حضورش در برنامه "Running Man" از سال ۲۰۱۰ خیلی شناخته شده‌است.
در سال ۲۰۰۷ به عنوان مدل و در سال ۲۰۰۸ با بازی در Here He Comes به عنوان بازیگری را شروع کرد. و بعد از آن هم در "High Kick Through the Roof" حضور داشت. بعد از بازی در برنامه‌های "Running Man" و "Good Sunday" بود که شهرت فراوانی را کسب نمود. در این زمان به وی لقب پرنس آسیا را دادند. این بخاطر تعداد طرفدارانی بود که خارج از کشور بدست آورده بود. در سال ۲۰۱۱، توانست در جشنواره "SBS Entertainment Awards" جایزه بهترین بازیگر جوان و بهترین ستاره را بدست آورد.
در سال ۲۰۱۲، در نقش مکمل در فیلم کمدی و رمانتیک "Wonderful Radio" و "All About My Wife" و بعد از آن‌ها نیز در "The Scent" حضور داشت. سال بعد، وی در کنار دوست همیشگی اش سونگ جونگ-کی در "The Innocent Man" حضور یافت.
در سال ۲۰۱۳، وی در نقش مکمل در " A Wonderful Moment" و بعد از آن نیز صداگذاری نقش مارکو در انیمیشن " Maritime Police Marco" برعهده داشت. سونگ جی هیو نیز صداگذاری نقش لیلو را عهده‌دار بود.
لی می‌تواند انتخاب کند که نقشش از تلویزیون باشد یا در سینما و با بازی در نقش پرنسس در درام "Goddess of Fire" به یکی از بزرگترین آرزوهایش دست یافت.
در ۱۷ آگوست سال ۲۰۱۳ کوانگ سو فن میتینگ سولوی خودش را در سنگاپور با حضور ۲ هزار طرفدار برگزار کرد که موفقیت چشمگیری به حساب می‌آمد.
۴ ژانویه سال ۲۰۱۴ هم فن متینگ دیگری را در مالزی با ۳ هزار طرفدار برگزار کرد.
در سال ۲۰۱۴، یکی از بهترین نقش‌های خود را با بازی در "Confession" به اجرا درآورد. این فیلم دربارهٔ سه دوست بود که دوستی آن‌ها بعد از اینکه وارد یک پرونده قتل می‌شوند به اتمام می‌رسد.
بعد از مدتی هم وی با حضور در کمدی رمانتیک "It's Okay, That's Love" بار دیگر به تلویزیون بازگشت. در این برنامه در نقش فردی که بیمار است و از سندروم تورت رنج می‌برد بازی کرد. سرکشی‌های نئورولوجیک در شخصیت به صورت تکراری و کلیشه ای بود که در هر لحظه از برنامه به چشم می‌خورد.
بعد از این وی در فیلم " A Dynamite Family" که دربارهٔ برادر بود که در روستایی به اسم داوکسو زندگی می‌کنند.
در سال ۲۰۱۵، لی در نقش سرمایه‌گذار کلکسیون داری که دچار مشکلات بعد از مصرف دارو و مواد می‌شود در "Collective Invention" حضور یافت. این فیلم در جشنواره بین‌المللی تورنتو حضور یافت، اولین باری بود که لی در جشنواره فرش قرمز قدم می‌زد. و همچنین در دو قسمت Puck بازی کرد !، جایی که او بخاطر بدهی‌های همسر سابقش، چاره ای جز اینکه حسابی کار کنه نداره خلاصه برای گرفتن وام از یه مربی هاکی روی یخ وارد تیم هاکی میشه، و این میشه شروع تغییرات…! این مینی سریال در تاریخ ۱ ژانویه ۲۰۱۶ پخش شد. در همان سال، سفیر "نمایشگاه کروز برند و سرگرمی ۲۰۱۵" منصوب شد و از وزیر تجارت برای ارتقاء صنعت موج کره ای قدردانی کرد.
در سال ۲۰۱۶، لی در سریالی با عنوان Entourage، که یک بازسازی کره ای از سریال آمریکایی بود، بازی کرد. سپس او در شبکه KBS سریالی به نام «صدای قلب تو»، که بر اساس یک وبتونی با همین نام بود بازی کرد این سریال وب در هر دو کره جنوبی و چین موفق بود، به دست آوردن ۱۰۰ میلیون در تلویزیون Sohu و رتبه شماره ۱ درام‌های کره ای در سایت. در دسامبر ۲۰۱۶، او جایزه فوق‌العاده برتر را در سال 2016 SBS Entertainment Awards دریافت کرد.
در سال ۲۰۱۷، لی در فیلم کمدی "The Accidental Detective 2"، دنبالهٔ فیلم 2015 "The Detective Accidental" به بازی پرداخت. اکران این فیلم در سال ۲۰۱۸ است.
در سال ۲۰۱۸، او نقش اول سریال Live نمایشنامه "ناه هی کینگ" را بازی کرد.
