«دکتر کپی»  یک برنامه تلویزیونی فارسی در سبک طنز در تلویزیون من و تو است. ۱ 
تاکنون ۵ سری از این برنامه تلویزیونی به روی آنتن رفته است. ۲ 
مجری این برنامه یک میمون کارتونی به نام دکتر کپی است که گویندگی آن بر عهده ساسان سمایی است. ۳ 
به نوشته رویترز، مخاطبان هدف این برنامه کسانی هستند که دنیای سیاست را از نزدیک دنبال نمی‌کنند. ۱  در این برنامه، دکتر کپی سیاستمداران حکومت ایران و غرب را ریشخند می‌کند و در پس‌زمینه صدای خنده پخش می‌شود. ۱  همچنین در این برنامه اغلب بازخوردها و تصاویر هواداران کودک دکتر کپی پخش می‌شود. ۱ 
