دورباش، روستایی از توابع بخش مرکزی شهرستان تکاب در استان آذربایجان غربی ایران است.
واقع در جنوب شرقی دهستان انصار از بخش مرکزی بوده و روستای سبیل در جنوب غربی و قرخلو در غرب و تمای در شمال غرب آن از همسایه‌های این روستا هستند. دورباش در منطقه کوهستانی قرار گرفته و دارای جاده آسفالته می‌باشد. روستای دورباش دارای مدرسه دبستان و راهنمایی، دومسجد ، پنج تکیه، درمانگاه و شبکه بهداشت، پست بانک، آسیاب، فروشگاه تعاونی، مغازه‌های خرده‌فروشی، قصابی، شرکت تعاونی روستایی، آب مشروب و برق وگازسراسری می‌باشد ۲  این روستا و براساس سرشماری مرکز آمار ایران در سال ۱۳۹۵، جمعیت آن ۷۲۹ نفر  بوده‌است.
بقعهٔ تاریخی ایوب انصار است.
از دیگر آثار باستانی می‌توان به قلعه تاریخی رشیدالدوله روستا ودرنزدیکی آن حمام تاریخی مترو که در زیر زمین قرار دارد اشاره کرد.
شغل اصلی در این روستا کشاورزی و دامداری وزنبورداری می‌باشد.
این یک مقالهٔ خرد  یک روستا است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.
