دره صلح ،  یک فیلم از سینمای یوگسلاوی به کارگردانی فرانس استیگلیچ و بازی جان کیتزمیلر است. ۱ 
جان کیتزمیلر در جشنواره فیلم کن ۱۹۵۷ برای ایفای نقش گروهبان جیم در این فیلم برنده جایزه بهترین بازیگر مرد جشنواره فیلم کن شد. ۲ 
دره صلح دومین فیلم مهم فرانس استیگلیچ و از آثاری است که در اواسط اقبال سینمای پارتیرانی یوگسلاوی ساخته شده است. ۳ 
دره صلح روایت مرگ و زندگی ۲ کودک کروات است که در اوایل جنگ جهانی دوم از ترس دستگیری و اعزام به اردوگاه کار اجباری فرار می‌کنند و در این میان با یک درجه‌دار چترباز آمریکایی به نام گروهبان جیم روبرو می‌شوند. جیم به قیمت از دست دادن جان خود موجب رهایی ۲ کودک می‌شود. ۴ 
این یک مقالهٔ خرد  فیلم است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.