
Subfamily: Orthoretrovirinae
Subfamily: Spumaretrovirinae
ویروس پسگرد ۱  یا رتروویروس  یک ویروس آران‌ای است که خود را با استفاده از آنزیم وارونویس در سلول میزبان بازتولید می‌کند تا دی‌ان‌ای خود را از روی ژنوم آران‌ای بسازد. دی‌ان‌ای ساخته شده در ژنوم سلول میزبان یکپارچه می‌شود. از این به بعد ویروس بعنوان بخشی از دی‌ان‌ای میزبان نسخه‌برداری می‌شود. ۲ 
از مهم‌ترین رتروویروس‌ها می‌توان به ویروس اچ‌آی‌وی اشاره کرد که باعث ایدز می‌شود.
دیوید بالتیمور در سن ۳۷ سالگی موفق به دریافت جایزه نوبل پزشکی شد. او این جایزه را به‌طور مشترک با «مارتین تمین» و ” رناتو دولبکو” به دلیل تحقیق بر روی «رتروویروس‌ها» و تأثیر آنها بر اجزای ژنتیکی سلول در جریان بیماری‌هایی همچون ایدز و لوکمی دریافت کرد. در میان گروه‌های گوناگون ویروسی، HIV جزو «رترو ویروس» ها محسوب می‌شود.لنتی ویروس و رتروویروس با هم از لحاظ عملکردی متفاوت است . لنتی در لاتین به معنی آرام و بطئی است که اشاره به نحوه رشد و تکثیر ویروس دارد، یعنی از زمان ابتلا به ویروس تا ظاهرشدن علایم، ماه‌ها و سالها طول می‌کشد.
آنچه رترو ویروس‌ها را وحشتناک می‌کند، خصیصه‌ای است که ویروس شناسان به آن reverse transcription می‌گویند. انتقال این خصیصه از ویروس به سلولهای شخص مبتلا، پس از سپری شدن دوران نهفتگی، بیمار را از پای درمی‌آورد. ۳  ۳ 
این یک مقالهٔ خرد  زیست‌شناسی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.