کارل کولمن  یک مهندس سازه آلمانی بود. در بد برگزابرن، پالاتینت رنیش، در آلمان امروزی متولد شده‌است، پدر کولمن یک کشیش بود و او را قبل از ثبت نام در مدرسه مهندسی نظامی برای آمادگی برای ورود به پلی تکنیک ایکول در خانه آموزش داد. کولمن یک دوره با حصبه دست و پنجه نرم کرد و پس از یک دوره نقاهت طولانی، او در مدرسه پلی تکنیک کارلسروهه ادامه تحصیل داد. او در سال ۱۸۴۱ به عنوان یک مهندس کارآموز در طراحی پل‌های راه‌آهن به سرویس مدنی باواریا پیوست. ۱ 
کولمن پیشگام استفاده از روش‌های گرافیکی در مهندسی بود و به سبب همین روش‌ها هم به شهرت بسیاری رسید. او تأثیر عمیقی بر روی نسلی از مهندسان از جمله موریس کوئکلین و اتو موهر داشت. کولمن سرانجام در سال ۱۸۸۱ در زوریخ، سوئیس درگذشت. ۲ 
