دانشگاه علوم پزشکی اردبیل یکی از دانشگاه‌های ایران در شهر اردبیل می‌باشد. این دانشگاه در کنار دریاچه شورابیل و دانشگاه محقق اردبیلی واقع شده‌ است.
دانشگاه علوم پزشکی اردبیل به همت دکتر نورالدین پیرموذن در سال ۱۳۷۲ با پذیرش ۸۶ دانشجو در رشته‌های پزشکی، پرستاری، مامایی و کاردانی علوم آزمایشگاهی تأسیس گردید.
دانشکده پزشکی این دانشگاه در سال ۱۳۷۲ با پذیرش تعداد ۳۶ دانشجو در محل بیمارستان بوعلی تشکیل و آغاز به کار کرد و در سال ۱۳۷۵ به ساختمان اصلی نقل مکان نمود. آموزشکده پیراپزشکی نیز در سال ۱۳۷۵ فعالیت آموزشی خود را آغاز نمود. آموزشکده بهداشت در سال ۱۳۷۵ وابسته به دانشکده پزشکی و پیراپزشکی بود که در سال ۱۳۷۸ از دانشکده‌های مذکور منفک شده‌است.
دانشکده پرستاری و مامایی نیز، همزمان با دانشکده پزشکی در سال ۱۳۷۲ در محل بیمارستان بوعلی فعالیت آموزشی خود را آغاز نمود.
دانشکده پرستاری و مامایی خلخال نیز در سال ۱۳۷۲ افتتاح و با پذیرش ۲۰ نفر دانشجو در رشته کارشناسی پرستاری فعالیت آموزشی خود را آغاز نمود. دوره‌های شبانه دانشگاه علوم پزشکی اردبیل نیز در مهر ماه ۱۳۷۴ تأسیس و از طریق آزمون سراسری نسبت به پذیرش دانشجویان در رشته‌های پرستاری، مامایی، رادیولوژی، هوشبری و اتاق عمل اقدام نمود
این دانشگاه دارای ۹ دانشکده می‌باشد:
درحال حاضر پذیرش در رشته های این دانشگاه به صورت متمرکز و صرفا ازطریق کنکور سراسری در دو دوره روزانه و پردیس خودگردان می باشد و رشته های دایر دراین دانشگاه عبارتند از:
این یک مقالهٔ خرد  پیرامون دانشگاه یا دیگر مؤسسه‌های آموزش عالی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.