اکستریم رولز ، یک رویداد غیر رایگان  در کشتی حرفه‌ ای و شبکه دبلیودبلیوئی می‌باشد که توسط کمپانی دبلیو دبلیوئی یک کمپانی کشتی حرفه ای مستقر در کانتیکت تولید می‌شود. این پی پر ویو در سال ۲۰۰۹ تاسیس شد و هرساله برگزار می شود. 
بیشتر مسابقات اکستریم رولز همان‌طور که از نامش پیداست تحت قواعد مسابقات خشونت‌بار  برگزار می‌شود.
در این پی پر ویو مسابقات زیادی برگزار می‌شود که هر کدام نوع متفاوتی با بقیه دارد. برخلاف سایر پی پر ویوها که بیش تر مسابقات قانون خاصی ندارند و معمولی هسنتد، در این پی پر ویو مسابقات بسیار متنوعی مثل مسابقات قفس فولادی، اکستریم رولز، مسابقه نردبانی و ... انجام می‌شود.
خود مسابقه اکستریم رولز، مسابقهٔ مخصوصی است که بیش تر به بی قانونی شبیه است و در آن رد صلاحیت  و بی‌نتیجه ماندن و ... وجود ندارد در نتیجه استفاده از هر وسایلی مجاز است و مسابقه فقط با پین کردن یا تسلیم کردن تمام می‌شود. البته خود مسابقه اکستریم رولز مخصوص این پی پر ویو نیست و پیش از ایجاد این پی پر ویو نیز برگزار می‌شده است. 
