مسابقات قهرمانی هندبال مردان جهان ۲۰۱۳ که بیست و سومین دوره قهرمانی هندبال مردان جهان محسوب می‌شود، از ۲۱ دی تا ۷ بهمن ۱۳۹۱ برای نخستین بار در کشور اسپانیا برگزار شد. در بازی پایانی، میزبان با پیروزی ۳۵–۱۹ برابر دانمارک، برای دومین بار به مقام قهرمانی دست یافت. هم چنین، کرواسی با پیروزی ۳۱–۲۶ برابر اسلوونی به مقام سوم دست پیدا کرد.
اسپانیا به عنوان میزبان و فرانسه به عنوان مدافع قهرمانی از حضور در مرحله مقدماتی معاف شدند و به صورت مستقیم به مرحله نهایی راه یافتند. ۲۲ تیم باقی‌مانده پس از انجام مرحله مقدماتی در قاره‌های مختلف، مشخص شدند.
قرعه کشی در ۲۸ تیر ۱۳۹۱ در مادرید، پایتخت اسپانیا برگزار شد.
چهار تیم نخست هر گروه به مرحله حذفی راه یافتند.
برای تعیین جایگاه تیم‌هایی که پس از پایان مرحله گروهی، دارای امتیاز برابر باشند، ابتدا بازی رو در رو و در صورت تساوی، به ترتیب، تفاضل گل، گل زده و قرعه کشی برای تعیین جایگاه آن‌ها بررسی می‌شود. ۲ 
در پایان مسابقات تیم منتخب جام به شرح زیر اعلام شد: ۱ 
