آکادمی نیروی هوایی نروژ  بخشی از تشکیلات مدرسه عالی دفاع  است.این آکادمی در تروندهایم واقع شده؛ و مسئول آموزش افسران و کادر تخصصی در نیروی هوایی و نیروهای مسلح نروژ است. ۱ 
دوره تحصیلی در آکادمی نیروی هوایی نروژ، شامل ۳ سال است؛ و با دریافت مدرک کارشناسی پایان می‌یابد. همچنین این مؤسسه دوره‌های آموزش فوق تخصصی را برای افسران و درجه داران ممتاز نیروی هوایی نروژ، برگزار می‌کند.توجه اصلی فعالیت آموزشی آکادمی نیروی هوایی نروژ، بر دروس فرماندهی است. با این حال در این مؤسسه رشته‌های ورزشی و زبان انگلیسی هم تدریس می‌شود.آکادمی نیروی هوایی نروژ، در سال ۱۹۴۹م، در اسلو پایه‌گذاری شد. سپس در سال ۱۹۶۱م، به تروندهایم منتقل شد؛ و از آن زمان تا کنون در همان شهر نامبرده، مستقر است. ۲ 
این یک مقالهٔ خرد  نروژ است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.این یک مقالهٔ خرد  پیرامون دانشگاه یا دیگر مؤسسه‌های آموزش عالی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.این یک مقالهٔ خرد  موضوع‌های نظامی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.