زیدیه جارودیه یا به اختصار جارودیه یکی از شاخه‌های شیعه زیدیه است. این فرقه از پیروان زیاد بن منذر همدانی ملقب به ابی جارود  هستند. جارودیه به خلفای ثلاثه اعتقادی نداشتند و در این مورد هیچ‌گونه تسامحی را جایز نمی‌شمردند. شیخ مفید با توجه به اعتقاد جارودیه دربارۀ امامت، علاوه بر امامیان، جارودیه را نیز شایستۀ نام شیعه دانسته است. ۱ 
عقاید جارودیه دربارهٔ امام به شرح زیر است:
جارودیه دربارهٔ آخرین امام سه دسته شدند: گروهی از آنان محمد بن عبدالله بن حسن  را آخرین امام دانستند و گفتند او نمرده‌است و قیام خواهد کرد، و گروهی دیگر محمد بن قاسم  را و گروه سوم یحیی بن عمر  را امام دانستند. ۳ 
علاوه بر این فرق عده‌ای به نام غلاه یا گزافه گویان معروفند، زیرا امامان را به حد خدایی رسانده یا چیزهایی که در اسلام حرام است روا می‌دارند یا واجبات را به جا نمی‌آورند. ۴ 
از رجال مشهور زیدیهٔ جارودیه می‌توان به فضیل الرسان، ابوخالد واسطی، عمرو بن خالد و احمد بن محمد بن سعید معروف به «ابن عقده» اشاره کرد. ۵ 
این یک مقالهٔ خرد  اسلام است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.