استاندارد ایزو۳۱۶۶–۱آلفا-۲ : کدها دو حرفی هستند کد کشورها که در استاندارد ایزو ۳۱۶۶-۱ تعریف شده‌اند که این استاندارد بخشی از استاندارد ایزو ۳۱۶۶ که به وسیله سازمان بین‌المللی استانداردسازی ) برای کشورها و محدوده‌های جغرافیایی مستقل در نظر گرفته شده‌است.
استفاده‌های بسیاری از این کدها می‌شود از جمله: دامنه سطح بالای برای اینترنت کشورها . ۱  در سال ۱۹۷۴ این کدها در ابتدا جزو ایزو ۳۱۶۶ تعریف شدند.
استاندارد ایزو۳۱۶۶–۱آلفا-۲ در بسیاری از استانداردها کاربرد دارد.
جدول زیر تمام کدهای استاندارد ایزو۳۱۶۶–۱آلفا-۲ را شامل می‌شود. ۲ 
بر روی کدها کلیک کنید تا توضیحات آن را مشاهده کنید.
در زیر کدهای نسبت داده شده در ایزو۳۱۶۶–۱آلفا-۲ را مشاهده می‌کنید
برای اطلاع از سایر موارد به ویکی انگلیسی مراجعه کنید
ویکی انگلیسی
