کائتانو امانوئل ویانا تِلیس ولوزو  یک خواننده، ترانه‌سرا، موسیقی‌دان، نوازندهٔ گیتار، نویسنده و فعالِ سیاسی اهل برزیل است. وی از سال ۱۹۶۷ میلادی تاکنون مشغول فعالیت بوده‌است.
وی از فعالان مشهور جنبش ادبی-هنری «تروپیکالیا» در دهه ۶۰ میلادی و در دوران «دیکتاتوری نظامیان در برزیل» بود و همچنان، در عرصه موسیقی برزیل نقش‌آفرین است. کائتانو تاکنون ۱ مرتبه برندهٔ جایزه گرمی لاتین و ۲ مرتبه برندهٔ جایزه گرمی شده‌است.
«آکادمی موسیقی لاتین» او را در سال ۲۰۱۲ میلادی، به عنوانِ «شخصیت هنری سال» برگزید. ۱  از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته‌است می‌توان به با او حرف بزن اشاره کرد.
این یک مقالهٔ خرد  افراد است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.