آذر  نهمین ماه سال خورشیدی است و همواره ۳۰ روز دارد و از روز ۲۴۷م سال آغاز شده و در روز ۲۷۶م سال پایان می‌یابد. آذر سومین و آخرین ماه فصل پاییز است. برج فلکی آذرماه برج قوس  است.
در گاه‌شماری رسمی ایران نام این ماه از نام ماه نهم گاه‌شماری اوستایی نو برگرفته شده‌است. در گاه‌شماری  نهمین روز هر برج نیز آذر نام دارد و در آذرروز از آذرماه، جشن آذرگان برگزار می‌شود. ایزد این ماه ایزدآذر است.
ایزدآذر، در اسطوره‌های ایرانی و زرتشتی، ایزد نگاهبان آتش و فروزه اهورامزدا است برای همین گاه جایگاه او را در شمار امشاسپندان نیز آورده‌اند و او را پسر اهورامزدا دانسته‌اند.
واژهٔ آذر به‌معنای آتش و در اوستایی آتَر  و 'آدُر  و در پارسی میانه آدُر  است. واژهٔ آتَش  که در پارسی میانه آتَخش  بوده، برگرفته از این واژه است. ۱ 
۱ - آذرجشن
۹ - جشن آذرگان
۱۵ - روز هوانیروز - روز حسابدار
۱۶ - روز دانشجو
۳۰ - روز انارام، جشن میانه سال، جشن شب یلدا یا شب چله: انقلاب زمستانی و جشن زایش خورشید است، ایرانیان در این شب با فراهم آوردن خوراکی‌های گوناگون تا بامداد به انتظار دیدار نخستین پرتوهای خورشید بیدار می‌نشسته‌اند.
۲۵ - روز پژوهش
۵ - روز بسیج مستضعفان
۷ - روز نیروی دریایی
۹ - روز بزرگداشت شیخ مفید.
۱۰ - روز مجلس.
۱۲ - روز جهانی معلولان.
۱۴ - روز بیمه.
۱۵ - روز هوانیروز
۱۶ - روز دانشجو.
۱۹ - روز جهانی حقوق بشر.
۲۵ - روز پژوهش. روز مادر پیش از انقلاب ۱۳۵۷.
۲۶ - روز حمل و نقل.
۲۷ - روز وحدت حوزه و دانشگاه.
۱
۲
۳
۴
۵
۶
۷
۸
۹
۱۰
۱۱
۱۲
۱۳
۱۴
۱۶
۱۷
۱۸
۱۹
۲۱
۲۲
۲۳
۲۵
۲۸
۲۹
۳۰
آذر
۱ آذر:
۲ آذر:
۳ آذر:
۵ آذر:
۷ آذر:
۸ آذر:
۹ آذر:
۱۰ آذر:
۱۱ آذر:
۱۲ آذر:
۱۳ آذر:
۱۴ آذر:
۱۵ آذر:
۱۶ آذر:
۱۹ آذر:
۲۳ آذر:
۲۶ آذر:
۲۹ آذر:
