لن گوولدن  بازیکن فوتبال زادهٔ ۰۱۹۱۲−۰۷−۱۶ ۱۶ ژوئیه ۱۹۱۲ اهل انگلستان بود که سابقهٔ بازی در تیم ملی فوتبال انگلستان را در کارنامهٔ خود دارد. وی در تاریخ ۰۱۹۳۷−۰۵−۱۴ ۱۴ مه ۱۹۳۷ نخستین بازی ملی خود را در مقابل تیم ملی فوتبال نروژ انجام داد و با حضور در ۱۴ بازی ملی، در تاریخ ۰۱۹۳۹−۰۵−۲۴ ۲۴ مه ۱۹۳۹ واپسین بازی ملی‌اش را در برابر تیم ملی فوتبال رومانی برگزار کرد. ۱ 
این بازیکن توانسته در بازی‌های ملی، ۴ گل به ثمر برساند.
این یک مقالهٔ خرد  بازیکن فوتبال تیم ملی فوتبال انگلستان است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.