در ریاضیات، مجموعه توانی هر مجموعهٔ S، که به صورت 
  
    
      
        
          
            P
          
        
        
      
    
    }}
  
، P، ℘، 2S نوشته می‌شود، مجموعه‌ای از همهٔ زیرمجموعه‌های S است که شامل مجموعهٔ تهی و خود مجموعهٔ S نیز می‌شود. در نظریهٔ اصل موضوعی مجموعه‌ها  وجود مجموعهٔ توانی هر مجموعه توسط اصل موضوع مجموعه توانی بدیهی شمرده شده‌است.
هر زیرمجموعه‌ای از 
  
    
      
        
          
            P
          
        
        
      
    
    }}
  
 خانواده‌ای از مجموعه‌ها بر s نامیده می‌شود.
اگر S مجموعهٔ  باشد، آنگاه زیرمجموعه‌های S این‌ها هستند:
و بنابراین مجموعهٔ توانی 
  
    
      
        S
        =
        
          
        
      
    
    }
  
 اینچنین است:
