آمالیا آرتمی آرازیان  یک هنرپیشه اهل ارمنستان بود. 
وی در۱۰ دسامبر ۱۹۱۲ در ایروان به دنیا آمد و در سال ۱۹۳۲ از  فرهنگستان دولتی تئاتر سوندوکیان فارغ‌التحصیل شد. وی همچنین برندهٔ جوایزی همچون هنرمند مردمی ارمنستان شوروی  شده‌است. وی در ۳ سپتامبر ۲۰۰۵ در سن ۹۲ سالگی در ایروان درگذشت.
از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته‌است می‌توان به سیل کوهستانی ، برای شرف  ، مردی از المپوس  اشاره کرد.
پلاک آمالیا آرازیان
این یک مقالهٔ خرد  دربارهٔ یک هنرپیشه مرد یا زن ارمنی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.