کاشتن وارهولم   دوندهٔ سرعت اهل نروژ است. از افتخارات وی می‌توان به کسب مدال طلای دو ۴۰۰ متر بامانع در مسابقات جهانی دو و میدانی ۲۰۱۷ لندن و ۲۰۱۹ دوحه اشاره کرد.
کاشتن وارهولم در سال ۲۰۱۹ با ثبت زمان ۴۷٫۳۳ ثانیه در ۴۰۰ متر بامانع، رکورد اروپا را ۰٫۰۴ ثانیه بهبود بخشید. ۱  در همین سال، وارهولم با ثبت زمان ۴۵٫۰۵ در دو ۴۰۰ متر داخل سالن، با رکورد اروپا برابری کرد. ۲ 
کاشتن وارهولم در سال ۲۰۲۱ با ثبت زمان ۴۶/۷۰ ثانیه رکورد جهانی را در دوی ۴۰۰ متر با مانع شکست. ۳ 
وارهولم در مسابقات لیگ الماس لندن، با ثبت زمان ۴۷٫۱۲ رکورد خود و اروپا را بهبود بخشید. ۴ 
در ادامهٔ رکوردشکنی‌های سال ۲۰۱۹، وارهولم در مسابقات لیگ الماس زوریخ، با ثبت زمان ۴۶٫۹۲ به دومین دوندهٔ سریع تاریخ در دو ۴۰۰ متر بامانع لقب گرفت. ۵ 
این یک مقالهٔ خرد  پیرامون ورزشکار دو و میدانی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.