آندری مورشانو  یک شاعر و انقلابی ترانسیلوانی و سپس پادشاهی هابسبورگ بود که شعر سرود ملی رومانی را سروده بود.
آندری در نوامبر ۱۸۱۶ در بیستریتسا رومانی در خانواده‌ای از صاحبان کسب‌وکار کوچک در حومه شهر متولد شد، در فلسفه و الهیات در بله  تحصیل کرد. در ۱۸۳۸ از به عنوان یک استاد در براشوو شروع به کار کرد. او یکی از چهره‌های برجسته انقلاب ۱۸۴۸ در ترانسیلوانی بود، که در سال ۱۸۴۸ شعر بیدار شو ای رومانیایی را سرود که با آهنگسازی مبتنی بر آهنگ یک سرود قدیمی مذهبی، سرود انقلابیون شد. نیکلا بلچسکو آن را به دلیل توانایی در بسیج مردم برای جنگ «سرود مارسییز رومانیایی» نامگذاری کرد. این شعر بعدها در ۱۹۹۰ تبدیل به سرود ملی رومانی شد.
آندری مورشانو با توجه به شرایط سلامتی ضعیف، در ۱۸۶۳ در براشوو درگذشت.
این یک مقالهٔ خرد  شاعر است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.