زاویه‌داخلی یا زاویه‌داخلی چندضلعی نوعی از زاویه است که در مورد اندازه‌گیری زاویه درون چندضلعی‌ منتظم به‌کارگیری می‌رود.
زاویه‌خارجینوعی‌دیگر از زاویه است که در مورد اندازه‌گیری زاویه بیرون چندضلعی منتظم به کار می‌رود.
یک nضلعی منتظم را درنظر بگیرید.
ابتدا تعداد مثلث هایش را طبق چندضلعی‌ های معروف محاسبه می‌کنیم
طبق این الگو،متوجه می‌شویم که تعداد مثلث ها از تعداد ضلع‌های چندضلعی های منتظم دوتا کمتر است.پس تعداد مثلث درون هر چندضلعی منتظم برابر با این رابطه است.تعداد مثلث:
  
    
      
        n
         
        2
      
    
    
  
چون مجموعه زاویه‌هایی داخلی یک مثلث°۱۸۰درجه است پس مجموعه زاویه‌هایی داخلی بر اساس مجموع زاویه های تعداد مثلث های دورن او است.مجموع زاویه داخلی:
  
    
      
        180
        
      
    
    
  
اندازه زاویه‌داخلی چندضلعی منتظم برابر با تقسیم تعداد ضلع‌ها است.چون تعداد راس ها با تعداد ضلع‌ها برابر است.اندازه زاویه‌داخلی:
  
    
      
        
          
            180
            n
          
        
        
      
    
    
  
مجموع زاویه خارجی هر چندضلعی منتظم برابر با۳۶۰ درجه است.پس برای اندازه گیری زاویه خارجی باید ۳۶۰ درجه به تعداد اضلاع چندضلعی منتظم تقسیم کنیم،تا اندازه زاویه آن مشخص گردد.مجموع زاویه خارجی:360درجه
اندازه زاویه خارجی:
  
    
      
        
          
            360
            n
          
        
      
    
    
  
مجموع زاویه داخلی وجه های چندوجهی،چون وجه های آن به صورت چندضلعی منتظم است،به صورت فرمول زاویه داخلی خود چندضلعی حساب می گردد.این زاویه را می گوییم زاویه فضایی داخلی چندوجهی که یه صورت این رابطه است. ۱ اندازه زاویه داخلی چندوجهی منتظم:
  
    
      
        n
        
      
    
    
  
که در اینجاnبرابر با تعداد وجه ها است،و'nتعداد ضلع وجه های چندوجهی منتظم است.
منتظم
مشارکت‌کنندگان ویکی‌پدیا. «Internal and external angles». در دانشنامهٔ ویکی‌پدیای انگلیسی، بازبینی‌شده در ۲سپتامبر۲۰۲۲.
