جام بین‌المللی قهرمانان ۲۰۱۹ هفتمین دوره مسابقات رسمی پیش فصل است. این دوره از تاریخ ۱۶ ژوئیه تا ۱۰ اوت ۲۰۱۹ برگزار شد.
در مجموع ۱۲ تیم در مسابقات شرکت خواهند کرد. ۱  ۲ 
در تاریخ ۲۶ مارس ۲۰۱۹، ۱۶ ورزشگاه برای جام بین‌المللی قهرمانان اعلام شد. ۳ 
برنامهٔ بازی‌ها در ۲۸ مارس ۲۰۱۹ اعلام شد. ۴  هر تیم سه بازی خواهد داشت و در مجموع ۱۸ بازی انجام خواهد گرفت. ۵ 
۱۲ تیم براساس نتایج سه مسابقه خود در میان تیم‌های برتر قرار دارند و بهترین تیم قهرمان می‌شود. علاوه بر سه امتیاز برای یک پیروزی و ۰ برای باخت، یک پیروزی با ضربات پنالتی دو امتیاز دارد، در حالی که بازنده ضربه پنالتی یک امتیاز به دست می‌آورد.
.mw-parser-output .sports-table-notes
۴ گل
۳ گل
۲ گل
۱ گل
۱ گل بخودی
ویکی‌پدیای انگلیسی
