میگل خوزه بلگرانو  شاعر، نویسنده، روزنامه‌نگار، آموزگار و نظامی آرژانتینی بود. ۱  وی به عنوان رئیس شورای کالج سینسیاس در بوینس آیرس خدمت می‌کرد. ۲ 
وی در بوینس آیرس متولد شد، ۳  در خانواده برجسته دومینگو بلگرانو به دنیا آمد و پدرش یک تاجر ثروتمند از نژاد ژنوئی و مادرش، ماریا خوزِفا گونزالس، متولد شهر بود. ۴  وی پس از اتمام تحصیلات ابتدایی خود در کالج سان کارلوس، به اسپانیا مهاجرت کرد و برای خدمت به گارد ارتش وارد شد و در لشکرکشی ال-فرول علیه انگلیس در سال ۱۸۰۰ شرکت داشت. ۵  وی در بازگشت به بوینس آیرس، Rasgo histórico poético را نوشت، تصنیفی که به بزرگداشت وقایع حمله انگلیس می‌پرداخت. ۶ 
در سال ۱۸۲۰، بلگرانو معلم زبان فرانسه در Colegio de la Unión del Sud بود. ۷  مدتی بعد وی به عنوان رئیس همان مؤسسه که به Colegio de Ciencias Morales تغییر نام یافت، منصوب شد و شاگردانش در کلاس‌های انگلیسی و فرانسهٔ او شرکت می‌کردند. ۸ 
میگوئل بلگرانو دو بار ازدواج کرد، نخست در مادرید با ماریا د بازان و دیگری در کلیسای جامع بوینس آیرس با خویشاوند خود، فلورا دومینگا راموس بلگرانو، که دختر ایگناسیو راموس ویلامیل  و خوانا بلگرانو گونزالس بود. ۹ 
