صحافی شانه ای ، نوعی به هم پیوستن و جلد کردن یک جزوه یا کتاب است.
صحافی شانه ای  یکی از روش‌های متعدد برای اتصال صفحات به یکدیگر در یک کتاب یا جزوه است. در این روش از فنرهای پلاستیکی گرد با ۱۹ حلقه  یا ۲۱ حلقه  استفاده می شود، با سوراخ‌های مستطیلی شکل. ۱ 
با این صحافی، نمی‌توان کتاب را ۳۶۰ درجه باز کرد.
برای اتصال یک سند، ابتدا کاغذ با دستگاه مخصوص سوراخ سپس اندازه فنر پلاستیکی که با سند مطابقت دارد انتخاب می‌شود. اندازه‌ ها استاندارد هستند ۴٫۸ میلیمتر   تا ۵۱ میلیمتر  . طول فنر پلاستیکی معمولاً ۲۸۰ میلیمتر  است.
