فرن کلیف  یک منطقهٔ مسکونی در ایالات متحده آمریکا است که در تمپا، فلوریدا واقع شده‌است. ۱  فرن کلیف ۷٫۹۲ متر بالاتر از سطح دریا واقع شده‌است. فرم گلیف واقع در منطقه ۵ شورای شهر تمپا است. ۲  در سرشماری سال ۲۰۰۰ بررسی نشد، با این حال، آخرین جمعیت تخمینی آن ۱۰۸۳ نفر بوده‌است. ۳ 
فرن کلیف در موقعیت جغرافیایی ۲۸٫۰۱۹ و -۸۲٫۴۴۱ واقع شده‌است. ۴  این ارتفاع ۲۶ پا از سطح دریا است. ۵ 
فرن کلیف از سه طرف توسط رودخانه هیلزبورو احاطه شده‌است. ۶  کد پستی مربوط به این منطقه ۳۳۶۰۴ است. مساحت محله ۰٫۱۴۴ مایل مربع  و تراکم جمعیت ۷۵۱۷ نفر در مایل مربع می‌باشد. ۷ 
