خورن بابکنی آبراهامیان  یک هنرپیشه و کارگردان سینما و تئاتر اهل ارمنستان بود که بین سال‌های ۱۹۴۹ تا ۲۰۰۰ میلادی فعالیت می‌کرد.
وی در ۱ آوریل ۱۹۳۰ در ایروان به دنیا آمد و در سال ۱۹۵۱ از انستیتو دولتی سینما و تئاتر ایروان فارغ‌التحصیل گشت. وی برنده جوایزی همچون هنرمند مردمی ارمنستان شوروی، جایزه دولتی اتحاد شوروی، جایزه هنرمند مردمی اتحاد جماهیر شوروی، نشان افتخار مسروپ ماشتوتس مقدس و شهروند افتخاری ایروان شد. وی در ۱۰ دسامبر ۲۰۰۴ در سن ۷۴ سالگی بر اثر حمله قلبی در ایروان درگذشت و در پانتئون کومیتاس به خاک سپرده شد.
از فیلم‌ها یا برنامه‌های تلویزیونی که وی در آن نقش داشته‌است می‌توان به آثار زیر اشاره کرد.
پلاک خورن آبرهامیان
آرامگاه خورن آبراهامیان
این یک مقالهٔ خرد  دربارهٔ یک هنرپیشه مرد یا زن ارمنی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.