مرسدس-بنز اف۱۲۵  یک خودروی مفهومی پیل سوختی هیدروژنی با موتور الکتریکی است که در نمایشگاه خودرو فرانکفورت ۲۰۱۱ رونمایی شد. نام آن ۱۲۵ برای جشن ۱۲۵ سالگی مرسدس بنز است. ۱ 
کوپه ۲ در با طول ۱۹۷ اینچ  دارای درهای بال‌پرنده‌ای و دسترسی به صندلی‌های جلو و عقب را فراهم می‌کند.
با استفاده از یک موتور الکتریکی در هر چرخ، یک سامانه چهارچرخ محرک "e4MATIC" با محوریت عقب را ایجاد می‌کند. موتورهای جلو ۶۷ اسب بخار ترمز  و موتورهای عقب ۱۳۴ اسب بخار ترمز  با حداکثر قدرت ۳۰۸ اسب بخار ترمز  با یک موتور الکتریکی با ظرفیت ۱۰ کیلووات ساعت تولید می‌کنند. -باتری گوگردی که در حالت عمودی در پشت صندلی‌های عقب قرار دارد. انرژی باتری‌ها توسط یک پیل سوختی هیدروژنی که بین چرخ‌های جلو قرار دارد تامین می‌شود.
اف۱۲۵ دارای شتاب ادعایی به ۱۰۰ کیلومتر در ساعت در ۴٫۹ ثانیه و حداکثر سرعت ۲۲۰ کیلومتر در ساعت است. ۲ 
