ویهای  یک شهر مرکزی در جمهوری خلق چین است که در شاندونگ واقع شده‌است. ۱ 
ویهای ۵٬۴۳۶ کیلومترمربع مساحت و ۲٬۸۰۴٬۸۰۰ نفر جمعیت دارد.
شهرهای سوچی، سنتا باربارا، کالیفرنیا، بیه لا و چلتنهام خواهرخوانده‌های ویهای هستند.
aشهرداری‌های زیر نظر دولت مرکزی در چین.
bبخش‌های زیر-استانی در جمهوری خلق چین.
cبخش‌های زیر-استانی در جمهوری خلق چین.
1منطقه ویژه اقتصادی چین.
2منطقه ویژه اقتصادی چین.
3مرکز ولایت توسط استان هیلونگجیانگ تاسیس شده و توسط وزارت امور کشور به رسمیت شناخته نمی‌شود. لواء خودمختار اورچون در خولونبویر، مغولستان داخلی مورد اختلاف قرار گرفته است.
4فقط جزایر و آب‌های موجود در دریای جنوبی چین است و هیچ هسته شهری قابل مقایسه با شهرهای معمولی در چین ندارد.
5به دلیل عدم نفوذ، درباره استان مورد ادعای تایوان دیگر هیچ تقسیمات اداری توسط وزارت امور کشور جمهوری خلق چین اعلام نمی‌شود. درعوض الگو:تقسیمات اداری جمهوری چین را ببینید.
این یک مقالهٔ خرد  پیرامون کشور چین است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.