سرزمین  یک فیلم سینمایی آمریکایی درام محصول سال ۲۰۱۶ به نویسندگی و کارگردانی استیون کیپل جونیور است. بازیگران این فیلم خورخه لندبورگ جونیور، مویسس آریاس، رافی گراورن لیندا ایمند، کیم کوتس، ناتالی مارتینز، مشین گان کلی، اریکا بادو و مایکل کی ویلیامز هستند. این فیلم در تاریخ ۲۹ ژوئیه ۲۰۱۶، توسط کمپانی آی‌اف‌سی فیلمز منتشر شد.
چهار پسر ماجراجو تصمیم می‌گیرند تابستان خود را به فرار از خیابان‌های کلیولند، اوهایو بگذارند و به امید یک زندگی رؤیایی و یادگرفتن حرفه‌ای اسکیت بورد اختصاص دهند. اما وقتی که اتفاقی آن‌ها را درگیر خود می‌کند همه چیز عوض می‌شود و… ۴  ۵ 
اولین بار این فیلم در جشنواره فیلم ساندنس در ۲۶ ژانویه ۲۰۱۶ به نمایش درآمد. این فیلم در تاریخ ۲۹ ژوئیه ۲۰۱۶، توسط کمپانی آی‌اف‌سی فیلمز منتشر شد. ۶ 
