پینایت یک ماده معدنی بورات بسیار نادر است. برای اولین بار در میانمار و توسط کانی‌شناس و جواهر فروش به نام آرتور سی دی پین یافت شد، در دهه ۱۹۵۰ به عنوان سنگ جواهر جدید کشف شد. هنگامی که به عنوان یک ماده معدنی جدید تأیید شد، این سنگ معدنی به اسم وی نامگذاری شد.
آرایش شیمیایی پینایت شامل کلسیم، زیرکونیم، بور، آلومینیوم و اکسیژن ) است. این سنگ معدنی همچنین حاوی مقادیر کمی از کروم و وانادیوم است که باعث ایجاد رنگ نارنجی مایل به قرمز تا قهوهای مایل به قرمز پینایت  است. ۶  شبیه به تپاز. کریستال‌ها به‌طور طبیعی شش ضلعی هستند و تا اواخر سال ۲۰۰۴ تنها دو عدد از آن به صورت سنگ‌های قیمتی برش خورده‌اند. ۷ 
در اکتشاف گسترده در منطقه Mogok چندین منطقه جدید پینایت  شناسایی شد که به شدت مورد اکتشاف قرار گرفت و در نتیجه چندین هزار نمونه جدید پینایت  در دسترس قرار گرفت. ۶  کریستال رینیت سفید 
Corundum var. Ruby در یک کریستال بزرگ دردیت، Mogok ، برمه. 
