کلیولند اورنتال براون  یک شخصیت خیالی در مجموعه پویانمایی مرد خانواده و کلیولند شو می‌باشد و  در این سریال قدیمی ترین دوست پیتر گریفن نیز می‌باشد. مایک هنری به جای این شخصیت صحبت می‌کند.
کلیولند به همراه همسرش لورتا براون یکی از همسایگان خانواده گریفن میباشد.او یکی از سه دوست صمیمی پیتر گریفن در این سریال است که قدیمی‌ترین آن‌ها نیز محسوب می‌شود. شغل کلیولند در سریال پسچی است و همسایه پیتر نیز است.
مشارکت‌کنندگان ویکی‌پدیا. «Cleveland_Brown». در دانشنامهٔ ویکی‌پدیای انگلیسی، بازبینی‌شده در ۱۸ ژوئن ۲۰۱۱.
