سوگ جمعی  یا افسردگی جمعی یکی از بسیاری از حالات روانی جمعی است، مانند شادی جمعی، پارانویای جمعی، ترومای جمعی یا اندوه جمعی که ممکن است یک گروه، جامعه یا کل ملت را تحت تأثیر قرار دهد. با احساس غالب و ظاهراً دائمی بی کفایتی، ناامیدی، فقدان سرزندگی، غم و ناامیدی مشخص می‌شود که در میان تعداد بالایی از اعضای یک مجموعه مشترک است. همان‌طور که گوستاو لو بون در سال ۱۸۹۵ نشان داد، می‌توان آن را به روشی شبیه به یک وضعیت فیزیکی، از طریق مسری منتقل کرد.
افسردگی جمعی اغلب در جوامع بازداشت شده، مانند گتوها، اردوگاه‌های کار اجباری یا مکان‌های دیگری که همه چشم‌اندازهای آزادی در آن‌ها بسیار غیرممکن است، یافت می‌شود و با بروز بالای خودکشی قابل تشخیص است.
بحث بر سر جایگاه فلسفی این مفهوم وجود دارد: در حالی که زیگموند فروید، کارل یونگ، فرانتس بورکناو و بسیاری دیگر وجود ذهن جمعی یا ناخودآگاه جمعی را پذیرفتند، بسیاری از تفکر مدرن افسردگی جمعی را به عنوان مجموعه ای از افسردگی‌های افراد در نظر می‌گیرد. با این حال، علاقه فزاینده ای به مفهوم بیماری اجتماعی انبوه وجود دارد که در آن شرایط جسمی یا روانی مشاهده می‌شود که در یک گروه بدون علت ارگانیک مشترک گسترش می‌یابد.
درمان افسردگی جمعی، بازگرداندن امید است، اگرچه این ممکن است کاری فراتر از توانایی‌های هر رهبر یک جامعه باشد. افسردگی جمعی همچنین می‌تواند حالت آسیب‌پذیری قابل‌توجهی باشد، زیرا استراتژی‌های مخرب ممکن است از طریق باور نابجا به اثربخشی اقدامات رادیکال تحت کنترل قرار گیرند. نیازمند منبع 
