بخش زند یکی از بخش‌های تابعه شهرستان ملایر در استان همدان در غرب ایران است. ۲ 
زبان غالب مردم لری است. طبق سرشماری مركز آمار و ثبت‌احوال كشور قبل از انقلاب و انتخاب نام خانوادگی می‌توان به فامیلی های زند، زندیه، زندوكيل، زندوكیلی، زندیه وكيلی، زندپری، زندعلیا، زندسفلی، زندلكی، زندباری و بر اساس روستاها نيز نام خانوادگی مشخص شده است.روستاهای بخش زند با برخورداری از طبیعت بکر و زیبای که دارند ،دارای جاذبه های گردشگری و توریستی می باشد  نیازمند منبع 
نقاط شهری: زنگنه
بنابر سرشماری مرکز آمار ایران، جمعیت بخش زند شهرستان ملایر در سال ۱۳۸۵ برابر با ۱۴۷۰۶ نفر بوده است. مردم بخش زند به زبان لری سخن می‌گویند ۳ 
