کمیسیون رئیس‌جمهور آمریکا در امنیت هوایی و تروریسم  کمیسیونی است که بدنبال حادثه پرواز پان آمریکایی در ۲۱ دسامبر ۱۹۸۸ تشکیل شد.
پرواز ۱۰۳ پان آمریکایی در ۲۱ دسامبر ۱۹۸۸ بر روی لاکربی، اسکاتلند منفجر شد. در این انفجار ۲۴۳ مسافر، ۱۶ خدمه و ۱۱ نفر در روی زمین کشته شدند. این دومین انفجار دهشتناک هواپیمای مسافربری تا آن زمان بود. روز بعد، کارشناسان شواهد کافی برای اعلام انفجار را به خرابکاری عمدی بدست آوردند. در تاریخ ۵ دسامبر۱۹۸۸ منابع اطلاعاتی گزارش دادند که یک تماس تلفنی ناشناس به سفارت ایالات متحده در هلسینکی، فنلاند دریافت کردند، هشدار دادند که ممکن است طی چند روز خرابکاری در پروازها انجام گیرد.
جورج دبلیو بوش، رئیس‌جمهور جدید انتخاب شده در آوریل ۱۹۸۹ با خانواده‌های قربانیان ملاقات کرد. وابستگان قربانیان درخواست تحقیق مستقل دربارهٔ امنیت هواپیمایی را کردند و اینکه باید از این بلایا پیشگیری کرد. بوش وعده داد که به ایجاد یک کمیسیون در این رابطه اقدام خواهد کرد. خانواده قربانیان در مورد خدمات ضعیف کنسولی وزارت امور خارجه برای کمک به اعضای خانواده قربانیان شکایت کردند. به نظر می‌رسید که این موضوع رئیس‌جمهور را شوکه کرد.
پرسنل دولتی ایالات متحده گزارش دادند که عمیقاً در تحقیقات شرکت دارند. اداره تحقیقات فدرال  با همتایان اروپایی خود کار می‌کرد. وزارت دادگستری تحقیقات جنایی انجام داد و اداره هواپیمایی فدرال  در حال بررسی پرونده‌های امنیت داخلی بود.
پاسخ ایالات متحده به کنگره در مورد فاجعه زمانی اتفاق می‌افتد که سناتور فرانک لوتنبرگ  قطعنامه اس آر ۸۶ را به مجلس سنا معرفی کرد که از رئیس‌جمهور می‌خواست تا کمیسیون ویژه ای را برای بررسی واقعه پانام ۱۰۳ تعیین کند. همان روز پرزیدنت بوش همین کار را انجام داد.
کمیسیون رئیس‌جمهور در مورد امنیت و تروریسم هواپیمایی
رئیس جمهور جورج دبلیو بوش در ۴ اوت ۱۹۸۹، کمیسیون را با دستور اجرایی ۱۲۶۸۶ تأسیس کرد.
پرزیدنت بوش مهلت برای کمیسیون برای انتشار گزارش نهایی خود را تا مه ۱۵، ۱۹۹۰ با دستور اجرایی ۱۲۷۰۵ در تاریخ ۳ مارس ۱۹۹۰ تمدید کرد.
این کمیسیون گزارش خود را به رئیس‌جمهور بوش در تاریخ ۱۵ مه ۱۹۹۰ ارائه کرد. طبق بخش ۴ فرمان اجرایی ۱۲۶۸۶ این کمسیون در تاریخ ۱۵ ژوئن ۱۹۹۰ خاتمه یافت.
دستورالعمل اجرایی قوی، رئیس‌جمهور را مجبور کرد تا ۴ عضو کمیسیون کنگره ایالات متحده که شامل ۱ نماینده جمهوریخواه، ۱ نماینده دموکرات، ۱ سناتور جمهوری‌خواه و ۱ سناتور دموکرات انتخاب کند.
شهادت از
گزارش از یافته‌های از
شهادت از وزارت امور خارجه در ارتباط با خانواده‌های قربانیان
شهادت در فناوری‌های امنیتی ضد تروریستی و هوایی از
شهادت از
دستور اجرایی کمیسیون را قادر می‌سازد گزارش نهایی خود را برای اطلاعات طبقه‌بندی شده مورد بررسی قرار دهد. تنها یک متن طبقه‌بندی نشده به اطلاع عموم خواهد رسید. گزارش نهایی شامل ۶۴ توصیه ویژه که در دسته‌بندی‌های زیر خلاصه شده مورد استفاده کمیسیون قرار گرفته‌است.
حمل و نقل هوایی، مسئول اول را برای مانیتور کردن پست هوایی و حمل و نقل هوایی می‌باشد.
FAA باید به شدت به پیشرفت تحقیق و توسعه از:
نماینده جیمز ال اوبستار، عضو کمیسیون، در تاریخ ۲۷ سپتامبر ۱۹۹۰ در جلسه ۱۰۱ بخش دوم کنگره ایالات متحده، قانون اچ آر ۵۷۳۲، "قانون بهبود سلامت حمل و نقل هوایی سال ۱۹۹۰" را ارائه کرد. این لایحه تقریباً تمام توصیه‌های کمیسیون را تدوین کرد. این قانون در تاریخ ۱۶ نوامبر ۱۹۹۰ به قانون عمومی ۶۰۴–۱۰۱ تبدیل شد.
