دی‌نورفینها ، یا به اختصار  دسته ای از پپتیدهای افیونی هستند که از پروتئین پیش ساز پرو دی نورفین  ناشی می‌شوند. هنگامی که پرودی‌نورفین در حین پردازش توسط پروتئین کانورتاز 2  شکافته می‌شود، چندین پپتید فعال آزاد می‌شود: دینورفین A، دینورفین B و آلفا/بتا نئو اندورفین. ۱  دپلاریزاسیون یک نورون حاوی پرودی‌نورفین باعث تحریک پردازش PC2 می‌شود که در وزیکول سیناپسی در ترمینال پیش سیناپسی رخ می‌دهد. ۲  گاهی اوقات، پرودی‌نورفین به‌طور کامل پردازش نمی‌شود و منجر به ترشح «دی‌نورفین بزرگ»  می‌شود. «دی‌نورفین بزرگ» یک مولکول ۳۲-آمینواسیدی است که از مولکول‌های دی‌نورفین A و دی‌نورفین B تشکیل شده‌است. ۳ 
