نشریهٔ هاکافاشیست  نشریه‌ای است به زبان ارمنی که از سال ۱۳۲۳ خورشیدی  و در تبریز منتشر می‌شد.
بعد از اشغال ایران در آذربایجان روزانه منتشر می‌شده‌است. در بالای روزنامه نوشته شده بود «ارگان ضدفاشیست آذربایجان» و محل اداره «تبریز مغازه‌های سنگ - کلوپ حزب توده». این روزنامه یک سال و نیم منتشر می‌شده‌است.
این یک مقالهٔ خرد  مرتبط به روزنامه چاپ ارمنستان یا روزنامه ارمنی‌زبان در دیاسپورا است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.این یک مقالهٔ خرد  تبریز است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.