نوشتجات علمی یا ادبیات علمی  شامل نشریات علمی است که گزارش اصلی کار نظری و تجربی در علوم طبیعی و اجتماعی، و در یک زمینه علمی است که اغلب به عنوان ادبیات به صورت مختصر است. همچنین انتشار دانشگاهی روند قرار دادن نتایج حاصل از یک پژوهش در ادبیات است. تحقیقات علمی پژوهشی منتشر شده برای اولین بار در مجلات علمی «ادبیات اولیه» نامیده می‌شود؛ که ثبت اختراعات و گزارش‌های فنی، نتایج تحقیقات جزئی و کار مهندسی و طراحی ، نیز می‌تواند «ادبیات اولیه» در نظر گرفته شود. «منابع ثانویه» شامل مقالات مروری  و کتاب  است. «منابع سوم» ممکن است دانشنامه‌ها و آثار مشابه در نظر گرفته شده برای مصرف عمومی گسترده باشد.
ادبیات علمی می‌تواند شامل انواع زیر از نشریات باشد:
اهمیت این اجزای مختلف ادبیات بین رشته‌های مختلف متفاوت است و در طول زمان تغییر کرده‌است. مجلات فوق‌العاده در قدر و منزلت و اهمیت شان نیز متفاوت‌اند.
مقاله علمی دارای یک ساختار استاندارد شده‌است که در افراد، مختلف است:
http://en.wikipedia.org/wiki/Scientific_literature
