
جزایر فراسان  گروه کوچکی از جزایر مرجانی در حدود ۴۰ کیلومتری ساحل جیزان در دریای سرخ، متعلق به عربستان سعودی هستند. ۱ 
نام این جزیره ایرانی است و از ریشه فارسیان یا پارسیان است. ۲ 
پناهگاه دریایی جزیره فرسان یک منطقه حفاظت‌شده‌است. این جزیره محل زندگی غزال عربی و در زمستان پرندگان مهاجر از اروپا است. ۳  حیوانات اقیانوسی شامل سفره‌ماهی دیو، ۴  کوسه‌نهنگ، ۵  و چند گونه لاک‌پشت دریایی در معرض خطر و به‌ویژه لاک‌پشت سبز دریایی، لاک‌پشت پوزه‌عقابی و فیل دریایی ۴  و چند گونه دلفین و نهنگ است. ۶  ۷  ۸  ۹ 
پس از اینکه یک مهندس فرانسوی در سال ۱۹۱۲ نشت نفت در جزایر را بررسی کرد، امتیازی ۷۵ ساله به میادین نفتی دریای سرخ اعطا شد. ۱۰  در آن زمان، جزایر فرسان یک صنعت ماهی‌گیری کوچک داشت. ۱۱ 
