دیگر:
سامسونگ گلکسی اس۸  و سامسونگ گلکسی اس۸+ تلفن‌های هوشمند اندرویدی هستند که از سوی شرکت سامسونگ الکترونیک تولید شده‌است و جزء گوشی‌های گلکسی سری اس این شرکت هستند.
در ۲۹ مارس ۲۰۱۷ سامسونگ از این دو گوشی در یک رویداد رسانه‌ای پرده‌برداری کرد و از دسترس بودن آن در اواخر آوریل ۲۰۱۷ خبر داد.
دوربین این گوشی ۱۲ مگاپیکسل است و نرم‌افزار دوربین آن امکانات بیشتری نسبت به سامسونگ گلکسی اس۷ دارد. ۴ 
نسخه مخصوص چین و هند ظرفیت حافظه به شکل اختصاصی ۱۲۸ گیگابایت و مموری رم ۶ گیگابایت دارد. ۵  ۶ 
اولین موبایل که پشتیبانی از ARCore می‌کند. ۷  اولین نسخه بیکسبی و سامسونگ دکس برای این موبایل منتشر شد. ۸  اندروید ۷، ۸ و ۹ با رابط کاربری سامسونگ برای این موبایل منتشر شده. ۹  ۱۰  ۱۱  آخرین آپدیت امنیتی این گوشی در آوریل ۲۰۲۱ منتشر شد. ۱۲ 
این موبایل رکورد پیش فروش را در کره جنوبی با 800 هزار عدد در یک هفته زد. ۱۳ 
