رالف سزاری ییریکیان  کارآفرین ارمنی‌تبار اهل لبنان و مدیرکل وی‌وآسل-ام‌تی‌اس ))، استارتاپی می‌باشد که در سال ۲۰۰۵ میلادی به عنوان اپراتور پیشرو مخابرات ارمنستان و یکی از مالیات‌دهندگان برتر این کشور تبدیل شد.
در ۱۶ نوامبر ۱۹۶۷ در بیروت به دنیا آمد. از دانشگاه آمریکایی بیروت فارغ‌التحصیل شد. وی همچنین برندهٔ جوایزی همچون نشان افتخار جمهوری ارمنستان، مدال طلای وزارت فرهنگ جمهوری ارمنستان، مدال گارگین نژده و مدال موسس خورناتسی شده‌است. یریکیان متأهل و یک دختر و یک پسر دارد.
این یک مقالهٔ خرد  درباره یک کارآفرین ارمنی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.