اس‌جی‌ام‌ال یا زبان نشانه‌گذاری تعمیم‌یافتهٔ استاندارد  نام استانداردی  برای تعریف زبان‌های نشانه‌گذاری عمومی برای اسناد است. این زبان به تنهایی برای نشانه‌گذاری در اسناد کاربردی ندارد بلکه به عنوان مبنای استانداردسازی زبان‌های نشانه‌گذاری دیگر استفاده می‌شود و به همین خاطر به آن فرازبان می‌گویند. برای نمونه اچ‌تی‌ام‌ال یک زبان نشانه‌گذاری برپایهٔ اس‌جی‌ام‌ال است و اکس‌ام‌ال یک فرازبان دیگر است که از اس‌جی‌ام‌ال الگوبرداری کرده‌است. ۱ 
اس‌جی‌ام‌ال استاندارد ایزو ۸۸۷۹ سازمان بین‌المللی استانداردسازی است. ۲ 
این استاندارد اصولی را برای نوشتن ساختار منطقی یک سند و سنت‌های نامگذاری عناصر آن بیان می‌دارد. ۳ 
استاندارد ISO 8879 در پیوست A.1 بیان می کند که یک سند عمومیت یافته بر اساس دو پیش‌فرض می باشد ۴ :
زبان های HTML  به صورت نظری یک مثال از یک زبان مبتنی بر SGML می باشند. اما HTML 5 اصول SGML را نقض کرده است و مرورگرها به دلایل عدم سازگاری، نمی توانند آن را به صورت SGML پردازش کنند ۴ .
DocBook SGML و LinuxDoc مثال هایی می باشند که منحصرا با ابزار های واقعی SGML استفاده می‌شوند ۴ .
