تاریک‌ترین فرشته‌ها  اولین آلبوم گردآوری‌شده گروه پسرانهٔ اهل کره جنوبی ویکس است که در ۲ ژوئیه ۲۰۱۴ در ژاپن تحت نظر کمپانی‌های جلی‌فیش و ویکتور منتشر شد. برای تبلیغ این آلبوم، ویکس رویداد تاچی را در توکیو در ۵ و ۶ ژوئیه ۲۰۱۴ برگزار کرد. ۱  ۲  این آلبوم به مدت ۵ هفته به در جایگاه دهم چارت اوریکون قرار داشت و ۱۲۳۳۲ نسخه از آن فروخته شد. ۳ 
این آلبوم، اولین آلبوم منتشر شدهٔ گروه در ژاپن می‌باشد و به منزلهٔ شروع کار ژاپنی ویکس است.
این یک مقالهٔ خرد  پیرامون آلبوم موسیقی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.