ارمنستان کشور کوهستانی محصور در خشکی در تقاطع اروپای شرقی و غرب آسیا، در منطقه قفقاز جنوبی، اوراسیا واقع شده‌است. ارمنستان یک جمهوری پیشین اتحاد شوروی، دولت-ملت دموکراتیک متمرکز، چندحزبی که دارای میراث فرهنگی باستانی و تاریخی می‌باشد.
یک تصویر ماهواره‌ای
جغرافیای ارمنستان
مرزهای زمینی: ۱٬۲۵۴ کیلومتر
خط‌ساحلی: ندارد
استان‌های ارمنستان
فهرست بوم‌منطقه‌های ارمنستان
استان‌های ارمنستان
ارمنستان به ده استان  و یک بخش اداری ویژه به عنوان پایتخت، ایروان تقسیم شده‌است:
جمعیت‌شناسی ارمنستان
جماعت ارمنیان پراکنده
دولت ارمنستان
قانون اساسی ارمنستان
تا سال ۲۰۲۰ ارمنستان با ۱۷۲ نهاد جداگانه روابط دیپلماتیک برقرار کرده‌است.
وزارت امور خارجه ارمنستان: وزیر امور خارجه، آرارات میرزویان
سایر:
ارمنستان عضو is a member of the following سازمان بین‌المللی and treaties: ۱ 
قانون ارمنستان
مسائل اجتماعی در ارمنستان
نیروهای مسلح ارمنستان
دولت محلی در ارمنستان
تاریخ ارمنستان
فرهنگ در ارمنستان
دین در ارمنستان
ورزش در ارمنستان
اقتصاد ارمنستان
آموزش در ارمنستان
ارمنستان
 اطلس ویکیمدیا از Armenia
الگو:Sister bar
