
آغباش،  روستایی است از توابع بخش صفاییه و در شهرستان خوی استان آذربایجان غربی ایران. اکثریت جمعیت آن اهل سنت و کرد هستند. در ورودی روستا امام زاده کوچکی قرار دارد. این روستا در مسیر تردد کامیون های معدن سگ گرانیت قرار دارد. آب شرب منازل آن توسط چشمه کوچکی که در کوهستان بالای روستا قرار دارد ، تامین می شود.تپه آغباش خوی مربوط به سده 6 - 7 هجری است که و در تاریخ ۱۳۸۵/۰۸/۲۷ به شماره ثبت 16612 در مجموعه آثار تاریخی ایران ثبت شده است.
این روستا در دهستان سکمن‌آباد قرار داشته و بر اساس سرشماری سال ۱۳۸۵ جمعیت آن ۴۱۳ نفر 
بوده‌است. ۲ 
