غلامرضا رضایی  بازیکن سابق فوتبال اهل ایران است.
وی فوتبال حرفه‌ای را از تیم فجرسپاسی شروع کرده و در سال ۱۳۸۶ به تیم صباباتری پیوست، در سال ۱۳۸۸ به عضویت تیم الامارات درآمد، ۱  در همان سال به تیم فولاد خوزستان پیوست ۲  و پس از یک فصل در خرداد ۱۳۸۹ به پرسپولیس تهران ۳  رفت. غلامرضا رضایی ۱۱ گل ملی در ۵۰ بازی برای تیم ملی را در کارنامه خود دارد.
رضایی در سال ۱۳۸۷ به تیم ملی فوتبال ایران به مربیگری علی دایی دعوت شد؛ که در بازی با تیم ملی فوتبال زامبیا اولین گل ملی خود را به ثمر رساند. وی ۵۰ بازی برای تیم ملی فوتبال ایران انجام داده‌است و ۱۱ گل ملی در کارنامه ورزشی خود دارد. او در جام ملت‌های آسیا ۲۰۱۱ حضور داشت و از بازیکنان فیکس تیم ملی بود و یک گل مقابل عراق برای تیم ملی کشورمان ایران به ثمر رساند.
او از سال ۱۳۸۷تا ۱۳۹۲به‌طور کامل در تیم ملی کشور ایران حضور داشت.
غلامرضا رضایی با تیم ملی کشورمان ایران با سرمربی گری علی دایی قهرمان مسابقات فوتبال غرب آسیا ۲۰۰۸ شد.
