پارک تاریخی مریدیان  یک محله و بافت تاریخی در ایالات متحده آمریکا است که در ایندیاناپلیس واقع شده‌است. ۱  این پارک در شمال مرکزی ایندیاناپولیس قرار دارد و محدوده نسبتاً کوچکی است در محله بزرگتری به نام فال کریک. ۲  این پارک در ۲۰۰۹ در فهرست ملی اماکن تاریخی ثبت شد. ۳ 
توسعه این محله در اوایل قرن بیستم آغاز شد. این پارک نه تنها دارای مجموعه قابل توجهی از خانه‌های ایجاد شده توسط صنایع دستی آمریکایی است از هنر معماری و صنایع دستی استفاده شده، از جمله به عنوان یکی از اولین حومه‌های ایندیاناپولیس نیز قابل توجه است. ۲ 
این یک مقالهٔ خرد  ایالات متحده آمریکا است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.