کیناز اس۶ ریبوزومی  یا به‌اختصار «rsk» نام خانواده‌ای از پروتئین کینازها است که در ترارسانی پیام شرکت دارند.
این خانوادهٔ پروتئینی ۲ زیرگروه دارد: p90rsk که با عنوانِ «پروتئین کیناز شمارهٔ ۱ فعال‌شده توسط MAPK» یا  هم شناخته می‌شود و p70rsk که نام دیگرش «S6-H1 کیناز» یا بطور ساده‌تر «S6 کیناز» است.
در انسان p90rsk سه واریان مختلف دارد که به صورت rsk 1-3 نامگذاری شده‌اند. ژن p90 Rsk-1 بر روی بازوی کوتاه کروموزوم ۱، ۱  ژن p90 Rsk-2 بر روی بازوی کوتاه کروموزوم ایکس و ژن p90 Rsk-3 ب روی کروموزوم ۶ ۲  قرار گرفته‌اند.
این خانوادهٔ پروتئینی نوعی پروتئین کیناز اختصاصی سرین/ترئونین هستند که توسط «مسیر MAPK/ERK» فعال می‌شوند. دو نوع هومولوگ برای S6 کیناز در پستانداران وجود دارد: S6K1 و S6K2.
مهمترین تفاوت p90rsk با p70rsk آن است که در اولی، ۲ دومِـین پروتئینی غیرمشابه کیناز وجود دارد در حالی که در دومی، فقط ۱ دومِـین پروتئینی کیناز دیده می‌شود.
پروتئین‌های Rsk را نخستین بار، دو دانشمند به‌نام‌های اریکسون و میلر در سال ۱۹۸۵ میلادی در تخم قورباغه پنجه‌دار آفریقایی پیدا کردند. ۴ 
این یک مقالهٔ خرد  زیست‌شناسی مولکولی است. می‌توانید با گسترش آن به ویکی‌پدیا کمک کنید.