شیخ‌موس حسن  ملقب به جگرخون   شاعر, نویسنده, ادیب و مورخ ملی گرای کُرد بود. ۱  ۲  ۳ وی در سال ۱۹۰۳ ، در روستای حسار از توابع ماردین  از شهرهای امپراتوری عثمانی دیده به جهان گشود. ۴  ۵ در سال ۱۹۱۴ با آغاز جنگ جهانی اول خانواده‌اش به شهر عامودا در نزدیکی قامشلی در شمال شرقی سوریه امروزی پناهنده شدند. ۶ 
در ۱۹۲۰ از این روستا به آن روستا به دنبال تحصیل علوم دینی می‌رود و به تحصیل می‌پردازد و با بسیاری از روحانیان منطقه آشنا شده و با آثار شعرایی همچون "باباطاهر همدانی، ملای جزیری، فقیه طیران، احمد خانی، پرتو هکاری و نالی " آشنا می‌گردد.
در سال ۱۹۲۴ یعنی در بیست و یک سالگی به سرودن شعر می‌پردازد.
او در یک خانواده تهی دست در روستای حصار در ترکیه امروزی به دنیا آمد و در سنین کودکی یتیم شد. او به دلیل فقر و جابجایی‌های مکرر خانواده‌اش قادر به تحصیل در مدرسه معمولی نبود، اما در روستاهایی که خانواده‌اش در آنجا ساکن شدند، از ملایان درس خواندن قرآن آموخت. او به عنوان یک کارگر کشاورزی و چوپان امرار معاش می کرد و از همین تجربیات اولیه شروع به جذب آثار زندگی کرد و حفظ اشعار و ترانه هایی کرد که از دراویش شنیده بود و بعدها الهام بخش اشعار اجتماعی او بود. ۷  ۸ 
از دهه 30 میلادی به بعد خود را وقف فعالیت اجتماعی و شعر کرد. ۹ زندگی دشوار و طاقت فرسای دهقانان  او را متقاعد کرد که نظم اجتماعی و سیاسی حاکم ناعادلانه است. او شاهد سرکوب وحشیانه شورش شیخ سعید پیران در ترکیه در سال 1925 بود که او را به عنوان یک فعال و شاعر عمیقاً تحت تأثیر قرار داد  «دل خونین») انتخاب کرد. ۱۰  او با اشتیاق برای ایجاد تغییر، به تأسیس انجمن‌های مختلفی از جمله «Ciwankurd»  در سال 1938 برای ترویج مطالعه زبان و تاریخ کردی، و در سال 1946 «Civata Azadî»  و «Yekîtiya Kurd» کمک کرد که اهداف سیاسی مشخصی داشت. ۱۱  او در سال 1949 به حزب کمونیست سوریه پیوست و از این رو خود را با جنبش بین‌المللی کمونیست مرتبط کرد و به یکی از حامیان قوی کارزار اتحاد جماهیر شوروی علیه استعمار غرب تبدیل شد. ۱۲  ۱۳ چنین فعالیت‌هایی منجر به دستگیری‌های متعددی شد، اولین مورد در سال 1949. او در نهایت در سال 1957 بر سر اصول از کمونیست‌ها جدا شد، زیرا رهایی مردم خود را هدف اصلی خود قرار داده بود و به عنوان آلترناتیو به حزب دموکراتیک کرد سوریه پیوست. ۱۴ 
اشعار
زبان و فرهنگ
تاریخ
