زنان نامهربان یا خانومان نامهربان  یک مجموعه تلویزیونی کره جنوبی، سال ۲۰۱۵ است. بازیگران این سریال کیم هی جا، چه شی را، دو جی وون و لی‌ها نا می‌باشد. ۱  ۲  این سریال به تعداد ۲۴ قسمت، از ۲۵ فوریه تا ۱۴ مه ۲۰۱۵ در روزهای چهارشنبه و پنجشنبه ساعت ۲۱:۵۵، در شبکه کی‌بی‌اس۲ پخش شد.
داستان سه نسل از زنهاست و درگیری‌هاشون در مورد مسائلی مثل عشق و موفقیت و شادی..
کیم هیون سوک یک دختری دبیرستانی است و توسط معلم شیطانی اش نامال نیون از مدرسه اخراج می‌شود، بعد از آن هیون سوک با یک معلم ازدواج می‌کند و صاحب دختری به اسم جانگ ماری می‌شود که همچنین نامال نیون یک پسری به اسم لی رو اوه دارد.
لی رو اوه یک استاد شمشیربازی و جانگ ماری یک معلم تربیت بدنی یک مدرسه است. لی رو اوه و جانگ ماری عاشق هم می‌شوند و ......  ۳ 
