گروه G جام جهانی فوتبال ۲۰۲۲ که مسابقات آن از ۲۴ نوامبر تا ۲ دسامبر ۲۰۲۲  برگزار شد، ۱  از تیم‌های برزیل، صربستان، سوئیس و کامرون تشکیل شده است. دو تیم برتر این گروه به مرحله یک‌هشتم نهایی راه پیدا می‌کنند. ۲  
پس از بازی های انجام شده تیم برزیل با کسب ۶ امتیاز در گروه اول شد و همچنین تیم سوئیس هم با کسب ۶ امتیاز در رتبه ی دوم به یک هشتم  نهایی جام جهانی  صعود کردند.
در بازی برزیل و صربستان ، ریچالیسون مهاجم برزیل با یک ضربه قیچی گل فوق العاده زیبایی را به ثمر رساند و این گل پس از پایان جام جهانی به عنوان برترین گل جام جهانی ۲۰۲۲ انتخاب گردید . 
یادداشت‌ها
نخستین مسابقه این گروه با برد یک بر صفر سوئیس در مقابل کامرون به اتمام رسید. ۳ 
قوانین رتبه بندی: رتبه‌بندی مرحله گروهی
در مرحله یک‌هشتم نهایی:
تمامی زمان‌ها به وقت محلی هستند . ۱ 
این دو تیم پیش از این تابحال باهم دیداری نداشتند.
دو تیم یک‌بار در جام جهانی به مصاف هم رفته اند، که برزیل توانست با نتیجه ۲–۰ در مرحله گروهی جام جهانی ۲۰۱۸ به پیروزی برسد. پیش از این زمانی که صربستان با عنوان یوگسلاوی در رقابت‌ها حضور داشت، دو تیم ۱۸ بار به مصاف هم رفتند،‌از جمله چهار بار در مرحله‌ی گروهی جام جهانی فوتبال در سال‌های جام جهانی ۱۹۳۰، جام جهانی ۱۹۵۰، جام جهانی ۱۹۵۴ و جام جهانی ۱۹۷۴ که هر تیم یک پیروزی و دو تساوی در کارنامه‌ی بازی‌های رو در رو دارند.
دو تیم یک‌بار به مصاف یکدیگر رفته اند که در یک دیدار دوستانه در سال ۲۰۱۰ صربستان موفق شد با نتیجه ۴–۳ به پیروزی برسد.
دو تیم پیش از این ۹ بار به مصاف هم رفته اند، از جمله دو بار در جام جهانی که هر دو در مرحله گروهی و با نتیجه تساوی به پایان رسید، ۲–۲ در سال ۱۹۵۰ و ۱–۱ در سال ۲۰۱۸.
دو تیم یک‌بار به مصاف هم رفته اند، آن هم در پیروزی ۲–۱ سوئیس در مرحله گروهی جام جهانی ۲۰۱۸. پیش از این زمانی که صربستان با عنوان یوگسلاوی در رقابت‌ها حضور داشت، دو تیم ۱۳ بار به مصاف هم رفتند،‌از جمله یک‌بار در مرحله‌ی گروهی جام جهانی ۱۹۵۰ که با پیروزی ۳–۰ یوگسلاوی به پایان رسید.
دو تیم شش بار از جمله دو بار در جام جهانی به مصاف هم رفته اند که هر دو در مرحله گروهی با پیروزی برزیل به پایان رسیده است. ۳–۰ در سال ۱۹۹۴ و ۴–۱ در سال ۲۰۱۴. 
در صورت تساوی قوانین رتبه‌بندی تیم‌ها در مرحله‌ی گروهی چه در مجموع و چه در رو در رو، از امتیاز موارد انضباطی یا به اصطلاح بازی جوانمردانه به عنوان یک قانون رتبه‌بندی استفاده می‌شود. این موارد بر اساس کارت‌های زرد و قرمز دریافتی در تمامی مسابقات گروهی است که به شرح زیر محاسبه می‌شود: ۲ 
فقط یکی از امتیازهای منفی فوق را می توان برای یک بازیکن در یک مسابقه اعمال کرد. 
