James Conley „Jim“ Justice  ist ein US-amerikanischer Unternehmer und Politiker der Republikanischen Partei und seit 2017 Gouverneur von West Virginia. 1 
James „Jim“ Justices Eltern waren sein gleichnamiger Vater James Conley Justice und Edna Ruth Perry Justice. Jim Justice studierte an der Marshall University Wirtschaftswesen. Nach dem Tod seines Vaters wurde er Präsident des Unternehmens Bluestone Industries and Bluestone Coal Corporation. 2 
2009 erwarb er das Hotel Greenbrier in der Stadt White Sulphur Springs im Greenbrier County. 3 
Justice ist verheiratet, hat zwei Kinder und wohnt in Lewisburg.
Auffällig an ihm ist seine überdurchschnittliche Körpergröße von zwei Metern. 4 
Bis 2015 war Justice Mitglied der Republikanischen Partei, danach wechselte er zur Demokratischen Partei als Mitglied. Als Nachfolger von Earl Ray Tomblin gelang ihm gegen den republikanischen Gegner Bill Cole am 8. November 2016 der Sieg bei den Gouverneurswahlen in West Virginia. 1  Er trat sein neues Amt am 16. Januar 2017 an. Am 3. August 2017 wechselte er zurück zur Republikanischen Partei. 5 
Am 3. November 2020 wurde er für eine weitere vierjähriger Amtszeit gewählt. 6 
Boreman  
Farnsworth  
Stevenson  
Jacob  
Mathews  
Jackson  
Wilson  
Fleming  
MacCorkle  
Atkinson  
White  
Dawson  
Glasscock  
Hatfield  
Cornwell  
Morgan  
Gore  
Conley  
Kump  
Holt  
Neely  
Meadows  
Patteson  
Marland  
Underwood  
Barron  
Smith  
Moore  
Rockefeller  
Moore  
Caperton  
Underwood  
Wise  
Manchin  
Tomblin  
Justice
