Semih Tezcan  war ein deutsch-türkischer Turkologe.
Tezcan studierte Sprachwissenschaften  in Ankara, Hamburg und Göttingen. 1967 bis 1971 promovierte er in Göttingen zu dem Thema Das uigurische Insadi-Sūtra  bei Gerhard Doerfer. 1971 bis 1984 lehrte und forschte er an der Universität in Ankara, Fakultät für Sprache, Geschichte und Geographie . Von 1984 bis 2008 war er in Bamberg an der dortigen Universität als Dozent am Lehrstuhl für Türkische Sprache, Geschichte und Kultur tätig und arbeitete u. a. mit Klaus Kreiser und Ingeborg Baldauf zusammen. 2002 übernahm er zudem die Leitung des Projekts „Turfanforschung“ an der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften, für die er bereits seit 1994 tätig war. 2006 wurde er mit dem höchsten Wissenschaftspreis der Türkischen Akademie der Wissenschaften ausgezeichnet. Nach dem Ruhestand in Bamberg unterrichtete er von 2008 bis 2016 weiter an der Bilkent-Universität in Ankara und führte u. a. zusammen mit seiner Frau, Nuran Tezcan, und dem amerikanischen Turkologen Robert Dankoff  umfangreiche Forschungen zu Evliyâ Çelebi durch. Er war Mitglied des Türkischen UNESCO-Weltkulturerbe-Komitees. 2 
Zuletzt leitete er die Edition des Geschichtlichen und Etymologischen Wörterbuches des Türkei-Türkischen von dem renommierten österreichischen Turkologen Andreas Tietze für die Türkische Akademie der Wissenschaften . 3 
Zahlreiche wissenschaftliche Arbeiten und Bücher stammen von Tezcan. Besondere Verdienste erwarb er sich um die Turksprache Chaladsch, die er ab den 1970er Jahren im Iran erforschte und die inzwischen als ausgestorben gilt.
Tezcan erlitt im September 2017 an Bord eines Flugzeugs einen Herzinfarkt, an dessen Folgen er im Alter von 74 Jahren starb. 1 
