Frances Louise Mackay  ist eine neuseeländische Cricketspielerin, die seit 2011 für die neuseeländische Frauen-Cricket-Nationalmannschaft spielt.
Ihr Debüt in der Nationalmannschaft gab Mackay auf der Tour in Australien im Juni 2011 im zweiten WODI, wobei sie 36 Runs erzielte. 1  Im gleichen Monat bestritt sie bei einem Vier-Nationen-Turnier in England gegen Australien ihr erstes WTwenty20. 2  Im Januar 2012 konnte sie bei der Tour in Australien im dritten WTwenty20 3 Wickets für 18 Runs erreichen. 3  Beim ICC Women’s World Twenty20 2012 im September verpasste sie mit 49 Runs gegen Südafrika nur knapp ihr erstes Fifty. 4  Beim Women’s Cricket World Cup 2013 konnte sie ihr bestes Spiel gegen Sri Lanka absolvieren, als ihr 2 Wickets für 18 Runs beim Bowling und 39* Runs am Schlag gelangen. 5  Beim ICC Women’s World Twenty20 2014 konnte sie gegen Irland ihr erstes Half-Century über 51 Runs erzielen. 6  Danach wurde sie zunächst nicht mehr für die Nationalmannschaft berücksichtigt.
Fünf Jahre später wurde sie nach guten Leistungen beim New Zealand Cricket Women’s Twenty20 2018/19 wieder für den Kader berufen und spielte ein Spiel auf der Tour gegen Indien. 7  Im Frühjahr 2021 bekam sie weitere Einsätze auf den Touren gegen England und gegen Australien. Bei letzterer konnte sie im zweiten WTwenty20 trotz einer Knöchelverletzung 2 Wickets für 20 Runs im Bowling und 46 Runs am Schlag erreichen und wurde dafür als Spielerin des Spiels ausgezeichnet. 8  Daraufhin erhielt sie einen zentralen Vertrag mit dem neuseeländischen Verband. 9  Im Februar 2022 wurde sie für den Women’s Cricket World Cup 2022 nominiert und konnte dort gegen England 4 Wickets für 34 Runs erzielen. 10  11 
