ASTRID  ist ein 600 Megawatt starker natriumgekühlter Brutreaktor der Generation IV, vorgeschlagen vom französischen Commissariat à l’énergie atomique et aux énergies alternatives . Er sollte vor allem die Transmutation von Atommüll voranbringen und damit den nuklearen Brennstoffkreislauf schließen. Nach Unfällen im Natriumbrüter Monju und dessen Stilllegung beteiligte sich Japan am ASTRID-Projekt.
Der Reaktor sollte am Standort Marcoule als Nachfolger von Phénix gebaut werden, dem ersten kommerziellen Brutreaktor. 1  Im Juni 2012 waren 500 Personen an dem Projekt beteiligt. 2  Über den Bau der Anlage sollte ursprünglich 2020 veraltet  entschieden werden. 3  Mitte 2019 berichtete die Presse, dass ASTRID eingestellt wird. 4  
