Eduard Weitsch  war ein deutscher Pädagoge, Volksschullehrer und Theoretiker der Volksbildung. Er gilt als Hauptvertreter der Neuen Richtung in der Volksbildung zur Weimarer Zeit. 1 
Nach seiner Lehrertätigkeit und erneutem Studium wurde er 1913 Direktor der Handelsschule Meiningen.
1920 gründete er die Heimvolkshochschule Dreißigacker in Thüringen, die in der Weimarer Volksbildung einen Modellcharakter hatte. 1 
Zentrale Aufgaben der Volkshochschularbeit waren für Weitsch die „allgemeine Laienbildung“, die „Bildung des bewußten Staatsbürgers“ und „Elternbildung“.
Als Unterrichtsverfahren entwickelte er mit Franz Georg Angermann die „Arbeitsgemeinschaft“.
Sein Wahlspruch war: „Sei ein Mann und folge mir nicht nach!“ 2 
Seit 1926 war er Herausgeber der Zeitschrift Freie Volksbildung mit Robert von Erdberg 3  und Angermann.
Im Jahr 1930 wurde Weitsch durch die Nationalsozialisten in den „Wartestand“ versetzt. 4 
Dem Hohenrodter Bund stand er eher kritisch gegenüber, beteiligte sich erst gegen Ende und hat bei der Gründung der Deutschen Schule mitgewirkt, in deren Rat er 1930 gewählt wurde. 5 
1933 wurde Dreißigacker geschlossen.
1953 Verleihung des Bundesverdienstkreuzes  anlässlich seines 70. Geburtstags.
Einen Eduard-Weitsch-Weg gibt es in Dreißigacker und in Marl am ersten eigenen Gebäude einer Volkshochschule .
