Ludwig Linsmayer  ist ein deutscher Historiker und Archivleiter.
Linsmayer absolvierte ein Studium der Geschichte, Germanistik, Deutsch als Fremdsprache und Soziologie an der Universität des Saarlandes. 1991 wurde er bei Richard van Dülmen mit einer Studie zur saarländischen Landesgeschichte promoviert. Von 1991 bis 1994 lehrte er an der National University of Singapore europäische Wirtschaftsgeschichte. 1994 wurde Linsmayer zum Leiter des Referates für politische Grundsatzfragen in der Staatskanzlei des Saarlandes berufen. Zugleich war er Regierungsvertreter in der Kommission für Saarländische Landesgeschichte und Volksforschung. Seit 1997 übte er die Fachaufsicht über das Landesarchiv Saarbrücken aus. 2004 wurde er zum Direktor des Landesarchivs ernannt.
