Provinz
Caledon ist eine Stadt in der südafrikanischen Provinz Westkap. Sie ist Verwaltungssitz der Lokalgemeinde Theewaterskloof im Distrikt Overberg. Caledon liegt in einer Höhe von 244 Metern über dem Meeresspiegel am Fuß der Swartberge an der Straße N2 und der Bahnstrecke Eersterivier–Protem/Bredasdorp. Kapstadt ist 120 Kilometer und Botrivier ist 27 Kilometer entfernt.
2011 hatte Caledon 13.020 Einwohner. 1 
Die Heilkraft der Quellen war den Khoikhoi schon viele Jahrhunderte bekannt. Nachdem die europäischen Siedler in die Kapregion gekommen waren, wurden die Heilquellen in zunehmendem Maße populär. Die moderne Entwicklung begann 1710, als sich Ferdinand Appel ein Grundstück von zehn Hektar sicherte und darauf ein Gebäude für die Besucher der Heilquellen errichtete.
Die Siedlung entwickelte sich ab 1715 und Zwarte Berg oder Zwartebergbad waren die ersten Ortsnamen. Der Name Zwartebergbad wurde 1813 geändert in Caledon, nach dem Grafen von Caledon , Gouverneur der Kapkolonie von 1807 bis 1811. Eine Gemeindeverwaltung gab es ab 1840, die Stadtrechte wurden im Januar 1884 erteilt. 2 
