Teresina, amtlich portugiesisch Município de Teresina, ist die Hauptstadt des brasilianischen Bundesstaates Piauí und hatte 814.230 Einwohner mit Stand 2010, die Teresinenser genannt werden. 1  Die Bevölkerung wurde zum 1. Juli 2021 auf 871.126 Einwohner geschätzt, die auf einer Gemeindefläche von rund 1.391,3 km² leben. Sie war die erste Hauptstadt in Brasilien, die geplant angelegt wurde . Sie gehört zur Metropolregion RIDE Grande Teresina.
Der Ort erhielt seinen Namen zu Ehren der Kaiserin Teresa Maria Cristina von Neapel-Sizilien. 
Teresina liegt zwischen den zwei Flüssen Rio Parnaíba und Rio Poti, in der Nähe ihres Zusammenflusses. Am rechten Ufer des Rio Parnaíba gelegen, der die Grenze zwischen den Bundesstaaten Maranhão und Piauí bildet, liegt auf der gegenüberliegenden Seite Timon, mit der es eine Integrationsregion für wirtschaftliche Entwicklung bildet. In der Südzone der Gemeinde befindet sich bergiges Gelände, der Ortskern wird mit einer Höhe von 72 Metern über Meeresspiegel angegeben. Er befindet sich in einer Senke.
Das Biom ist brasilianischer Cerrado.
Das Klima in Teresina ist tropisch. Die Regenzeit dauert von Mitte Dezember bis Mai, den Rest des Jahres herrscht Trockenzeit.
Die Stadt erhielt die selbstverwaltenden Stadtrechte durch das Provinzgesetz Nr. 315 vom 20. Juli 1852.
Bei der Kommunalwahl 2020 wurde José Pessoa Leal, bekannt als Dr. Pessoa, heute Mitglied der Republicanos, für die Amtszeit von 2021 bis 2024 mit 62,31 % der gültigen Stimmen zum Stadtpräfekten  gewählt. 4 
Die Legislative liegt bei dem Stadtrat  aus 29 gewählten Stadträten .
Als Hauptstadt des Bundesstaates sind in Teresina die Exekutive mit Gouverneur und Staatssekretariaten  und die Legislative mit der Legislativversammlung von Piauí angesiedelt.
Palácio Karnak, Amtssitz des Gouverneurs
Palácio Petrônio Portela, Sitz des Parlaments
Quelle: IBGE  5 
Ethnische Gruppen nach der statistischen Einteilung des IBGE : 6  Von diesen lebten 2010 767.559 Einwohner im städtischen Bereich und 46.671 im ländlichen Raum.
Das monatliche Durchschnittseinkommen betrug 2019 den Faktor 2,7 des brasilianischen Mindestlohns  von R$ 998,00 . Der Index der menschlichen Entwicklung  ist mit 0,751 für 2010 als hoch eingestuft.
2019 waren 303.921 Personen oder 35,1 % der Bevölkerung als fest im Arbeitsverhältnis stehend gemeldet. 2010 hatten 38,6 % der Bevölkerung ein Einkommen von der Hälfte des Minimallohns. 7 
Das Bruttosozialprodukt pro Kopf betrug 2019 25.458,50 R$, das Bruttosozialprodukt der Gemeinde belief sich auf rund 2201,8 Mio. R$. 8 
Teresina verfügt über keinen ausgeprägten Tourismus, was teilweise auch an der abgelegenen Lage im Landesinneren liegt.
Die Stadt bemüht sich durch moderne Bauvorhaben, wie die 2010 fertiggestellte Ponte Estaiada, ihre Attraktivität zu steigern, was bisher aber nur bedingt gelungen ist.
Einige weitere Sehenswürdigkeiten sind der „Encontro dos Rios“ an dem die Flüsse Rio Poti und Rio Parnaíba zusammenfließen, sowie der Park Floresta Fóssil, der auf ca. 13 Hektar die fossilen Überreste von Pflanzen zeigt. Der Park soll der größte seiner Art auf dem gesamten amerikanischen Kontinent sein. 9 
Durch Teresina führen die Fernstraßen BR-316, BR-343 und die landeseigene PI-130.
Das U-Bahn-System der Metrô de Teresina hat eine Länge von 13,5 km und bedient 9 Stationen.
Karte der Metrô
Metrô de Teresina
Bahnlinien sind die Ferrovia São Luís-Teresina, Ferrovia Teresina-Fortaleza und die Ferrovia Teresina-Parnaíba .
Teresina wird durch den Flughafen Teresina bedient.
Mehrere Hochschuleinrichtungen haben ihren Sitz in Teresina: Universidade Federal do Piauí , Universidade Estadual do Piauí  und das Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Piauí .
Teresina ist Sitz des Erzbistums Teresina
