IUCN-Kategorie IV – Habitat/Species Management Area
Ansicht der Nordseite
Das Naturschutzgebiet Ammertenbühl mit einer Größe von 2,8 ha liegt südöstlich von Brilon. Der Ammertenbühl wurde bereits 1938 mit dem Gebiet Drübel als Landschaftsschutzgebiet ausgewiesen. Das Gebiet wurde 2008 mit dem Landschaftsplan Briloner Hochfläche durch den Hochsauerlandkreis als Naturschutzgebiet  ausgewiesen. Es ist eines von 31 Naturschutzgebieten in Brilon, welche zur Gruppe der Kalkkuppen mit speziellen Verboten gehören. 1  Das NSG ist auch Teil des FFH-Gebietes Kalkkuppen bei Brilon .
Das NSG liegt etwa 100 m vom Siedlungsbereich Brilons entfernt. Es treten bis zu 8 m hohe Felsen zu Tage. Das NSG ist von Wald bedeckt. Dabei handelt es sich um Rotbuchenwald. Im Baumbestand findet sich ein hoher Anteil von Ahorn.
Es wurden die Pflanzenarten Berg-Ahorn, Braunstieliger Streifenfarn, Efeu, Einblütiges Perlgras, Esche, Fichte, Gemeiner Tüpfelfarn, Maiglöckchen, Mauerlattich, Mauerraute, Rotbuche, Schwarzer Holunder, Spitzahorn, Stieleiche, Wald-Bingelkraut, Wald-Labkraut, Wald-Segge und Waldmeister im NSG nachgewiesen.
Schutz des artenreichen Buchenwaldes im NSG. Wie bei allen Naturschutzgebieten in Deutschland wurde in der Schutzausweisung darauf hingewiesen, dass das Gebiet „wegen der Seltenheit, besonderen Eigenart und Schönheit des Gebietes“ zum Naturschutzgebiet wurde.
Aabachtal  
Almetal  
Altenbürener Steinberg  
Am Battenberg  
Ammertenbühl  
An der Burg  
An der Rösenbecker Burg  
Bärenhohlklippen  
Bibertal  
Bilstein  
Bindel  
Blumenstein  
Böde Bruch und Rehhacken  
Brandige Mühle  
Brüche  
Brummerhagen  
Buchholz  
Burhagen  
Burhagener Weg  
 Derkerstein/Itzelstein  
Desmecketal  
Drei Eichen  
Drei Steine  
Drübel  
Egge  
Eschker Holz  
Eselsbruch/Harlebachsystem  
Feldberg <NSG der Gruppe Kalkkuppen> <LP Briloner Hochflaeche>   
Feldberg <LP Hoppecketal>   
Feuchtgrünland am Haus Hubertus  
Fledermausstollen am Thülener Stein  
Flotsberg  
Foßhohl  
Frehnershohl  
Frettholz  
Gericht  
Gesecker Stein  
Gimmental  
Goldbachtal  
Gretenberg  
Großer Kluskopf  
Grüberg/Thülener Stein  
Haar  
Habuchen  
Haidknückel  
Halle  
Hallerstein  
Hansenberg  
Hardtkopfsiepen  
Heidfeldsiepen  
Heimberg  
Hemmeker Bruch  
Hermelenstein  
Hessenkamp  
Hexenstein  
Hinter’m Bruch  
Hollenloch  
Kapellenstein  
Kleine Heide  
Kleinschmidts Mühle  
Königswiese  
Krahwinkel/Pulvermühle  
Lühlingsbachtal  
Lühlingsknapp  
Meilfesknapp  
Mittleres Hoppecketal  
Mönchspiele  
Mühlenberg  
Müllstein  
Nettetal  
Niedermühle  
Obere Trift  
Oberer und Unterer Knapp  
Oberes Hoppecketal  
Oberers Möhnetal  
Poppenberg  
Querbruch-Quellbereich  
Rammelsbachtal  
Ratmerstein  
Ringelnbusch  
Romberg  
Ruhberg  
Schaaken  
Scheffelberg/Kalberstert  
Schwarzes Haupt  
Schwelge/Wolfsknapp  
Sonder  
Stadtwald am Bindel  
Steinbecke  
Stemmel  
Sticklenberg/Schwarze Haupt  
Stuckenplatz  
Talsystem der Glenne  
Tettler  
Tinne/Nehder Kopf  
Untere Hilbringse  
Unteres Hoppecketal  
Vor’m Hängeberg  
Waldbruch  
Warenberg  
Weberstein  
Weiße Frau/Rösenbecker Burg  
Wessels Flügel  
Wünnenbecke
