Die Gauliga Weser-Ems war eine der höchsten Spielklassen im deutschen Fußball in der Zeit des Nationalsozialismus.
Die Liga entstand 1942 zusammen mit der Gauliga Südhannover-Braunschweig als Nachfolger der Gauliga Niedersachsen. In der Liga spielten in der ersten Spielzeit zehn Mannschaften um den Meistertitel, der die Teilnahme an der Deutschen Meisterschaft garantierte. 1943 wurde die Meisterschaft in die Gruppen Oldenburg-Friesland, Bremen und Osnabrück aufgeteilt, deren Sieger den Gauligameister ausspielten. Ein Jahr später wurde die Meisterschaft während der Gruppenphase kriegsbedingt vorzeitig abgebrochen.
1942/43  
1943/44  
1944/45
Ostpreußen  
Pommern  
Berlin-Brandenburg  
Schlesien   
Sachsen  
Mitte  
Nordmark   
Niedersachsen   
Westfalen  
Niederrhein  
Mittelrhein   
Hessen   
Südwest   
Baden  
Württemberg  
Bayern 
Ab 1938:
Ostmark/Donau-Alpenland  
Sudetenland
Nach 1939:
Elsaß  
Danzig-Westpreußen  
Wartheland  
Generalgouvernement  
Böhmen-Mähren
