Veröffent-lichung
1990
Format
CD, LP
Genre
Rock, Artrock
Titel 
15
Länge
52:54
Produktion
John Cale & Lou Reed
Studio
Sigma Sound, New York
Songs for Drella ist eine Hommage in Form eines Musikalbums von Lou Reed und John Cale über Leben und Werk Andy Warhols, des bedeutendsten Vertreters der US-amerikanischen Pop Art. Das Album erschien 1990 auf dem Musiklabel Sire Records.
Der amerikanische Sänger und Gitarrist Lou Reed und der aus Wales stammende, klassisch ausgebildete Bratschist und Pianist John Cale hatten 1965 gemeinsam mit Maureen Tucker und Sterling Morrison die experimentelle Rockband The Velvet Underground gegründet. Andy Warhol, der gerade auf der Suche nach einer Band für seinen neu gegründeten Club Andy Warhol’s Up war und sich für die ungewöhnliche Band begeisterte, nahm sich der Musiker an und wurde ihr Förderer und Mentor. 1  Die Band war 1966 und 1967 ein Teil von Warhols Studiokomplex Factory und Warhol förderte als Manager und Produzent die Karriere der Gruppe entscheidend. So integrierte er sie als Zugpferd in seine provokativen Performanceshows. Ebenso entwarf er das Cover für ihr berühmtes Debütalbum The Velvet Underground & Nico mit der  Banane.
Bereits 1968 kam es zum Streit zwischen Cale und Reed. Cale verließ The Velvet Underground und die beiden kreativen und klangprägenden Köpfe der Band sollten lange Zeit keinen Kontakt mehr zueinander pflegen. Erst anlässlich des Gedenkgottesdienstes nach Warhols Tod in der St. Patrick’s Cathedral am 1. April 1987 sprachen Cale und Reed wieder miteinander und auf Anregung des Malers Julian Schnabel kam es zur gemeinsamen Arbeit an Songs for Drella. Am 8. Januar 1989 fand eine erste Aufführung des nahezu vollständigen Sets des späteren Albums in der Church of St. Anne's in Brooklyn statt. 2  Der Filmemacher Edward Lachman filmte am 4. und 5. Dezember 1989 eine später veröffentlichte Liveperformance ohne Publikum des Werkes in der Brooklyn Academy of Music. 3  4  In den folgenden zwei Monaten fanden dann die Studioaufnahmen für das Album Songs for Drella im Sigma Sound Studio in New York City statt. Es wurde 1990 bei Sire Records veröffentlicht.
Die gemeinsame Arbeit von Cale und Reed am Album führte in Folge zu einer kurzfristigen Wiedervereinigung von Velvet Underground im Jahr 1993, auch wenn diese nicht lange anhalten sollte. Die unüberbrückbaren Differenzen zwischen den beiden exzentrischen Künstlern führten am Ende wieder zum Bruch.
Der Spitzname „Drella“ für Andy Warhol stammt von Warhols „Superstar“ Ondine. Er ist eine Zusammensetzung aus Dracula und Cinderella.
Maßgeblich für die Stimmung von Songs for Drella ist die Reduzierung auf Gesang, Tasteninstrumente, Viola und Gitarren – es handelt sich gewissermaßen um minimalistische, repetitive Rockmusik. Die stilistische Bandbreite reicht dabei von Anklängen an die Minimal Music  über Songwriter-Balladen bis zu Spoken-Word-Kompositionen .
Lou Reed beschreibt das Album in einem beigefügten Booklet folgendermaßen: „Songs for Drella – A Fiction. Is a brief musical look at the life of Andy Warhol and is entirely fictitious.“ 5  
Außerdem gibt er jeweils kurze Erläuterungen zu den Stücken:
Sämtliche Kompositionen: John Cale / Lou Reed
Das Album erhielt allgemein wohlwollende bis gute Kritiken.
Robert Christgau schrieb: „Lousy background music – absorb it over three or four plays, then read along once and file it away like a good novel. But like the novel it will repay your attention in six months, or 10 years.“  6 
Paul Evans schrieb im Rolling Stone: „This isn't a blockbuster like Reed's New York or Cale's Paris 1919, but it's a shining, tense merger of visions.“  7 
