
Die Duttenhofer GmbH & Co. KG ist ein deutsches Versandhandelsunternehmen für Foto-, Unterhaltungselektronik-, Computer-, Telecom- und Elektrohaushaltsprodukte mit Sitz in Würzburg. Der Konzern Duttenhofer Group betreibt sechs Versandhandelsunternehmen im Groß- und Einzelhandel sowie Zweigniederlassungen in Italien, Spanien und den Niederlanden. Mutterunternehmen des Konzerns ist die Duttenhofer Verwaltung GmbH, die zugleich persönlich haftende Gesellschafterin der operativ tätigen Duttenhofer GmbH & Co. KG ist.
Die Duttenhofer GmbH & Co. KG wurde im Jahr 1904 als kleines Fotogeschäft in der Innenstadt von Würzburg gegründet. Anfang der 1970er Jahre begann das Unternehmen mit der Versandhandelstätigkeit. Neben dem Duttenhofer Großhandel  nahm auch der als Würzburger Fotoversand  bezeichnete Endverbraucherversand seine Tätigkeit auf. Zu Beginn der Internetzeit erfuhr der Fotoversand eine Umfirmierung in Technikdirekt.de. 2005 wurde das Fotogeschäft in der Würzburger Domstraße an die Metro Group verkauft und ist inzwischen ein Media Markt. Die Duttenhofer-Gruppe ist seither nur noch im Versandhandel , insbesondere im E-Commerce tätig.
Duttenhofer GmbH & Co. KG ist ein Familienunternehmen. Gegenwärtiger geschäftsführender Gesellschafter ist Rolf Duttenhofer. Gemeinsam mit Marcel Tully führt er die Unternehmensgruppe in dritter Generation.
Zur Duttenhofer Gruppe gehören neben der Duttenhofer Verwaltung GmbH als Mutterunternehmen acht vollkonsolidierte inländische Tochtergesellschaften  und eine italienische Tochtergesellschaft. 1 
Ausgewählte Tochtergesellschaften sind:
