Horst Bastian  war ein deutscher Schriftsteller und Drehbuchautor.
Horst Bastian war der Sohn eines Gärtners. 1945 floh die Familie nach Brandenburg. Bastian besuchte 1946 bis 1954 die Schule in Damelang  und eine landwirtschaftliche Berufsschule in Golzow. Von 1955 bis 1957  absolvierte er eine Lehre als Maurer in Potsdam. Nach dem Besuch der Arbeiter-und-Bauern-Fakultät war er für ein Jahr Student. Ab 1958 war er kurzzeitig Requisiteur am Deutschen Theater in Ost-Berlin. Nach einem körperlichen Zusammenbruch aufgrund seines Asthmaleidens wurde er 1959 freischaffender Publizist. 1965 bis 1966 studierte er  am Literaturinstitut "Johannes R. Becher" in Leipzig. 1  2  1973 heiratete er die Malerin Britta Bastian, geb. Beyer. 3 
Bastian
Horst Bastian verfasste Romane, Filmdrehbücher und Hörspiele. Seine beiden ersten Romane "Die Moral der Banditen" und "Wegelagerer", in denen die Probleme ostdeutscher Jugendlicher in der unmittelbaren Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg geschildert werden, gehören zu den bedeutenden Werken der Jugendliteratur der DDR. 4  Seine Krimis erschienen auch im rororo-Verlag. Er verfasste vielbeachtete Kinder- und Jugendbücher, Hörspiele, Reportagen und hielt zahlreiche Lesungen in Jugendgruppen und Betrieben. Studienreisen führten ihn 1980, 1983 und 1985 nach Vietnam.
Horst Bastian erhielt u. a. folgende Auszeichnungen: 1965 die Erich-Weinert-Medaille, 1975 den Kunstpreis des Freien Deutschen Gewerkschaftsbundes, 1979 den Goethe-Preis der Stadt Berlin, 1980 den Theodor-Körner-Preis sowie 1984 einen Nationalpreis der DDR III. Klasse für Kunst und Literatur .
Bastian war zweimal verheiratet, seit etwa 1973 mit der Szenenbildnerin Britta Pelzner, mit der er zwei Töchter hatte. Er starb nach einem Krankenhausaufenthalt mit Operation.
Von 1958 bis 1986 war Bastian als inoffizieller Mitarbeiter mit Decknamen „Hartmut Möwe“ für das Ministerium für Staatssicherheit tätig. 5 
In der Graphic Novel „Baikonur mon amie“ von Michael Rühl und Sonja Knoll, welche das Ende der DDR aus der Sicht von Kindern porträtiert, ist Horst Bastians „Wegelagerer“ im Regal der Hauptperson „Kathrin“ zu sehen. 6 
