Ystradfellte ist ein Dorf und eine Community in der walisischen Principal Area Powys.
Ystradfellte liegt in den Brecon Beacons nordwestlich von Merthyr Tydfil in einer bergigen Region mit zahllosen Bächen und Flüssen, das Teil des Brecon-Beacons-Nationalparks ist. 2  Zu den nennenswertesten dieser Wasserläufe gehören der River Neath, der Afon Pyrddin, der Afon Hepste und der Afon Mellte, der durch Ystradfellte selbst läuft und nördlich des Dorfes auch das sogenannte Ystradfellte Reservoir durchquert. Mehrere dieser Flussläufe beinhalten zudem Wasserfälle. 1  Des Weiteren gibt es um Ystradfellte einige Höhlen. 3  Abgesehen von Einzelsiedlungen sind das Dorf Ystradfellte in der Mitte der Community und das Dorf Pontneddfechan ganz im Süden die einzigen Siedlungen. 2 
Eingang zu Höhle Porth yr Ogof
Eingang zur selben Höhle von der anderen Seite
Der Wasserfall Sgwd y Pannwr
Weiterer Wasserfall mit Tourist
Der Wasserfall Sgŵd Clun-gwyn
Seit dem Mittelalter steht in Ystradfellte eine Kirche, die aber vermutlich im  16. Jahrhundert komplett neu errichtet wurde. 3  Anfang der 1870er-Jahre gab es in Ystradfellte einige Mühlen sowie Backstein- und Schamottenfabriken. 4  Früher gehörte Ystradfellte zu Brecknockshire, seit 1974 ist es aber Teil von Powys. Heutzutage ist vor allem der Tourismus ein wichtiger Wirtschaftszweig. 3 
Einwohnerzahlen
Ystradfellte ist durchzogen von kleinen Nebenstraßen. Als einzige größere Straße verläuft die A4059 road auf der Ostgrenze der Community. Im Süden tangiert die Community zudem die überregionale A465 road. 1  2 
In Ystradfellte gibt es ein temporäres Postbüro. 6  Im Hauptdorf gibt es zudem eine Kirche. 7  Nördlich von Pontneddfechan gibt es einen Golfplatz. 1 
Auf dem Gebiet der Community stehen insgesamt zwölf Bauwerke, die in die Statutory List of Buildings of Special Architectural or Historic Interest aufgenommen wurden. Zumeist sind dies Grade II buildings, lediglich die Church of St Mary in Ystradfellte ist ein Grade II* building. 7 
Abbey Cwmhir  
Aberedw  
Aberhafesp  
Banwy  
Bausley with Criggion  
Beguildy  
Berriew  
Bettws  
Brecon  
Bronllys  
Builth  
Cadfarch  
Caersws  
Carno  
Carreghofa  
Castle Caereinion  
Churchstoke  
Cilmery  
Clyro  
Cray  
Crickhowell  
Disserth and Trecoed  
Duhonw  
Dwyriw  
Erwood  
Felin-fach  
Forden with Leighton and Trelystan  
Gladestry  
Glantwymyn  
Glasbury  
Glascwm  
Glyn Tarell  
Guilsfield  
Gwernyfed  
Hay  
Honddu Isaf  
Kerry  
Knighton  
Llanafanfawr  
Llanbadarn Fawr  
Llanbadarn Fynydd  
Llanbister  
Llanbrynmair  
Llanddew  
Llanddewi Ystradenny  
Llandinam  
Llandrindod Wells  
Llandrinio  
Llandysilio  
Llandyssil  
Llanelwedd  
Llanerfyl  
Llanfair Caereinion  
Llanfechain  
Llanfihangel  
Llanfihangel Cwmdu with Bwlch and Cathedine  
Llanfihangel Rhydithon  
Llanfrynach  
Llanfyllin  
Llangamarch  
Llangattock  
Llangedwyn  
Llangors  
Llangunllo  
Llangurig  
Llangynidr  
Llangyniew  
Llangynog  
Llanidloes  
Llanidloes Without  
Llanigon  
Llanrhaeadr-ym-Mochnant  
Llansantffraid  
Llansilin  
Llanwddyn  
Llanwrthwl  
Llanwrtyd Wells  
Llanyre  
Llywel  
Machynlleth  
Maescar  
Manafon  
Meifod  
Merthyr Cynog  
Mochdre  
Montgomery  
Nantmel  
New Radnor  
Newtown and Llanllwchaiarn  
Old Radnor  
Painscastle  
Penybont  
Pen-y-Bont-fawr  
Presteigne  
Rhayader  
St. Harmon  
Talgarth  
Talybont-on-Usk  
Tawe-Uchaf  
The Vale of Grwyney  
Trallong  
Trefeglwys  
Treflys  
Tregynon  
Trewern  
Welshpool  
Whitton  
Yscir  
Ystradfellte  
Ystradgynlais
