
Die gmina wiejska Brzeziny  ist eine selbständige Landgemeinde in Polen im Powiat Brzeziny in der Woiwodschaft Łódź. Ihr Sitz befindet sich in der Stadt Brzeziny . Die Landgemeinde, zu der die Stadt Brzeziny selbst nicht gehört, hat eine Fläche von 106,6 km², auf der  5853 Menschen leben.
Die Landgemeinde liegt Brzeziny liegt etwa 10 Kilometer östlich des Zentrums von Łódź. Sie umfasst die Stadt Brzeziny an allen Seiten. 74 % des Gemeindegebiets werden landwirtschaftlich genutzt, 21 % sind mit Wald bedeckt.
Von 1975 bis 1998 gehörte die Landgemeinde zur Woiwodschaft Skierniewice.
Die Landgemeinde Brzeziny besteht aus folgenden 28 Ortschaften mit Schulzenämtern:
Adamów • Bielanki • Bronowice • Buczek • Dąbrówka Duża • Dąbrówka Mała • Eufeminów • Gaj • Gałkówek-Kolonia • Grzmiąca • Helenów • Jaroszki • Jordanów • Kędziorki • Małczew • Marianów Kołacki • Paprotnia • Poćwiardówka • Polik • Przanówka • Przecław • Rozworzyn • Syberia • Szymaniszki • Teodorów • Tworzyjanki • Witkowice und Zalesie.
Weitere Ortschaften der Gemeinde ohne Schulzenamt sind:
Bielanki  • Bogdanka • Bogdanka  • Czyżyków • Eufeminówek • Helenówka • Henryków • Ignaców • Jabłonów • Janinów • Janinów  • Michałów • Pieńki Henrykowskie • Rochna • Sadowa • Stare Koluszki • Strzemboszewice • Ścibiorów • Tadzin und Żabieniec.
