Savo Kostadinovski  ist ein mazedonisch-deutscher Schriftsteller.
Savo Kostadinovski wurde im westmazedonischen Dorf Gorno Botusche geboren und besuchte dort und in Gostivar die Grundschule. Im Fernstudium absolvierte er die Technische Hochschule in Belgrad. Als Jugendlicher erlebte er das katastrophale Erdbeben des Jahres 1963 in Skopje: Beim Einsturz seines Hauses in Gostivar zog er sich Verletzungen am Bein zu. 1964 fand er Unterkunft in einem Internat in Belgrad, als Kind eines Partisanen erhielt er ein Stipendium. 1965 siedelte er um nach Slavonski Brod in Kroatien, wo er Arbeit fand und sich nebenher der Poesie widmete. 1968–1970 leistete er seinen Wehrdienst bei der  Jugoslawischen Volksarmee in Karlovac und Zagreb. Seit 1971 lebt er in Deutschland, seit 1973 in Köln, wo er an der dortigen Fachhochschule Maschinenbau studierte.
Seine erste Gedichtsammlung Sommer im Heimatland veröffentlichte er 1980 im makedonischen Verlag für Kinder- und Jugendliteratur „Detska radost“. Danach folgten weitere Kinderbücher und Erzählungen. 1 
Reisen durch ganz Europa sowie zu Verwandten in Nordamerika, Indien, Tebet, China und Australien gaben ihm Impulse für seine schriftstellerische Betätigung. Er schreibt Lyrik und Prosa für Kinder und Erwachsene in mazedonischer und auch in deutscher Sprache. Viele seiner Gedichte wurden in der Literaturzeitschrift Die Brücke veröffentlicht.
Seine Arbeiten wurden in mehrere Sprachen übersetzt. Vielen seiner Anthologien wurden in Mazedonien und Deutschland veröffentlicht. Er erhielt zahlreiche Preise und Auszeichnungen, darunter 1993 den Literaturpreis der Auswanderervereinigung Mazedoniens. 2 
Savo Kostadinovski bei den Die Abende der Poesie in Struga
Savo Kostadinovski und der deutsche Slawist Wolf Oschlies
Savo Kostadinovski ist seit 1989 Mitglied des Mazedonischen Schriftstellerverbandes  und seit 1993 Mitglied des Verbands Deutscher Schriftsteller  sowie seit 1995 des Journalisten- und Übersetzerverbands Mazedoniens. Er trat mit Lesungen bei kulturellen und multikulturellen Veranstaltungen in zahlreichen Städten Deutschlands wie auch in seiner Heimat Mazedonien auf.
Poesie für Jugend:
Poesie für Erwachsene in Deutsch und Mazedonisch:
Prosa für Jugendliche und Erwachsene:
