Issaschar-Beer Bloch, auch Beer Hamburg  war ein deutscher Rabbiner.
Issaschar-Beer Bloch war der Sohn des Hamburger Klausrabbiners und Dajans Samson Bloch .
Bloch war Schüler von Jonathan Eibeschütz in Altona und von Ezechiel Landau in Prag. Er heiratete die Tochter des Rabbiners Zwi-Hirsch in Loschitz in Mähren. 
Bloch war Rabbiner in Eibenschütz. 1768 war er Nachfolger von Ephraim Zülz als Rabbiner in Kojetein, 1778 Rabbiner in Tobitschau, ungefähr 1780 in Szenitz, Slowakei, 1793 in Boskowitz , 1796 in Mattersburg . Sein Nachfolger dort war Moses Sofer.
Bloch war Teilnehmer der Synode der Siebengemeinden des Burgenlands in Ödenburg im Jahre 1798. 
Blochs Adoptivsohn Jacob  war der erste Rabbiner in Nádasd, Ungarn.
