Die Kriminalhauptkommissare Jürgen Tauber, gespielt von Edgar Selge, und Jo „Josephine“ Obermaier, gespielt von Michaela May, sind fiktive Personen aus der ARD-Krimireihe Polizeiruf 110, die von 2001 bis 2009 in insgesamt 17 Fällen ermittelten. 1 
Ermittlungs- und Drehorte waren München und seine Umgebung.
Kriminalhauptkommissar Jürgen Tauber, gespielt von Edgar Selge, ermittelte zunächst an der Seite von Silvia Jansen  in drei Fällen. Von 2001 bis 2009 bildet er mit Jo Obermaier  ein Ermittlerduo. Er geht dezidiert an seine Ermittlungen heran. Tauber denkt sich besonders in die Psyche eines Täters. Trotz seines fehlenden Armes wird er von seinen Kollegen akzeptiert, später allerdings wegen seiner Homosexualität gemobbt, was am Ende zu seiner freiwilligen Kündigung führt.
Kriminalhauptkommissarin Jo „Josephine“ Obermaier, gespielt von Michaela May, präsentiert sich als selbstbewusste und heimatverbundene Frau. Für sie ist bei Ermittlungsarbeiten Ruhe wichtig, denn ihr Motto ist: „In der Ruhe liegt die Kraft“. Trotz einiger Meinungsverschiedenheiten kommt sie mit ihrem behinderten Kollegen Tauber gut zurecht.
Edgar Selge spielte als Jürgen Tauber bereits an der Seite von Gaby Dohm als Silvia Jansen in drei Fällen:
Filme mit den Ermittlern Tauber und Obermaier wurden mehrfach mit dem Deutschen Fernsehpreis und dem Adolf-Grimme-Preis ausgezeichnet.
Die beiden Figuren wurden überwiegend als Bereicherung für den Polizeiruf 110 bewertet, die durch den frühen Ausstieg von Edgar Selge noch nicht „verbraucht“ gewesen seien. Zu den einzelnen Fällen gab es jedoch unterschiedliche Kritiken – oft mit Verweis auf das Drehbuch.
Anlässlich der letzten Folge Endspiel lobte Der Tagesspiegel, wie vielfältig und umfassend sozial-gesellschaftliche Missstände in Deutschland thematisiert wurden, und zog das Fazit:
„Der ‚Polizeiruf‘ mit Tauber und Obermaier, das war immer auch der subtile, behutsame und präzise Blick auf das Dahinter bei den Menschen. Es darf durchaus so gesagt werden: Auf die Abgründe der menschlichen Seele. Vollkommen unprätentiös.“
Die Frankfurter Rundschau wies auf die Bedeutung von Taubers Behinderung für das Ermittlerduo hin:
„Denn der beste Tatort ist der Münchner Polizeiruf. War der Münchner Polizeiruf. Das lag an Edgar Selge, der elf Jahre dabeiblieb, bevor er nicht mehr wollte, aber es lag auch an der genialen Figur des einarmigen Ermittlers Tauber.  Taubers Versehrtheit war immer hundertprozentig präsent.  Aber selten wurde Taubers Arm ausgespielt. Interessanterweise waren das oft schwächeren Folgen.“
Silvia Jansen   
Tauber und Obermaier   
Ulrike Steiger   
Hanns von Meuffels   
Elisabeth Eyckhoff   
Cris Blohm 
König und Böwe   
Ross   
Brasch   
Eyckhoff   
Koitzsch und Lehmann )
Hanns von Meuffels (München, 15 Fälle)  
Horst Krause (Potsdam, Brandenburg, 25 Fälle)  
Schmücke und Schneider (Halle (Saale), 50 Fälle)  
Tauber und Obermaier (München, 20/17 Fälle)  
Jens Hinrichs (Schwerin, 31 Fälle)  
Johanna Herz (Potsdam, 12 Fälle)  
Kurt Groth (Schwerin, 14 Fälle)  
Tanja Voigt (Potsdam, 10 Fälle)  
Peter Fuchs (DDR/Berlin, 85 Fälle)  
Günter Beck (DDR/Sachsen/Sachsen-Anhalt/Thüringen), 11 Fälle)  
Thomas Grawe (DDR/Halle (Saale)/Dresden, 31 Fälle)  
Jürgen Hübner (DDR/Leipzig, 64 Fälle)
Komplette Übersicht über alle Ermittler: Liste der Polizeiruf-110-Ermittler
