Julia-Niharika Sen  1  ist eine deutsche Journalistin und Fernsehmoderatorin.
Ihr Vater Tapan-Kumar Sen stammt aus Indien . Er kam 1965 nach Deutschland und engagiert sich für den Kulturaustausch. Außerdem ist er im Vorstand der Deutsch-Indischen Gesellschaft  in Hamburg. Der zweite Teil ihres Vornamens „Niharika“  ist in etwa gleichbedeutend mit „Sternennebel“ in der bengalischen Sprache.
Nach ihrem Studium der Anglistik und Romanistik arbeitete Julia-Niharika Sen als Fernsehjournalistin und Filmemacherin für verschiedene Redaktionen im NDR-Fernsehen. Als Film-Autorin berichtete sie auch aus dem Ausland, u. a. über Kinderarbeit in Indien. 2006 übernahm sie die Moderation des Hamburger Kultur- und Reportagemagazins Rund um den Michel im NDR-Fernsehen. Als Reporterin war sie für verschiedene Sendungen im Einsatz, u. a. als Live-Reporterin für die Ressorts Wirtschaft, Politik, Soziales und Kultur des Hamburg Journals und für die NDR-Reporter-Dokureihe Naturnah. In der ARD moderiert sie seit 2009 die jährliche Live-Übertragung von Trooping the Colour aus London an der Seite von Rolf Seelmann-Eggebert in der ARD-Sendung Zu Ehren der Königin. Seit 2009 präsentiert die Journalistin außerdem jede Woche Reportagen der ARD-Auslandskorrespondenten zum aktuellen Weltgeschehen im NDR-Auslands-Magazin Weltbilder.
Sen moderiert im NDR Fernsehen seit dem 18. Januar 2010 das Hamburg Journal, die tägliche Hauptnachrichten-Sendung für Hamburg. Das Programm informiert über das öffentliche Geschehen, politische Ereignisse sowie das kulturelle und soziale Leben in der Metropole.
Nachdem sie im Januar 2018 vertretungsweise bei tagesschau24 moderierte, gehört sie seit dem 14. April 2018 zum festen Moderatorenteam der Tagesschau-Nachrichten und spricht die Tagesschau. Im Juli 2018 präsentierte Sen das erste Mal das Nachtmagazin. Im September 2020 wurde bekannt, dass sie, wie auch Constantin Schreiber, künftig zum Sprecherteam der 20-Uhr-Ausgabe der Tagesschau gehören werde. 2  Erstmals las sie am 11. Januar 2021 die abendliche Haupt-Nachrichtensendung um 20 Uhr. 3  1  Am selben Abend las Julia-Niharika Sen zudem erstmals die Nachrichten in den Tagesthemen. 4  5  Seit ihrer 20-Uhr-Premiere ist sie auf tagesschau24 nicht mehr in Erscheinung getreten. Am 23. Juli 2021 und 4. März 2023 moderierte sie vertretungsweise die ARD-Tagesthemen und am 24. Juli 2023 vertretungsweise das ARD Mittagsmagazin. 
Seit 2009 führt sie durch die jährliche Verleihung des „Bertini-Preises“ , der für Zivilcourage und gegen das Vergessen der Verbrechen der Nationalsozialisten verliehen wird. 2011 und Folgejahre moderierte sie den Hamburger Presseball im Hotel Atlantic, auf dem jedes Jahr der Erich-Klabunde-Preis an herausragende Journalisten vergeben wird.
Am 1. September 2022 wurde Julia-Niharika Sen in der Rubrik Sagen Sie jetzt nichts – Interview ohne Worte des SZ-Magazins gestisch porträtiert. 6 
Julia-Niharika Sen lebt mit ihrem Lebensgefährten in Hamburg-Ottensen. Sie sind Eltern einer Tochter  und eines Sohnes . 7  Sen ist Mitbegründerin des Vereins „Freundeskreis Tara for Children e. V.“, der stark benachteiligte Frauen und Kinder in Indien in lokalen Hilfs- und Schulprojekten unterstützt. 8  9  10 
