Die Liste BBC Culture’s 100 Greatest Films of the 21st Century bzw. The 100 Greatest Films of the 21st Century  wurde im August 2016 von der Kulturredaktion der BBC veröffentlicht. Sie ist das Resultat einer Umfrage unter 177 Filmkritikern, Wissenschaftlern und Kuratoren aus aller Welt, die jeweils um eine Auflistung der aus ihrer Sicht zehn bedeutendsten Kinofilme gebeten wurden, die in den Jahren 2000 bis 2016 veröffentlicht wurden.
Die Redaktion hatte im Juli 2015 die Umfrageergebnisse zu den 100 bedeutendsten amerikanischen Filmen publiziert 1  und war eigenen Angaben zufolge verwundert darüber gewesen, dass nur sechs nach dem Jahr 2000 veröffentlichte Produktionen Aufnahme in die Liste gefunden hatten. 2  Dies waren:
Im Juli 2016 begann die Redaktion daraufhin Filmkritiker von Print- und Online-Medien, Wissenschaftler und Filmkuratoren nach den ihrer Meinung nach zehn bedeutendsten Filmen der Erscheinungsjahre 2000 bis 2016 zu befragen. Waren bei der Wahl zu den „100 bedeutendsten amerikanischen Filmen“ noch 62 Kritikerstimmen aus aller Welt in die Wertung eingegangen, 2  beteiligten sich bei der neuen Umfrage 177 Personen aus 36 Ländern, darunter 81 aus den Vereinigten Staaten, 19 aus Großbritannien, je fünf aus Kanada, Kuba, Frankreich und Deutschland sowie je vier aus Australien, Indien, Israel, Italien und Kolumbien, zwei aus Österreich und eine aus der Schweiz. 122 Befragte waren Männer, 55 Frauen. Die Teilnehmer aus dem deutschsprachigen Raum waren Andreas Borcholte , Carmen Gray , Alexander Horwath , Dominik Kamalzadeh , Andreas Kilb und Verena Lueken , Susanne Ostwald  und Hannah Pilarczyk . 3 
Die Befragten mussten eine Rangliste erstellen. Die BBC-Redaktion bewertete jeden auf Platz 1 gesetzten Film der Abstimmenden mit zehn Punkten und vergab dann die Punkte absteigend mit bis zu einem Punkt für Platz 10. 4  Der Film, der die meisten Punkte auf sich vereinen konnte, hatte die Wahl gewonnen.
Der Gewinnerfilm Mulholland Drive wurde von 47 Abstimmenden  genannt, während 16 Befragte  an das Werk den ersten Platz vergaben. Die auf der Liste am häufigsten genannten Regisseure sind Paul Thomas Anderson, Wes Anderson, Ethan und Joel Coen, Michael Haneke, Christopher Nolan und Apichatpong Weerasethakul . Nach der Sprache dominiert Englisch , gefolgt von Französisch  und Spanisch . Nach Nationalität der Regisseure dominieren Filme von US-Amerikanern , gefolgt von ihren Kollegen aus Großbritannien und Frankreich . Neben Hanekes Caché, Das weiße Band – Eine deutsche Kindergeschichte und Liebe konnten sich auch Filme von Maren Ade  und Florian Henckel von Donnersmarck  platzieren. 45 der platzierten Filme wurden auf dem Filmfestival von Cannes gezeigt. 4 
Da zwischen Carlos – Der Schakal, Requiem for a Dream und Toni Erdmann Punktgleichheit herrschte, wurden alle drei Filme von der Redaktion auf Platz 100 gelistet, wodurch in den Top 100 zwei Einträge mehr enthalten sind. Toni Erdmann ist der einzige Film, der aus dem Filmjahr 2016 Berücksichtigung fand. 2012 und 2013 sind mit je neun genannten Titeln die am häufigsten auftauchenden Filmjahrgänge.
