Ernst Wolfgang Mick  war ein deutscher Kunsthistoriker. Er war Direktor des Deutschen Tapetenmuseums in Kassel.
Nach einer Ausbildung zum Kunstmaler von 1946 bis 1948 und der freischaffenden Ausübung der Malkunst zwischen 1946 und 1951 studierte Mick von 1952 bis 1958 Kunstgeschichte an der Philosophischen Fakultät der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main. Er promovierte mit dem Thema Ikonographische Studien zu Joannes Holzer 1709–1740. Von 1958 bis 1960 arbeitete er als Volontär in der Kunsthalle Bremen. Von 1960 bis 1964 war er Dozent für Kunstgeschichte an der Kunstschule Bremen. Im Bistum Münster/Westfalen wirkte er von 1964 bis 1968 als Diözesankonservator und Domthesaurar, danach war er Kulturreferent der Böttcherstraßen GmbH Bremen. Von dort wechselte er 1974 in das Deutsche Tapetenmuseum nach Kassel, wo er die Leitung übernahm. 1  Etwa Anfang der 1990er Jahre ging er in Pension; 2004 ist er verstorben. 2 
Die Geschichte der Tapete wurde sein Forschungsgebiet, worüber er einige Bücher und Aufsätze verfasste. Er war nach eigener Aussage bibliophil und besonders an Goethe interessiert. 1  Dies drückte sich in seinem ehrenamtlichen Engagement aus: Mick war von 1977 bis 1979 Präsident der Gesellschaft der Bibliophilen e. V. 1  und viele Jahre zweiter Vorsitzender der Goethe-Gesellschaft Kassel. 3 
