Eric Wennström  war ein schwedischer Leichtathlet, der in den späten 1920er-Jahren über 110 Meter Hürden erfolgreich war. Er startete für die Westermalms IF.
Er gewann drei Landesmeisterschaften:
Er nahm an den VIII. Olympischen Sommerspielen 1928 in Amsterdam teil, schied jedoch im Halbfinale aus.
Am 25. August 1929 stellte er in Stockholm mit 14,4 s einen neuen Weltrekord auf, der jedoch schon im folgenden Jahr von Stephen Anderson  eingestellt und ein weiteres Jahr später von Percy Beard  auf 14,2 s gedrückt wurde.
