Anne de Noailles  war Marquis de Montclar, Comte d’Ayen und  1. Duc de Noailles, Marquis de Mouchy-le-Châtel, Baron de Chambres, de Malemort et de Carbonnières, dann Pair von Frankreich.
Anne de Noailles war der Sohn von François de Noailles , Seigneur de Noailles, Comte d’Ayen, Baron de Chambres, de Montclar, de Noaillac et de Malemort, und Rose de Roquelaure, Dame de Montvert, Tochter des Marschalls Antoine de Roquelaure. Er war der Urenkel des Admirals Antoine de Noailles, ein Protégé von Jules Mazarin und spielte eine bedeutende Rolle in ersten Regierungsjahren Ludwigs XIV. und während der Fronde .
1642 wurde er Militärgouverneur von Perpignan. Am 28. Mai 1643 wurde er zum Maréchal de camp ernannt, 1646 nach Barcelona gesandt, um während des Aufstands der Schnitter die Verständigung zwischen Pierre de Marca, Josep de Margarit i de Biure und Henri de Lorraine, comte d’Harcourt zu erreichen.
1650 erhielt er die Vicomté de Canet, die von ihren bisherigen Eigentümern beschlagnahmt worden war. Im gleichen Jahr wurde er zum Premier Capitaine der Schottischen Garde ernannt, am 12. September 1650 zum Lieutenant-général. Mit großer Grausamkeit unterdrückte er 1652 den anti-französischen Aufstand von Puigcerdà.
Am 1. Februar 1660 wurde er der erste  Gouverneur des Roussillon, der von Frankreich annektierten Provinz, am 31. Dezember wurde er in den Orden vom Heiligen Geist aufgenommen. Im Dezember 1663 wurde die Grafschaft Ayen zur Duché-Pairie de Noailles erhoben, den Eid als Pair legte er am 15. Dezember 1663 ab.
Anne de Noailles heiratete vor 1640 in erster Ehe Camille de Pestels de Polminhac, die Ehe blieb ohne Nachkommen und wurde offenbar aufgelöst: Camille gründete 1640 den Benediktinerkonvent in Vic-sur-Cère und wurde 1647 zu dessen Priorin ernannt.
Per Ehevertrag vom 13. Dezember 1645 heiratete er in zweiter Ehe Anne-Louise Boyer , Tochter von Antoine Boyer, Seigneur de Sainte-Geneviève-des-Bois, Sekretär des Königs, und Françoise de Wignacourt. Ihre Kinder sind:
