BESTIEM（ベスティム）は、日本のガールズ・デュオ。
元アイドリング!!!の関谷真由・古橋舞悠により結成。同グループ時代からW・Mayuを経た二人組ディーヴァとして、2019年までの約2年半活動した。
女性アイドルグループ「アイドリング!!!」に所属し同期であった関谷真由・古橋舞悠は、名前が同じ「まゆ」であったことから"ダブルまゆ"とあだ名され、在籍時代にライブでペアを組む事が多かった 1 。音楽を通じて親和性が強かった二人は、グループ卒業後の年末頃からガールズ・デュオ「W・Mayu」(ダブル・マユ）名義で活動を開始し、冠番組やイベント等の出演を始める 2 。
その後ユニットはアイドリング!!!の後継集団「メンテナンス」傘下にも属し、アイドリング!!!関連の楽曲を歌い継ぐ活動もしていたが、2017年に「BESTIEM｣(ベスティム）と改名して初夏に正式デビュー。楽曲リリースやライブ活動を本格化した新たな展開を開始し、2019年9月までの2年4カ月間活動した。
元は親友を意味する"BESTIE"（ベスティー）に由来する。二人の関係性を表した同語に、名前「Mayu」の頭文字である"M"を末尾に組み合わせた造語。ファンの皆様とも親友でありたいという想いも込められている。
ワンマンライブ
ライブツアー
イベント
2017年
2019年
※レギュラー・冠番組のみ
W・Mayu名義
すべて閉鎖
メンバー
メンテナンス
