九州戯曲賞（きゅうしゅうぎきょくしょう）は、九州地域演劇協議会などが主催する戯曲賞。2009年創設。九州7県で活動する劇作家が対象となっている。創設以降は毎年開催していたが、2016年は実施がなく、以降隔年開催となっている。 1 
才能を発掘するだけでなく九州全体の演劇のレベルを上げることも目的としており、複数人による一次審査の講評を応募者全員に郵送していることが大きな特徴。 2 既発表・既上演の作品や、他の戯曲賞への応募歴のある作品・過去に受賞歴のある作品も応募することが出来る。 
一次審査・最終審査を経て、受賞作品が選出される。最終審査員は九州に縁のある劇作家が務めることが多い。
『白波の食卓』 3 
篠崎省吾　中村芳子（福岡県）『吉林食堂～おはぎの美味しい中華料理店～』
川口大樹（福岡県）『ひとんちで騒ぐな』
宮園瑠衣子（福岡県）『春、夜中の暗号』
森馨由（長崎県）『白波の食卓』
『義務ナジウム』 4 
高場光春（福岡県）『先生とチュウ』
高橋克昌（福岡県）『踊り場にて、』
河野ミチユキ（熊本県）『義務ナジウム』
川口大樹（福岡県）『ボスがイエスマン』
『四畳半の翅音』 5 
島田佳代 （鹿児島県）『四畳半の翅音』
川津羊太郎 （福岡県）『妄膜剥離』
福田修志 （長崎県）『ワレラワラルー』
川口大樹 （福岡県）『すごくいいバカンス』
『家出』
川津羊太郎（熊本県）
『憑依』 6 
川津羊太郎（熊本県）『憑依』
松野尾亮（福岡県）『おわせてくれよ！』
福田修志（長崎県）『Cargo』
川口大樹（福岡県）『グンナイ』
『タンバリン』 7 
佐倉吹雪（大分県）『紺碧。』
高橋克昌（福岡県）『firefly』
後藤香（福岡県）『タンバリン』
守田慎之介（福岡県）『群れる青、トコロ。』
『となりの田中さん』
木下智之（福岡県）
『喜劇ドラキュラ』 8  9 
幸田真洋（福岡県）『となりの田中さん』
田中俊亮（長崎県）『放解←』
木下智之（福岡県）『喜劇ドラキュラ』
大迫旭洋（熊本県）『東京ジャングル』
『チッタチッタの抜け殻を満たして、と僕ら』 10 
村山優一郎（熊本県）『あまえんぼう山頭火』
日下渚（大分県）『あなた、咲いた』
山下晶（福岡県）『晴レタラ、見エル。』
河野ミチユキ（熊本県）『チッタチッタの抜け殻を満たして、と僕ら』
『ハレハレ。』 11 
石田 聖也（福岡県）『反復する、イクツカノ時間と、交わる、イクツモノ時間の中で、僕等にできる、イクツカノこと。』
瀧本 雄壱（福岡県）『末枝の沙果』
福田 修志（長崎県）『たゆたふ』
米田 翔太（鹿児島県）『戦略的未亡人　みちるさん』
『量子の歌声』 12 
日下渚（大分県）『サヨナラ、我が家。』
山口大器（福岡県）『量子の歌声』
中島栄子（福岡県）『BERLIN』
松岡伸哉（福岡県）『海が降った夏』
九州地域演劇協議会
