庄野 数馬（しょうの かずま、1986年10月21日 1  - ）は、山口放送・テレビ大阪出身の映像制作プロデューサー、フリーアナウンサー。
京都府長岡京市の出身。実家では40年前から、両親が喫茶店コロラドコーヒーショップ・マサヒロ店を営んでいる 2 。小学2年生よりサッカーを始め、高学年の頃、地域の選抜チームで、プロサッカー選手の家長昭博、渡邉将基 や、元なでしこジャパンのGK・海堀あゆみと共にプレーをした。また中学生時代は、サッカー部の主将を務めた 3 。
中学校の卒業後に、洛南高等学校から立教大学社会学部メディア社会学科へ進学。大学在学中の2007年には、ミス・ミスター立教コンテストで準グランプリに選ばれた。
大学卒業後の2010年に、アナウンサーとして山口放送に入社。2011年には、NNSアナウンス大賞で西日本ブロック新人賞を受賞。山口放送在籍中はスポーツ実況や、ラジオパーソナリティなどを務めた。その後、2015年4月1日付でテレビ大阪へ移籍。プロ野球などのスポーツ実況やニュースキャスターとして活躍した。
2019年8月にテレビ大阪を退社し、PR兼映像制作会社へ。制作現場での経験を積み、2020年4月に独立。フリーランスのアナウンサーとしてナレーション、実況、司会を務め、オンライン話し方教室を開校している。またYouTube「庄野家・熱血チャンネル」では自ら編集をして動画を更新している。ちなみにこの「熱血」は山口放送時代に出演していた番組『熱血テレビ』に由来する。
筋トレが趣味、一点倒立（三点倒立の状態から両手を地面から離したまま首だけを支えに数秒間静止すること）を特技に挙げるほどのスポーツ好き。テレビ・ラジオ兼営局の山口放送への在籍中には、『スクープアップやまぐち』（当時平日の夕方にテレビで放送されていたローカルニュース番組）でスポーツキャスター、全国高等学校野球選手権山口大会のラジオ中継などで実況を担当。同局から地元に近いテレビ大阪へ移籍することを決めたのは、故郷でアナウンサーとして活躍するのと、プロ野球の実況をすることが目的。
テレビ大阪では、『しっとこ!』（深夜のロケバラエティ番組）の司会を、2015年10月から務めた。その一方で、2016年度には、『生トラスタジアム』（阪神タイガースの公式戦中継）で実況を担当していた。
2017年には、3月31日から、平日夕方のニュース番組（『ニュースリアル』『金曜報道スペシャル』）でメインキャスターを担当。
テレビ大阪退社後、制作会社に所属しながら、2020年1月にテニスの国別対抗戦・ATPカップの中継（AbemaTV）で実況を担当。同年4月からは個人事業主のフリーアナウンサーとして活動。オンラインで絵本の読み聞かせ教室や話し方教室を開校している 4 。2020年10月からはTOKYO MXで放送中の『キングオブモルックのモルック大作戦!!』で実況・ナレーションを務めている。また、エフエムやまと「庄野数馬のラジオのおかげ」などのラジオ番組のパーソナリティーを務めた。また現在は、映像制作プロデューサーとしても活躍中。
