メリウェザー郡（メリウェザーぐん、英  Meriwether County）は、アメリカ合衆国ジョージア州の西部に位置する郡である。2010年国勢調査での人口は21,992人であり、2000年の22,534人から2.4%減少した 1 。郡庁所在地はグリーンビル市（人口876人 2 ）であり、同郡で人口最大の都市はマンチェスター市（人口4,230人 3 ）である。
メリウェザー郡はアトランタ大都市圏（正確にはアトランタ・サンディスプリングス・マリエッタ大都市統計地域）に属している。
メリウェザー郡は1827年12月14日に州内73番目の郡として設立された。郡名はアメリカ独立戦争の将軍、ジョージア州選出アメリカ合衆国下院議員だったデイビッド・メリウェザーに因んで名付けられた。
アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、郡域全面積は505.34平方マイル であり、このうち陸地503.28平方マイル 、水域は2.06平方マイル で水域率は0.41%である 4 。
以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
基礎データ
人種別人口構成
年齢別人口構成
世帯と家族（対世帯数）
収入と家計
郡内では「メリウェザー・ビンディケーター」紙が発行されている 5 。
座標: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude北緯33度02分 西経84度41分  /  北緯33.04度 西経84.69度  / 33.04; -84.69
