ドコモ スマートフォン Xperia Z3 SO-01G（ドコモ スマートフォン エクスペリア ゼットスリー エスオーゼロイチジー）は、ソニーモバイルコミュニケーションズによって開発された、NTTドコモの第3.9世代移動通信システム（Xi）と第3世代移動通信システム（FOMA）のデュアルモード端末である。ドコモ スマートフォン（第2期）のひとつ。
Xperia Z2の後継機種で、NTTドコモ向けのSony Xperia Z シリーズでは4代目となる。Xperia Z・Xperia Z1・Xperia Z2のデザインを継承し、画面サイズはZ2同様の5.2インチを採用。カメラに関してはZ2同等の「Exmor RS for mobile」（2070万画素）だが、新たにISO感度12800の高感度撮影に対応したほか、35mm銀塩カメラ換算の画角が27mm相当から25mm相当になり、より広角となった。
同社が発売するウォークマンシリーズの流れを汲み、他社製品と比較してオーディオ機能が充実している事が特徴で、Z2同様デジタルノイズキャンセリングヘッドホンとUSBデジタル出力でのハイレゾ音源再生に対応している。また、本機種からは新たに単体でのハイレゾ音源再生対応を付加し、圧縮音源の高音質化技術である「DSEE HX」を搭載している 6 。連続音楽再生時間は約130時間 7 。BluetoothはaptXコーデックをサポートしており、高音質なワイヤレス音声再生が可能。なお、可逆圧縮音声フォーマットとしてFLAC、Apple Losslessには対応しているが、WMA losslessは非対応。他に、日本独自機能としてはワンセグ・フルセグ・NOTTV・おサイフケータイに対応している。
CPUはZ2と同じくQualcomm Snapdragon 801だが、最高クロック周波数が2.3GHzから2.5GHzに上がった。OSは初期状態でAndroid 4.4が搭載され、2015年7月28日からはグローバルモデルに続いてAndroid 5.0へのアップデートが可能となったが、テレビの不具合が見つかったために一時中断し、9月15日に再開されている。2016年8月9日にAndroid 6.0へのアップデートが開始された。
ちなみに、SO-02Gと同様に本機種よりNTTドコモ向けのXperiaシリーズのキャリアロゴ（NTT docomo Xi）の位置が、（ソニーエリクソン時代を含むと非Xi端末のSO-02D、SO-03D以来）従来の前面から裏面に、ドコモUIMカードのサイズが従来の「ドコモminiUIMカード」から「ドコモnanoUIMカード」へ変更されている。
キャッチコピーは「あらゆる瞬間を、美しく。」。
PC連携アプリケーション
プリインストールアプリケーション
2016年7月12日のアップデート
2016年8月9日のアップデート
 「 」：FOMAハイスピード対応機種 -
 「※」：PREMIUM 4G・Xi・FOMAハイスピード対応機種 -
 「*」：Xi・FOMAハイスピード対応機種 -
 「**」：FOMAハイスピード非対応機種 -
 「***」：携帯電話回線非対応 -
 【新色】は以前に発売された機種の新色版
KC-01 
LG G3 Beat 
AQUOS L 
VAIO Phone
Xperia J1 Compact
レインボーパッド
