カール・ジェラッシは、オーストリア・ウィーン出身のオーストリア系アメリカ人、ブルガリア人の化学者、小説家、劇作家である。元スタンフォード大学名誉教授。
経口避妊薬の開発や有機化学への物理学的手法の適用、ステロイド等の天然物の構造解明等で功績を残し、これらの分野で1000報以上の論文を著した。
ウィーン出身。両親はユダヤ人。1938年、オーストリア併合ののち、家族とともにブルガリアのソフィアに逃れる 2 。American College of Sofiaに入学し英語を身につけた。翌1939年12月、母親とアメリカに渡った。
彼は1951年、メキシコのルイス・ミラモンテス及びジョージ・ローゼンクランツ（英語版）とともにプロゲスチン（英語版）ノルエチステロンの開発に参加した。これは、プロゲステロンとは異なり、経口摂取しても効果が失われることがなく、また天然のホルモンよりも遥かに効果が強かった。彼の合成した物質は、グレゴリー・ピンカス（英語版）と張明覺（中国語版）によって、まず動物実験が行われ、その後、ジョン・ロック（英語版）によってヒトの女性に適用された。
その他、ジェラッシは、Cantor's Dilemma等の何作かのSF小説も執筆している。この作品の中で、彼は主人公のDr. Cantorとして、近代科学研究の倫理を探索している。2010年王立協会外国人会員選出。
カール・ジェラッシ（1978年）   
Herman Francis Mark（1979年）   
ヘンリー・アイリング（1980年）   
Joseph Chatt（1981年）   
ジョン・ポラニー/George C. Pimentel（1982年）   
Herbert S. Gutowsky/Harden M. McConnell/ジョン・S・ウォー（1983/4年）   
ルドルフ・マーカス（1984/5年）   
イライアス・コーリー/アルバート・エッシェンモーザー（1986年）   
David Chilton Phillips/David Mervyn Blow（1987年）   
Joshua Jortner/Raphael David Levine（1988年）   
Duilio Arigoni/Alan R. Battersby（1989年）   
リヒャルト・エルンスト/Alexander Pines（1991年）   
ジョン・ポープル（1992年）   
アハメッド・ズウェイル（1993年）   
Richard A. Lerner/ピーター・シュルツ（1994年）   
ギルバート・ストーク/サミュエル・ダニシェフスキー（1995年）   
ゲルハルト・エルトル/ガボール・ソモライ（1998年）   
Raymond U. Lemieux（1999年）   
F. Albert Cotton（2000年）   
アンリ・カガン/野依良治/バリー・シャープレス（2001年）   
ハリー・グレイ（2004年）   
リチャード・ゼア（2005年）   
アダ・ヨナス/ジョージ・フェーエル（2006/7年）   
ウィリアム・モーナー/アラン・バード（2008年）   
Stuart A. Rice/鄧青雲/クリストフ・マテャシェフスキー（2011年）   
ポール・アリヴィサトス/チャールズ・リーバー（2012年）   
ロバート・ランガー（2013年）   
翁啓恵（2014年）   
キリアコス・コスタ・ニコラウ/スチュアート・シュライバー（2016年）   
ロバート・バーグマン（2017年）   
オマー・ヤギー/藤田誠（2018年）   
ステファン・バックワルド/John F. Hartwig（2019年）   
レスリー・ライセロヴィッツ/Meir Lahav（2021年）   
ボニー・バスラー/キャロライン・ベルトッツィ/Benjamin F. Cravatt（2022年）   
Chuan He/菅裕明/Jeffery W. Kelly（2023年）
