奥田 佳道（おくだ よしみち、1962年 -  1 ）は、日本の音楽評論家。くらしき作陽大学元講師。エリザベト音楽大学パフォーマンス・フォーラム元講師 2 。父は指揮者の奥田道昭 2 。
1962年東京生まれ 3 。ヴァイオリンを学ぶ。立教大学に進みドイツ文学と西洋音楽史を専攻した。西洋音楽史を皆川達夫に師事。立教大学文学部ドイツ文学科卒業。ウィーン大学に留学 3 。
アサヒグループ芸術文化財団音楽部門選考委員、フッペル鳥栖ピアノコンクール審査員、公益財団法人パシフィック・ミュージック・フェスティバル芸術企画アドバイザー会議委員、NPO法人東京ジュニアオーケストラソサエティ理事、2004年から2013年まで北九州国際音楽祭ミュージック・アドバイザーを務めた 1 。
1997年から2018年までの長きに亘り、NHK-BS、NHK教育テレビジョン、NHK-FMの何れかで毎年元日に放送される『ウィーンフィル・ニューイヤーコンサート』の生中継で解説を行なった 1 。
2005年より九州交響楽団定期演奏会の解説や 4 、クラシック音楽の情報誌「ぶらあぼ」 5 で曲目解説の執筆を行う。2010年には日本テレビ「深夜の音楽会」に解説者として出演する 6 。
朝日カルチャーセンター新宿、北九州各講師や、中日文化センター、森鴎外記念館 7 、東京文化会館 8  9 などで開催されるセミナーの講師として招かれるなど、各種イベントでも活躍しており、教育プログラムや子供のためのコンサート等の司会も務めている 1 。また、2008年から2010年までNHK音楽祭のプレコンサートでトークを担当、日本フィルハーモニー交響楽団、読売日本交響楽団等でも同様にトークを行なっている。
NHKラジオ第1・ラジオ深夜便のコーナー「奥田佳道のクラシックの遺伝子」「特集・ロマンチックコンサート」「オトナのリクエストアワー」などにレギュラーゲストとして出演。NHKラジオ第1及びNHKワールド・ラジオ日本で毎週日曜午前8時5分から放送されているクラシックの音楽番組「音楽の泉」4代目となる解説者に抜擢され、2020年4月5日より担当。2022年8月より、朝日新聞デジタルで日本フィルハーモニー交響楽団・東京定期演奏会プログラムの解説を担当している 10 。
