昭和天皇記念館（しょうわてんのうきねんかん、英語：the Emperor Shōwa Memorial Museum）は、東京都立川市にある、昭和天皇と香淳皇后にかかわる展示施設である。
国営昭和記念公園の「みどりの文化ゾーン・花みどり文化センター」内にある。
「昭和天皇・香淳皇后のご遺品を中心に保存及び展示を行い、昭和天皇のご生涯のご事蹟とご遺徳を偲び、皇室と国民の絆をより深く結びつける」ことを、目的として設立された記念館である。昭和天皇・香淳皇后に纏わるお写真やご遺品、資料などが展示され、昭和天皇の歩まれた軌跡を振り返る「昭和天皇87年のご生涯」などの映像作品も上映されている。
管理運営は公益財団法人昭和聖徳記念財団が行っている。
規模は約1,000m2（展示室・収蔵庫・事務室等を含む面積）で、約14億円にのぼる国民からの寄付によって、国土交通省が建物を建設した。
2005年11月27日に、国営昭和記念公園の「みどりの文化ゾーン・花みどり文化センター」の開設と同時に開館した。
開館は午前9時、閉館は3月1日 - 10月31日は午後5時、11月1日 - 2月末日は午後4時30分となる 1 。
休館日は毎週月曜日であり、月曜日が祝日の場合は直後の平日が休館日となる 1 。そのほか、年末年始や展示の入れ替え期間中、国営昭和記念公園の施設点検日も休館となる 1 。
展示室内での撮影、模写、携帯電話での通話や電子メールの利用は一切禁止されている 2 。
鉄道
モノレール
記念館の遠景
園内の石碑
入口の銘板
