『ぷよぷよ〜ん』は、1999年3月4日にセガからドリームキャストで発売された落ち物パズルゲーム。『ぷよぷよシリーズ』の第4作目。タイトルは「ぷよぷよ」と「よん（四）」を掛けており、タイトルロゴの後ろにも「4」の数字が大きく描かれている。略称は「ぷよよん」「よ〜ん」など
同年にNINTENDO64用ソフト『ぷよぷよ〜んパーティー』、PlayStation用ソフト『ぷよぷよ〜ん カーくんといっしょ』として移植された他、2000年には内容を大幅にアレンジしたゲームボーイカラー専用ソフト『ぽけっとぷよぷよ〜ん』が発売された。さらに、2006年以降はセガの『コラムス』（1990年）とのカップリングで携帯電話に内蔵される形で携帯電話ゲームとして発売されたほか、2017年にはPlayStation版がゲームアーカイブスにて配信された。
株式会社コンパイル開発による『ぷよぷよシリーズ』の第4作目 1 。第2作目である『ぷよぷよ通』（1994年）の基本ルールに加え、本作では新たな要素として、自分のフィールドに様々な効果をもたらす「特技」と、対戦中に様々な特定の効果（後述）が発動する「ステージ」の概念が導入された 1 。しかし、このシステムはいずれも後の作品には継承されなかった。また、前作までとは異なり、本作はアーケードやWindowsなどのパーソナルコンピュータへは移植されなかった。さらに、1人用のゲームモードは1P側（左側）でのみプレイ可能となった。
対戦時のキャラクター選択や個別連鎖ボイスは前作に引き続き搭載されているが、前作から画面形式がリニューアルされ、画面の中央で小さいキャラクターが連鎖やダメージなどの状況に合わせて細かくアクションをする形式に変更された。1枚絵によるカットイン演出も、特技の発動時や勝利時などに存在する。本作はキャラクターごとに使用特技が異なるため、基本的に誰を使用してもぷよを消す演出以外の差が無かった前作とは異なり、本作ではキャラクターそれぞれに明確な性能の違いが存在する。前作まで存在したゲーム中のカーバンクルのアクションは、ドリームキャスト版のみビジュアルメモリに表示され、その他の機種においては『とことんぷよぷよ』を除いて廃止された。「ひとりでぷよぷよ」の漫才デモ（会話デモ）は、前作までのようなデフォルメキャラクターが細かく動作するものではなく、大きな立ち絵イラストを中心としたものに変わっている。
本作は開発元であるコンパイルが、1998年3月に経営破綻により和議申請を行った際に『ぷよぷよ』シリーズの知的財産権をセガ（後のセガホールディングス）に売却した後にリリースされたことに伴い、本作の著作権は当初からセガが保有している 注釈 1 。
基本的なルールは『ぷよぷよ通』をベースとしており、本項目では『ぷよぷよ〜ん』での追加ルールや変更点について述べる。ゲームボーイカラー版『ぽけっとぷよぷよ〜ん』に限り一部ルールが変更されており（後述）、携帯電話アプリ版『ぷよぷよ〜ん&コラムス』では以下の追加要素が無く『ぷよぷよ通』に準拠したルールとなっている。
ドリームキャスト版に限り、「とことんぷよぷよ」において最大108連鎖できるフィールド「す〜ぱ〜ちびぷよ」が収録されている。背景がアニメーションするなど、機種の性能を生かして他機種版にはない独自の細かな演出がある。また、上位の予告ぷよの種類が非常に多い。『ぷよぷよ通』の一部機種にあった4人対戦「みんなでぷよぷよ」、『ぷよぷよSUN』の一部機種にあった「とことんなぞぷよ」も収録。この機種のみ、初代のように降り切れなかったおじゃまぷよのお釣り 注釈 9 がある。また、携帯電話アプリ版以外の機種ではDC版のみ版権表示にコンパイルの社名が表示されていない。
アルルはカーバンクルを連れて初めてサーカスを見に行く。ところが、カーバンクルが団長のマジックで消えたままサーカスが終わってしまう。アルルはカーバンクルを探すために話を聞き回り、各地を巡って冒険する。
以下、キャラクターの声優と特技についてはDC・N64・PS版を基準に説明する。カーバンクルとドッペルゲンガーアルルは隠しキャラクターとなっている。本作の新キャラクターのうち、チコは本作で初登場のオリジナルキャラクター、アーちゃんはPC-98版『大魔導戦略物語』より登場。ドッペルゲンガーアルルについてはMSX2版『魔導物語1-2-3』などの時点で同様のモンスターが存在したが、本作では独立した設定を持っている。
DC版以外では特技で消した1連鎖目についてはスコアやSPが加算されない（おじゃまぷよの発生に影響しない）。このため、特技による倍率ボーナスがかかる場合は2連鎖目から適用される。また、N64版ではDC・PS版とは全消し時の仕様が異なり、特技で2連鎖以上して全消ししてもその回の全消しボーナスに倍率が適用されず、次回全消しボーナスを消化する際に特技を使って2連鎖以上を起こした場合に倍率ボーナスが適用される。
特技の効果の及ぶ「おじゃまぷよ」には固ぷよと得点ぷよも含まれる。
以下のキャラクターは、DC・N64・PS版ではデモや「とことんなぞぷよ」などに登場する。
ROM容量の事情により、アニメムービーや漫才デモの音声は前作『ぷよぷよSUN64』と同様に収録されていないものの、DC版・PS版にはないサウンドテストモードが用意されている 注釈 27 。前作と同じく画面解像度の関係により、「とことんぷよぷよ」以外の画面レイアウトが若干狭くなっている。スコア計算式やおじゃまぷよの算出方法などがDC版やPS版とは大きく異なっており、BGMの音色や背景の演出もDC版と一部異なる。また、CPUの思考ルーチンの割り当てが一部異なっている。64GBパックに対応しており、「GBギャラリー」でGB版『ぽけっとぷよぷよSUN』のイラストの閲覧・収集が可能で、これを用いないと入手できない隠しイラストも存在する 注釈 28 。
独自要素として4人対戦可能な「ばくだんぷよぷよ」が収録されており、コンピュータを交えての4人対戦もできる。
このモードでは、連鎖を起こすとおじゃまぷよを相手に送る代わりに、一定時間経過すると爆発する「爆弾ぷよ」が降り、自分のフィールド内で爆発すると敗北になる。その時点で他のプレイヤーは全員勝利となるが、ぷよを左から3番目の一番上に積んでしまった場合は通常通り敗退となる（爆発するか最後の1人になるまでゲームは続行する）。連鎖を多く行えば他のプレイヤーのゲージが上昇し、ゲージの高いプレイヤーほど爆弾を送られやすくなる（爆弾ぷよが送られるとゲージは全て消費される）。
このモードにおいては使用キャラクターやルールは選択できず、特技も使えない。必ず4人対戦になるが、プレイヤー人数が足りない場合は残りをCPUに担当させることができる。
なお、『ぷよぷよ! Puyopuyo 15th anniversary』にも「ばくだん」というルールが存在するが、仕様は大きく異なる。
独自要素として新規の1人用モード「さばいばるぷよぷよ」と「カレーすと〜り〜」が収録されており、PocketStation用ミニゲーム「カーくんといっしょ」もダウンロードできる。但し、DC版やN64版にあった4人対戦モードは収録されていない上に、『ぷよぷよ通 決定盤』のような組ぷよの斜め落下操作は不可能になっている。キャラクター別のぷよの消去エフェクトや背景の演出などは、いずれもカットされている。しかし、N64版では削られていた漫才デモの音声はDC版と同様に収録されており（追加モード「カレーすと〜り〜」の漫才デモはボイス無し）、音楽もDC版と同様のものが使われている。
2017年10月25日よりセガゲームスからゲームアーカイブスにてPlayStation 3・PlayStation Portable・PlayStation Vita向けに配信が開始された。PSP・PSVでは1人プレイ専用となる。PSVでは「PocketStation for PlayStation Vita」を利用することで「カーくんといっしょ」もプレイできる。
PS版のみ搭載。勝負後も自分のフィールドにあるぷよの配置が継続された状態で、次々に登場するCPUの相手を連続で倒していくモード。任意のキャラクターを使用できる。対戦キャラクターは隠しキャラクターのドッペルゲンガーアルル・カーバンクルを除いた16人（プレイヤーと同じキャラ含む）からランダムで無限に登場するが、同じキャラクターが連続で登場する事は無い。特技のSPはCPU側は通常通り各1回分だが、プレイヤー側は最初から3回分貯まっている。しかし、どちらも試合中に一切回復する事が無い（すなわち、プレイヤー側はゲームオーバーまでの全試合で3回のみしか使えない）。倒した敵キャラクターの累計数が記録され、敗北するとその時点でゲームオーバーとなる。
後にセガより発売された作品においても、『ぷよぷよ! Puyopuyo 15th anniversary』・『ぷよぷよ7』・『ぷよぷよ!! Puyopuyo 20th anniversary』では「とことんぷよぷよ」内の「とことんたいせん」として、『ぷよぷよテトリス』・『ぷよぷよクロニクル』・『ぷよぷよeスポーツ』・『ぷよぷよテトリス2』では各ルールの「かちぬきモード」として、類似したモードが収録されている。ただしこれらのモードは、前の相手を倒した際のプレイヤー側の勝利演出や次の相手が登場した際の試合開始演出が無く、数秒後に自動的に次の相手が登場し、この間も組ぷよを操作出来る点が異なる。
PS版のみ搭載。アルルを使用し、提示される条件に合わせた5人のCPUキャラクターとぷよ勝負をしながらカレーの材料を集めていくという独自のショートストーリーとなっており、条件の達成具合によってもらえる材料や、完成するカレーの種類が変化する。ステージのルール設定は「すと〜り〜」に準じている 注釈 29 。このモードでは、ステージ表示の代わりにエリア表示があり、各ステージにAからOまでのアルファベットが割り当てられている。このモードは各キャラクターの勝敗問わず1戦で終了し、敗北してもストーリーが次に進む。また、一部同じ材料でも勝敗数に応じて、完成するカレーが異なる場合もある。最初のドラコケンタウロス戦以外は1つ前のステージで貰った材料のランクに応じて、次の材料の分岐条件が変動する（ランクが高いほどノルマが難しくなり、ランクが低いほどノルマが易しくなる）。
このモードをクリアした作ったカレーを、本作でダウンロードできるPocketStation用のミニゲーム「カーくんといっしょ」内でカーバンクルに食べさせると、カレーの種類によって様々なアクションを覚えていく。
本作唯一の携帯機への移植。ゲームボーイカラー専用で、GBで発売されたシリーズとしては唯一、各キャラクターの連鎖ボイスが綺麗に出力される。この機種のみ、ルールや演出、連鎖ボイス、特技の内容などが他の機種から大きく変更されている（ゲームボーイカラー版のルール変更点も参照）。「ひとりでぷよぷよ」も漫才デモやストーリーが大きく異なり、その形式も他機種と全く異なるものに変更されている（後述）。自分の看板を作成しそれを賭けて戦う「公式戦モード」や前作同様の「イラストギャラリー」も搭載。ポケットプリンタに対応しており、おまけイラストを印刷可能。漫才デモのグラフィックは、他機種での対戦時における小さいキャラクターのグラフィックに似せたものが使われている。前々作『ぽけっとぷよぷよ通』や前作『ぽけっとぷよぷよSUN』との通信対戦も可能。画面構成などは前作『ぽけっとぷよぷよSUN』を踏襲しており、画面中央には連鎖をした側のキャラクターのみが映る。前作まで存在した試合中のスコア表示は廃止された。ゲーム中のBGMも本来の『よ〜ん』の曲（一部未収録）に加えて『SUN』の曲の多くがそのまま流用されており、曲が使用される局面も他機種とは大きく異なっている 注釈 30 。
GBC版はゲームボーイにおいては初代『ぷよぷよ』以来となる漫才デモが復活したタイトルとなった。これは、GB版『ぽけっとぷよぷよ通』には敵キャラクターの紹介文や漫才デモの概念がなく、『ぽけっとぷよぷよSUN』では漫才デモの代わりにアーケード版『ぷよぷよ通』のような敵キャラクターの紹介文となっていたためである。
GBC版の漫才デモはシナリオライターが変更されており、ストーリーの大筋こそ同じではあるが道中のシナリオが新規に作り直されている。また、キャラクターの登場順が一部入れ替えられ、他機種とは違い仲間が加わらずアルルが常に単独で行動している。この他にも、パノッティがサーカスの団員に変更されていたり、チコがお祭り会場で占いの店を開いているなど、一部キャラクターの設定・描写が他機種とは異なっている（詳しくは、魔導物語及びぷよぷよシリーズの登場人物を参照）。さらに、ドッペルゲンガーアルルは、他機種では動機などが明かされないまま消滅したが、GBC版ではカーバンクルを始めとしたアルルの全てを奪い、アルルに成り代わろうとしているという設定が追加されている。ラストの展開も異なり、勝負に負けた後はアルルに諭され和解した。
ゲームボーイカラー（GBC）版『ぽけっとぷよぷよ〜ん』のみ、他機種とは異なる独自のルールが採用されている。
ゲームボーイカラー版では「とことんなぞぷよ」がないが、新たにピエロ、ハニービー、インキュバス、ラグナス・ビシャシ、ミノタウロスの5名が対戦キャラクターとして登場している。また、これらの追加キャラクターを含めた連鎖ボイスは、一部のキャラクターは『ぷよぷよ〜ん』ではなく、N64・PS版『ぷよぷよSUN』のものが流用されており（このため、DC版と一部声優が異なる）、『ぷよぷよ〜ん』の声優が担当しているキャラクターも一部ボイスの変更・入れ替えがなされている。
ゲームボーイカラー版では、使用キャラクターと特技の組み合わせは自由となっている。コンピュータの操る敵キャラクターは持ち技が固定されているが、一部コンピュータが使用しない隠し特技も存在する。ぷよや壁を送り込む特技の場合、送り込んだ場所に元からあったぷよはすべて上書きされる。特技の効果の及ぶ「おじゃまぷよ」には固ぷよと太陽ぷよも含まれるが、鉄ぷよと壁は含まれない。
また、『なぞぷよ』シリーズから以下の障害物が登場するが、効果は異なる。
全ての特技に番号が割り振られているため、使用する敵キャラクターと共に併記する。
『ぷよぷよ〜ん&コラムス』として発売。S!アプリ版はSoftBank 705P・SoftBank 820P・SoftBank 821P・SoftBank 822P、iアプリ版はP903i・P903iTV・P903iX・P904i・P905i・P905iTV・P704i・P-01B、EZアプリ版はSH002にプリインストールされているほか、セガの携帯電話サイト「★ぷよぷよ!セガ」でもS!アプリ版が2007年9月12日に、iアプリ版が2007年12月3日に配信されている。対応機種によっては「近距離通信対戦」や「Bluetooth対戦」などのサブタイトルが付いており、Bluetoothを利用して通信対戦可能。初期の機種では性能によって処理落ちが発生したり、操作の反応が鈍くなることがある。P905iではヨコオープンにしてプレイする。「ひとりでぷよぷよ」、「とことんぷよぷよ（他機種と同様に3種類の大きさ）」、「ふたりでぷよぷよ（通信対戦対応版のみ）」を収録。グラフィックや得点計算式は『ぷよぷよ〜ん』のものになっているが、特技やステージの概念は存在しないため、内容的には『ぷよぷよ通』に近い。また、連鎖ボイスはアルルのもののみで、「ひとりでぷよぷよ」のストーリーデモは省略されており、10名のキャラクターと順番に戦うのみ。このため一部のキャラクターは登場しない。対戦中のキャラクターの表示は画面中央にアルルと対戦相手の顔グラフィックのみとなり、表情はそのままで瞬きのみ変化する。対戦BGMは全モード・全ステージ共通でメニュー画面の「BGMへんこう」から2種類を選択となっている 注釈 32 。
本作を企画したかむきひがコンパイル公式ページ内のコラムで語ったところによると、本作の企画は『ぷよぷよSUN』完成直後に始まった 14 。
プロデューサーおよびプログラムはコトブキシステムのスーパーファミコン用ソフト『ファランクス』（1992年）のプログラムを手掛けた増野宏之が担当している。増野は後にゲームボーイカラー用ソフト『アルルの冒険 まほうのジュエル』（2000年）のプロデューサーを担当している。音楽は前作『ぷよぷよSUN』（1996年）を手掛けた大成康二および嶋崎聡が担当している。キャラクター・デザインは、これまでの多くのシリーズを担当した壱に代わって戸部淑が担当し、ゲーム中のグラフィックはなみへい（エナミカツミ） 15 他が担当した。一部『わくわくぷよぷよダンジョン』（1998年）のグラフィックをベースとしているともとれる。また前作までとは異なり、キャラクターのボイスにコンパイル社員やオーディションの新人ではなく、著名の声優を起用している 2 。本格的な著名声優の起用はNECグループに外注していたPCエンジン版『ぷよぷよCD』シリーズでは既に導入されていたが、コンパイル発売の作品では本作が初となる。
ドリームキャスト版の販売に先駆け、店頭試遊用の体験版がゲームショップ向けに頒布された。体験版ではアルル・ドラコ・セリリ・ウィッチの4名のみがプレイアブルキャラクターとして収録されていた。製品版の相違点として、特技はSP数値の概念が無くその試合に1回しか使えない、ボイス類は連鎖ボイス部分のみ、全消し時の効果音も鳴らない、「とことんぷよぷよ」にレベルの概念があるなどが挙げられる。
このうち、「とことんぷよぷよ」では従来の作品と同様にレベルの上昇に伴ってぷよの落下速度が徐々に速くなってゆく仕様があったものの、長時間プレイすると画面の表示に異常が生じて最終的にフリーズする不具合が確認されており、製品版ではこの事情から時間制限があるタイムアタックを除いてレベル概念の収録が見送られた。
ゲーム誌『ファミ通』の「クロスレビュー」において、ドリームキャスト版は合計29点（満40点） 17 、NINTENDO64版は合計25点（満40点） 18 、PlayStation版は合計27点（満40点） 19 、ゲームボーイカラー版は合計25点（満40点） 20 となっている。
