古藤 一聡（ことう かずあき、1975年12月19日 - ） は、日本の俳優である。御輿の会「担童連」初代会長。「安藤昇一門会」発起人代表メンバー 2 。東京都豊島区出身 1 。A型 1 。国立音楽院中退。
古藤が19歳の時に安藤昇と出会い、惚れ込んだ古藤は安藤に神輿の会の命名をお願いする。古藤が22歳の時に安藤から「担童連」という名前を命名される。
2002年5月24日、「担童連」を結成 2 。
2003年、江東区レインボータウンFM開局から約3年間、『担童連 古藤一聡の頑張ろうぜ!日本』のメインパーソナリティを務める 3 。
2004年、安藤昇一門会の発起人代表メンバーの１人として抜擢 2 。
2010年、芸名を本名の古藤一聡から古藤聡（ことうあきら）に変更。役者の仕事は古藤聡で活動している。
2016年3月9日、「古藤聡オフィシャルブログ」を開設 4 。
2017年、結婚 5 。
2018年3月、居酒屋「祭宴 SAIEN」を開店 6 。
現在は脚本家旭井寧と共に上海に基盤を移し活動。
三池崇史監督作品『IZO』が釜山国際映画祭へノミネートされ、主演の中山一也と釜山国際映画祭へ行き衝撃を受ける。
Vシネマやアウトロー系映画作品の俳優業の一方で、東京・渋谷を中心とした御輿（みこし）の会「担童連」の会長として、祭りに意欲的に取り組んでいた 7 。
特技はピアノ、ダイビング 要曖昧さ回避  1 。
