瀬戸神社（せとじんじゃ）は神奈川県横浜市金沢区瀬戸にある神社。瀬戸三島明神とも呼ばれる。旧社格は郷社。現在は宗教法人となり、神奈川県神社庁の献幣使参向神社となっている。
古代、現在の泥亀町から釜利谷東にわたる一帯は入り江となっており、現在当社のある辺りの狭い水路によって平潟湾につながっていた。この水路は罪穢を流し去る神聖な場所として、海神が祀られるようになった 2 。
境内やその周辺は縄文時代以来人類が生活していた場所で、「瀬戸神社旧境内地内遺跡」と呼ばれている。1987年（昭和62年）以来の幾度かの発掘調査で、縄文海進期の波蝕台や縄文土器（縄文早期）、古墳時代の土師器や貝塚、室町時代から江戸時代にいたる貝塚や陶磁器、遺構などが発掘されている 3 。
治承4年（1180年）、源頼朝は伊豆で挙兵した際に加護をもらった伊豆三島明神をこの地に勧請し、社殿を建立した。これが今日に至る瀬戸神社の創建である。
室町時代には、鎌倉公方が瀬戸神社を参拝する慣例があり、『鎌倉年中行事』にも4月8日を恒例の参拝日として記述している 4 。
祭神は主神が大山祇神で、他に配神として須佐之男命、菅原道真公など11柱。
最寄駅は京浜急行電鉄・横浜シーサイドラインの「金沢八景駅」で、瀬戸神社までの所要時間はともに徒歩5分程となっている。
