『Dangel』（デンジェル）とは、1995年9月9日にミンクから発売されたPC-9800シリーズ向けアダルトゲーム。
2003年2月14日には続篇『Danger Angel 〜異常進化〜』（デンジャーエンジェル いじょうしんか）が発売されたほか、同年3月14日には本作のWindows向けリメイク版が発売された。
2014年11月21日に発売されたミンクブランドパックのラインナップには、『Dangel』と『Danger Angel 〜異常進化〜』が含まれている。
本項はこれらすべてについて解説する。
本作は見下ろし型のターン制RPGであり、リメイク版も同様のシステムを持つ。
『Danger Angel』はオーソドックスなRPGであり、プレイヤーの行動によってHイベントが発生する仕組みとなっている 5 。また、一部のアイテムはカードバトラーとのNPCとのカードバトルで入手することが出来る 6 が、カードバトラーとの勝負に敗れた場合、所持アイテムを没収される。戦闘パートはターン制バトルを採用しており、敵との戦闘は、素早さの高い者から攻撃を初めて行く仕組みとなっている 6 。キャラクターの行動は主に「攻撃」「魔法」「道具」「溜め」の4つがある 6 。また、キャラクター固有の行動が用意されており、例えばアンデュークの場合は「変身」という自己強化手段が用意されている 6 他、ミーナの場合は相手を魅了したり味方の精神状態を改善する「踊り」が存在する 7 。
性に自信のある少年・アンデュークはある女性との性行為中に身体を貫かれ、昏睡状態に陥る 8 。アリシアという少女に介抱されていたアンデュークは昏睡から10年後に初めて目を覚ました 8 。
ある日、アリシアはバーンシュタイン城へ使いに行く 8 。城が妖魔に襲われていることを知ったアンデュークは駆けつけるが、アリシアは彼の目の前で死亡する 8 。悲しむアンデュークの目の前で、アリシアの身体は妖精に変化し、コリーヌと名乗る 8 。
コリーヌは、天族の血を引く唯一の人間であるアンデュークに、4つの天宝玉を集めて妖魔退治に必要な光の道を開いて欲しいと要請するも、アンデュークは消極的な態度を見せてる。
そこへ、バーンシュタイン城の王子クリスが天宝玉の一つを手に協力を引き受け、アンデュークを一蹴する 8 。これによりアンデュークはやる気を見せ、アンデューク、コリーヌ、クリスの三人は天宝玉集めの旅に出た 8 。
一行は、火山の峠道にある火の遺跡の守護者・シャルロットに出会い、二つ目の天宝玉を得る 8 。さらに、盗賊のモニカとも出会い、彼女の故郷であるレインボーアイランドにて三つ目の天宝玉を得る 8 。妖魔のベルゼイやセリーヌの妨害を受けつつも、一行は光の道があるとされる風の遺跡にたどり着く 8 。ところが、彼女の罠によって魔に犯されたアンデュークは妖魔となり、三つの天宝玉も奪われる 8 。彼の身体の中にあった最後の天宝玉の確保に成功した一行は、アンデュークを復活させることができる占い師レイミンを加え、アンデュークの肉体の奪還に成功する 8 。天空に最も近い場所とされるシルバ城で儀式を行う 8 。
復活したアンデュークと仲間達は、妖魔の本拠地である天空の城にてベルゼイやセリーヌを退けてすべての天宝玉を取り戻し、さらには妖魔王ギルガントを倒す 8 。死の間際、ギルガントは天空の城を破壊する 8 。アンデュークは、自らの内にある天宝玉を取り出して光の道を作り、仲間達と共に脱出を果たす 8 。
戦いが終わり、各々は幸せな生活を送る 8 。天界にて治療を受けたアンデュークは、天界に住まうことを提案される 8 。彼は地上で暮らしたいと答えるが、その前に天界の女たちを味わいたいと話す 8 。
妖魔戦争から100年、戦いに敗れ、人間たちに奴隷として扱われてきた妖魔たちが反乱を起こした。
天族の一人であるジュリシスは人間を救おうと考えたが、天族の多くの者たちは人間側の自業自得だと見ていた。
協力者が得られないジュリシスは地上に降りる決心をし、彼女の父・天王ゼウスは「人間の起こした問題は、人間自身で解決すべきである。そのためには特殊な力を持つニーチャの女達と、天族の血を引く唯一の地上の男を協力者にせよ」と助言した。
ジュリシスは天族の血を引く唯一の地上の男・アンデュークを封印から解く。
アンデュークは復活早々世話役の神官・ミリィを犯した 9 。アンデュークはジュリシスも犯そうとするが、ゼウスによって埋め込まれた<戒>の玉によってその試みは失敗する 9 。ジュリシスは彼が封印されていた100年もの間に妖魔が復活したことを告げ、妖魔達に対抗できる力を持ったニーチャの女たちを見つけて欲しいと依頼する 9 。さらに、ジュリシスはアンデュークに、ニーチャの女と交わらないと身体が疼く魔法をかける 9 。アンデュークは、ニーチャの女たちと寝た後にジュリシスをいただくと宣言し、彼女の要請を引き受けた 9 。
アンデュークとジュリシスは、港町コトフの囲い女・カリンから、ニーチャの女たちの一人であるヴィッシュがイヤック湖の浮島に住んでいるという情報を得る 10 。二人はヴィッシュに用があるというブブカという男と共にイヤック湖へ行くも、その浮島は子供しか入れないため、科学者ポンダからもらった子供返りの薬を服用し、再び島へ向かう 10 。アンデュークはかつての仲間・モニカと再会を果たしたのち、彼の同名の子孫の手引きでヴィッシュに出会う 11 。アンデュークはヴィッシュを犯し、彼女がニーチャの女の一人であることを証明する 12 。ことが終わった後、賞金目当てでヴィッシュの誘拐をたくらんでいたブブカは、本性をあらわにすると、彼女をさらってブリア城に行く 11 。
要塞に入るための献上品を調達するためにコトフに戻ったアンデュークは、酒場の踊り子ミーナに手を出し逮捕されるが、留置されていた貿易会社を抜け出す 11 。ミーナを加えた一行は、献上品を携えてブリア要塞へ向かうが、今度はミーナが捕らわれの身になってしまう 11 。さらに、カップルが行方不明になったと噂の宿屋に宿泊したアンデュークらは憲兵によってブリア城まで連行される 11 。二人は豚のような妖魔になったブリア王 13 がブブカをむさぼり食う様子を目の当たりにする 11 。続いて現れたブリア王の王妃セーラは、王を妖魔へと変え、王の婚約者であるヴィッシュの故郷であるルナ国を亡ぼす原因を作った者だった 11 。妖魔王ギルガントの手先でもあるセーラは、アンデュークに強烈な快楽を与え、アンデュークを妖魔にしようとする 14 。妖魔化しかけたアンデュークを鎮めるべく、ミーナは身体を差し出し、彼の凌辱を受け止める 7 。正気を取り戻したアンデュークはセーラを倒した後、城の地下に監禁されていたヴィッシュを救出する 15 。元の姿に戻ったブリア王から、海賊ポセイドンの船長がニーチャの女である可能性があるという情報を得、ヴィッシュを加えた一行は軍艦に乗って海賊ポセイドンの本拠地があるグラナーダ大陸へ向かう 11 。
アンデュークは軍艦を襲撃した海賊ポセイドンの船長サンドラとの一騎打ちに臨むも、「天の怒り」という竜巻により勝負はお預けとなる 16 。その際、乗務員が全員逃走したため、一行はサンドラの捕虜となる 16 。海賊船からの脱出に成功したアンデュークは仲間達とはぐれるものの、網元の家で合流を果たし、妖魔島で妖魔メリッサを倒す 16 。一行は海賊ポセイドンの本拠地のある島へ行き、収監されていたルナ国の兵士に出会う 17 。ジャンとその手下たちを退けた後、アンデュークはサンドラと対決する 17 。勝利を収めたアンデュークはサンドラを犯し、彼女がニーチャの女であることを証明する 18 。アンデュークは続いて現れた悪魔ベリガンを倒すが、ベリガンは倒れる間際に大地震を起こす 17 。ヴィッシュはルナ国の兵士を助けるべく船には乗らず、サンドラもヴィッシュに同行する 17 。残されたアンデュークらは船で脱出を図るも、船は波にのまれてしまう 17 。浜辺に打ち上げられていたジュリシスは、カイザークという青年に助けられた後、アンデュークらと合流する 17 。船を出してもらうべく向かった海運組合にて、アンデュークは妖女タバサと接触する 17 。サンドラとヴィッシュと合流したアンデュークらは、ニーチャの女がいるとされるダラ大陸へ向かう 17 。
ネム教の総本山があるダラ大陸に来た一行は、かつての仲間・シャルロットの子孫の手引きで、ネム教の教祖・リンに会う 19 。アンデュークはリンを犯し、彼女がニーチャの女だと証明する 20 。一行はリンから闇の道についての話を聞き、彼女と共にそこへ向かう 21 。道中のアグラ渓谷にて、妖魔に襲われていたバーンシュタイン盗賊団の首領の一人・アルシャを助けた後、一行はたくさんの石像がある地点にたどり着く。ミーナはそのうちの一体の奥に闇の道があると話すが、その表情はどこかおかしかった 21 。サンドラがサイコキネシスで石像を動かすと、闇の道が続いていた 21 。ミーナが一人で闇の道に進んで妖魔に襲われたため、一行は彼女を助けようとするも、離ればなれになってしまう 21 。アンデュークとジュリシスがミーナを見つけたところに、悪魔バスティールが現れ、アンデュークに致命傷を与える。ジュリシスはアンデュークを救った後、姿を消す 21 。
ネム教の総本山に戻ったヴィッシュらは、アンデュークを回復させるべく、鳥の民と呼ばれる者達がいるヨーク村へアンデュークを連れていき、モニカの手引きで、アンデュークのかつての仲間の一人レイミンと面会する 21 。レイミンによってアンデュークの身体は回復したものの、精神の回復にはほど遠かった 21 。レイミンからロックフェルド大陸にニーチャがいる可能性を示唆された一行は、鳥神ヨークリタンに乗って、ロックフェルド大陸を目指す 21 。途中、一行はアラン監獄島でバーンシュタイン盗賊団のもう一人の首領・デルシャの助太刀をし、傷心のアンデュークは妖魔のタバサとソフィーとの3Pに及ぶ 21 。
ロックフェルド大陸上空にたどり着いたとき、光の矢に射貫かれたヨークタリンはニーチャの街に墜落する 22 。ニーチャの街を訪れた一行は妖魔と間違えられて処刑されかけるが、アルシャの仲裁により処刑を免れる 22 。一行は遺跡に行こうとするが、操られたミーナを従えた妖魔王ギルガントが現れたため撤退する 22 。その後、一行は科学技術の力を以て妖魔の力を取り込んで人間を強化する研究施設へ行く 22 。アンデュークは研究によって妖魔化が進行しているサリー博士と、実験台にされたソフィーとの3Pにより魔を取り込む 23  22 。
ニーチャの遺跡の地下で法皇ヨルバと謁見した際、天へと続くニーチャの塔に妖魔が向かったという情報が入る 22 。一行は法皇を追う形でニーチャの塔を昇り、ニーチャの真の力を覚醒させる3つの鳳凰石を回収するが、残る一つはどこにも無かった 24 。一行が最上階で待ち受けていたギルガントを倒したそのとき、カイザークが現れてアンデュークを拘束し、ミーナを犯す 22  25 。すると、ミーナの中で封印されていたニーチャの力が解放され、彼女がニーチャの女であるという証明が果たされる 25 。さらに、カイザークは自分がアンデュークの母アンジェと悪魔王アモンデスの子、即ちアンデュークの異父弟であることを明かすと、アンデュークの中の魔を増幅させて<戒>の玉を破壊し、獣人に変えた 26 。4つの鳳凰石がそろったことにより、ニーチャの塔は天界へと昇り、カイザークは月の天宝玉で父であるアモンデスを召喚した 22 。アモンデスはこれを伝ってオリンポスに至り、ジュリシスの目の前で天族の王ゼウスを殺害する 22 。天宝玉とゼウスを喪ったことにより、オリンポスは墜落 27 。悲しみに暮れるジュリシスを前に、カイザークは「悪魔と天族が手を取り合う必要があり、そのためには自分が悪魔王となり、ジュリシスを后に迎える必要がある」と述べる 27 。カイザークに賛同できないジュリシスは、自らの純潔をアンデュークに捧げ、彼を元に戻した 28 。
その後、一行は、サリー博士の父・ニコルの作った空中船に乗って、ミーナがいるとされるグラデト・シティへと向かう 29 。娼婦館でミーナと再会したアンデュークは 29 、落ち込む彼女を慰め、彼女の心を癒やす 30 。その後、一行は竜巻「天の怒り」で空中船を魔族の城があるアレクサンドリアまで昇らせようとしたが、うまくいかなかったため、ジャン達が逃走に使った軍艦の主砲で強化することを考える 29 。ニーチャの街に戻った一行は、バーンシュタイン盗賊団率いるレジスタンスが、妖魔となった住民達やバスティールと戦う様子を目の当たりにする 29 。同じく妖魔となったアブラハムが妖媒ウイルスを撒いたため、アンデュークはニーチャの街そのものを破壊する形で蔓延を防いだ 29 。
ハッタン島にあるアルシャの家に行った一行は、アルシャとデルシャが双子であること、そしてアンデュークのかつての仲間・クリスの子孫であることを知る 29 。そこへバスティールが現れてデルシャを人質に取るが、アンデュークによって倒される 29 。
アモンデス打倒のためには、ニーチャの遺跡にある「無想の間」で儀式を行い、各々の内にある神秘的な力を解放する必要があったが、儀式は各々の心の中のわだかまりが解けて初めて成功するというものだった 31 。
ミーナが法皇が実の父であることに気づいたことにより彼女の心の中のわだかまりが解け、秘めた力が解放された 32 。次に一行が赴いたネム教の総本山にて、リンは資料庫に保管されていた「レンの預言書」を読んで母親の面影に触れ、力がみなぎるのを感じる 31 。続いて、一行はブリア城に行き、ヴィッシュはブリア王と誓いを立てたことにより秘めた力が解放される 31 。その後、一行は同じく妖魔が溢れるオリンポスへ行き、仲間達の協力を得て、地下にある「天地の間」へたどり着く 31 。父ゼウスの墓前で祈りを捧げたジュリシスは、秘めた力が解放されるのを感じると同時に、父が生前用いていた装備を受け継ぐ 31 。さらに、サンドラはジャンからの情報を元に 29 、一人で父親のいるとされる難破船へと乗り込む 31 。妖魔と化した父との死闘の末、サンドラは父親が用いていた武具を手に入れ、彼女の中の秘めた力が解放される 31 。また、アンデュークは、かつての仲間であるラオババの霊から彼が使っていた阿修羅の剣を授けられる 31 。彼の内に秘められた力が解放された後、ラオババの忠告に従い、生まれ故郷の村・アルベニスにある母アンジェの墓参りをする 31 。そこで、彼はカイザークと鉢合わせる 31 。
天の怒り、ニーチャの力、さらにはジャン達の軍艦の主砲のパワーにより、空中船はアレクサンドリアにたどり着き、一行はアモンデスを打ち破った 33 。アモンデスが一行を道連れにしようとしたそのとき、現れたカイザークにより抹殺される。一行は、地上と魔界をつなぐ封印の扉を通じて、魔界にある月の迷宮へと突入し、進化したカイザークとの最終決戦を迎える 33 。
戦いの後、天界のオリンポス神殿は復旧し、新たな天王となったジュリシスの戴冠式が行われた 34 。
『WONPARAウォーズII』に引き続き、本作の原画は壽壽々郎が担当した 2 。
敵キャラクターである妖魔のうち、女性の妖魔は妖艶な美女として描かれた一方、男性の妖魔は一般的なモンスターのイメージそのままにデザインされた 46 。
『Danger Angel』は「異常進化」というサブタイトルのとおり、様々な面から「進化」を題材としている 3 。
主人公アンデュークは、前作『Dangel』からの進化として「魔の力を取り込んで進化する」というテーマが設定され、荒々しさを前面に出した進化形態が用意されたほか、服装のデザインにもそのテーマが反映されている 3 。
アンデュークの異父弟カイザークは、アンデュークとは正反対に冷静で紳士的なキャラクターとしてデザインされ、同様の理由から、進化形態での登場は最終戦に限定された 47 。
当初、カイザークの衣装はアンデュークと対にするため、白地に紺色のスーツがデザインされていた 48 。ところが、ほかの魔族のデザインに凶暴性をもたせたところ、カイザークが浮いてしまったことから、デザインが変更された 48 。妖魔のデザインは前作を踏襲した一方、ギルガントは悪魔の力を借りて復活したという設定を反映させるため、筋肉質でスマートなデザインに仕上げられた 46 。
今作の新たな敵キャラクターである悪魔は、天族とは対照的なイメージを持たせるため、キリッとしたかっこよさを持ったデザインに仕上げられた 49 。また、天族は統一された服装を身につけているのに対し、悪魔の服装は各々の個性を反映したデザインが施された 49 。
ミンク創立時からのスタッフである佐々木良和は本作の原画を手がけると同時に、CGの監修も行った 50 。佐々木は『Danger Angel〜異常進化〜マテリアルガイド』の中で、漫画『デビルマン』から強く影響を受けたことを認めている 50 。
また、本作では3DCGによる演出も採り入れられており、3DCGの製作は監修・シナリオを担当した渡中ノが兼任した 51 。モデリングにあたり、2DCGをそのまま3DCGにするのではなく、各キャラクターの特徴を表現することに重きが置かれたほか、ポリゴン数をなるべく少なくするという方針がとられた 4 。加えて、作品のイメージに合わせるため、ライティングを少し暗くし、メリハリがデルようにした 4 。
世界観の設定に当たっては、本作をプレイしていないユーザーでも楽しめるよう、設定の引用は最小限にとどめられた 45 。
エンディングテーマには石川梨華夫が作曲・編曲、内田湯気ノ丞が作詞し、華憐が歌う『このままでいいと伝えたい』が起用された。
