キム・ミンソク（朝  김민석、1990年1月24日 1  - ）は、韓国の俳優。釜山広域市出身 1 。
1990年1月24日、釜山広域市に生まれる 1 。誕生と同時に両親と離れ、祖母によって育てられる 2 。幼少期にケンカで鼻が曲がり「特に不便なことはないが、大きく息を吸うと片方の小鼻がくっついて息がしにくい」と語っている 2 。
一人で育ててくれた祖母に苦労をかけまいと高校時代から刺身店で厨房補助としてアルバイトをし 3  4 、社長の支援で日本食の調理師免許を取得した後、韓国食、洋食の調理師免許も取得した 2 。大学もアルバイトを続けながらホテル調理学科を専攻した 5 。
ソウルに上京し、俳優として活動するようになってからも、仕事がない時はクイック宅配やレストランなどで配達アルバイトをしながら、脇役を演じていた 6 。
2011年、Mnetのオーディション番組『スーパースターK』に出場 1 。オーディションでは惜しくも脱落するが、これがデビューのきっかけとなりオーディションを主宰した会社と契約を結ぶ 7 。2012年にtvNドラマ『美男バンド～君に届けるピュアビート』のオーディションで見事合格し俳優としてデビューする 8 。演技は好評だったものの、アイドルとしてデビューをさせようとしていた事務所と意見に差がでて事務所を辞め 2 、ホームレス状態でアルバイトを続ける日々が続き 9 、『美男バンド』で共演したINFINITEのエルの紹介でWoollimエンターテインメントに所属する 10 。活動再開後、続けて受けた『恋するジェネレーション』と『太陽の末裔』のオーディションに両方合格し俳優としての道に進む 9 。
ブレイクのきっかけとなったのは2016年に最高視聴率41.6％を記録した大ヒットドラマ『太陽の末裔』 11 。この作品で主演のソン・ジュンギの後輩ギボム役を演じ、第12回Soompiアワードで人気賞を受賞した 12 。『太陽の末裔』の最終オーディションの際には、演出スタッフ、俳優陣全員に寿司を握った 2 。同年、韓国の音楽番組『SBS人気歌謡』のMCに抜擢されますます人気を高め、SBS芸能大賞でニュースター賞を受賞した 13 。
2017年11月、Woollimエンターテインメントと契約が満了し退社 14 。その後、Respectエンターテインメントに所属している 15 。
2018年12月10日に陸軍に現役入隊 16 。
2020年7月20日に除隊した 17 。ウェブドラマ『都会の男女の恋愛法』で除隊初のドラマ出演を果たした 18 。
