ピンポン7（ピンポンセブン、PING PONG 7）とは、テレビ東京で放送されている世界卓球選手権を宣伝するために結成された、テレビ東京史上初の公式アナウンサーユニットである。
2009年、世界卓球2009横浜大会のPRのために、テレビ東京の女性アナウンサーの中から7人が選ばれて結成した。2010年、世界卓球2010モスクワ大会でも再度結成された 1 。「7（セブン）」とはテレビ東京のリモコンキーIDに由来し、従来使用していたアナログチャンネル番号12からIDチャンネル7へ変更の周知徹底も目的としている。
テレビだけでなく、広報イベント、雑誌（「B.L.T.」、「週刊プレイボーイ」）、インターネットと幅広い活動を行なった。
2009年は上はピンクのノースリーブ、下は黒のミニスコート、白のひじを覆う手袋、マフラー、シューズを着用。2010年は上下赤で統一。全員シェークハンドラケットを持つ。主にCMなどで、ヴェネツィアンマスクを使うこともある。
全てテレビ東京アナウンサー（当時を含む）。
ほかに、「世界卓球2009」オススメなどの番組宣伝番組。
激生!スポーツTODAY - 朝は楽しく!スマイルサプリメント - スポ魂! / スポーツ魂 - やりにげコージー - やりすぎコージー（やりすぎ都市伝説） - TVチャンピオン - 教えて!ウルトラ実験隊 - 所さんの学校では教えてくれないそこんトコロ! - ハゲタカウォーズ!! - ぷっちぬき - メデューサの瞳 〜人を見抜く天才たち〜 - メガスポ! - 碑文谷教授のミッドナイトゼミナール 今さら人に聞けない!怒らせ方講座 - お茶の間の真実〜もしかして私だけ!?〜 - アリケン - TX-V 女子アナなび - 極嬢ヂカラ→極嬢ヂカラPremium - 石川遼スペシャル RESPECT 〜ゴルフを愛する人々へ〜 - 大橋未歩のシューカツ魂! - 南アフリカの風（ナレーション） - 日経スペシャル 未来世紀ジパング〜沸騰現場の経済学〜 - テレ東音楽祭 - 桑田式スポーツK営学 - チャージ730!→モーニングチャージ!→MORNING CHARGE - よじごじDays - 東京クラッソ!NEO - 有田哲平の夢なら醒めないで - 妄想不動産→妄想中毒 - 5時に夢中!
マイナビ presents シューカツ魂RADIO SHOW - 大橋未歩 金曜ブラボー
倉野麻里 - 中川聡
城石憲之 - 水原恵理 - 松丸友紀 - 大竹佐知 - 須黒清華 - 前田海嘉 - 相内優香 - 秋元玲奈 - 繁田美貴 - 板垣龍佑 - 林克征 - 今田耕司 - 東野幸治 - 千原兄弟（千原せいじ・千原ジュニア） - 石原良純 - 長嶋一茂 - 所ジョージ - 上田利治
テレビ東京 - プントリネア - ピンポン7
