■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート
ディラン・カールソン（Dylan Carlson, 1998年10月23日 - ）は、 アメリカ合衆国カリフォルニア州サクラメント郡エルクグローブ出身のプロ野球選手（外野手）。左投両打。MLBのセントルイス・カージナルス所属。
2016年のMLBドラフト1巡目追補（全体33位）でセントルイス・カージナルスから指名され 1 、プロ入り。なお、契約しない場合はカリフォルニア州立大学フラトン校へ進学の予定であった 2 。契約後、傘下のルーキー級ガルフ・コーストリーグ・カージナルスでプロデビュー。50試合に出場して打率. 251、3本塁打、22打点、4盗塁を記録した。
2017年はA級ピオリア・チーフスでプレーし、115試合に出場して打率.240、7本塁打、42打点、6盗塁を記録した。
2018年はA級ピオリアとA+級パームビーチ・カージナルス（英語版）でプレーし、2球団合計で112試合に出場して打率.246、11本塁打、62打点、8盗塁を記録した。オフにはアリゾナ・フォールリーグに参加し、ピオリア・ハベリーナズ（英語版）に所属した。
2019年はAA級スプリングフィールド・カージナルスとAAA級メンフィス・レッドバーズでプレーし、2球団合計で126試合に出場して打率.292、26本塁打、68打点、20盗塁を記録した。7月にはオールスター・フューチャーズゲームのナショナルリーグ選抜に選出された 3 。この年はテキサスリーグのMVP（英語版）に選ばれている。
2020年はマイナーリーグの公式戦が開催されず、8月15日にメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りし、同日のシカゴ・ホワイトソックスとのダブルヘッダー第1試合にて「6番・左翼手」でメジャーデビュー（この試合での結果は3打数無安打） 4 。この年はメジャーで35試合に出場して打率.200、3本塁打、16打点、1盗塁を記録した。サンディエゴ・パドレスとのワイルドカードゲーム（英語版）では3試合で3安打、4四球、1盗塁などを記録したが、チームは敗退した。
2021年は149試合の出場で打率.266、18本塁打、65打点、31二塁打、OPS.780の好成績で、新人王投票ではジョナサン・インディア、トレバー・ロジャースに次ぐ3位だった 5 。守備ではハリソン・ベイダーが不在の試合では中堅手、それ以外の試合では主に右翼手に就いた。
5ツール外野手として資質を備え、マイナーリーグでの2019年までの3年間は四球率11.6%と年齢離れした打席アプローチを披露している 6 。
