Lerik Rayonu är ett distrikt i Azerbajdzjan. Det ligger i den södra delen av landet, 220 km sydväst om huvudstaden Baku. Antalet invånare är 69 735. Arean är 1 084 kvadratkilometer.
Terrängen i Lerik Rayonu är bergig åt nordost, men åt sydväst är den kuperad.
Följande samhällen finns i Lerik Rayonu:
I övrigt finns följande i Lerik Rayonu:
Trakten runt Lerik Rayonu består i huvudsak av gräsmarker. Runt Lerik Rayonu är det ganska tätbefolkat, med 60 invånare per kvadratkilometer.  Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är januari, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 755 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 123 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 16 mm nederbörd.
