Garajamirli eller Qaracəmirli  är en ort i Azerbajdzjan.   Den ligger i distriktet Şəmkir Rayonu, i den västra delen av landet, 300 km väster om huvudstaden Baku. Garajamirli ligger 222 meter över havet och antalet invånare är 5 243.
Terrängen runt Garajamirli är lite kuperad. Den högsta punkten i närheten är 1 382 meter över havet, 19,9 km söder om Garajamirli. Närmaste större samhälle är Shamkhor, 16,8 km väster om Garajamirli.
Trakten runt Garajamirli består till största delen av jordbruksmark. Runt Garajamirli är det ganska tätbefolkat, med 83 invånare per kvadratkilometer.  Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 1 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 558 millimeter. Den regnigaste månaden är maj, med i genomsnitt 77 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 18 mm nederbörd.
