Näverolja är en typ av lättflytande olja som utvinns ur björknäver.
Oljan har historiskt använts som lädersmorning av bland annat skor eller seldon till hästar – och görs så än i dag i stora delar av Östeuropa.  Denna har i århundraden använts som skyddsmedel för läder och som naturmedicin, framför allt i Ryssland, varför den också ofta kallas ryssolja. 
Näverolja tillverkas genom att man torrdestillerar den grova, svarta björkbarken på samma sätt som när man gör trätjära. När nävern är av bra kvalitet kan näverolja utvinnas. Näverolja av särskilt fin kvalitet är helt genomskinlig.
Den har liknande namn även i baltstaterna och andra delar som varit under sovjetisk ockupation.
Receptet är ursprungligen publicerat 1746 av Linnés lärjunge Pehr Kalm och baseras på gammal björknäver.
Källa: Kalm 1960; ursprungligen publicerad 1746
