Burg Greifenstein är ett slott i Österrike.   Det ligger i distriktet Politischer Bezirk Tulln och förbundslandet Niederösterreich, i den nordöstra delen av landet, 18 km nordväst om huvudstaden Wien. Burg Greifenstein ligger 167 meter över havet.
Terrängen runt Burg Greifenstein är platt norrut, men söderut är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 408 meter över havet, 1,0 km sydost om Burg Greifenstein. Runt Burg Greifenstein är det ganska tätbefolkat, med 149 invånare per kvadratkilometer.. Närmaste större samhälle är Wien, 18,1 km sydost om Burg Greifenstein. 
I omgivningarna runt Burg Greifenstein växer i huvudsak blandskog.  Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är december, med −5 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 904 millimeter. Den regnigaste månaden är maj, med i genomsnitt 115 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 28 mm nederbörd.
