Supernature är det tredje studioalbumet av den brittiska electronicaduon Goldfrapp, utgivet i augusti 2005 på Mute Records.
Med en blandning av pop och elektronisk dansmusik markerade albumet representerade en förändring i Goldfrapp. Huvudsakliga influenser var amerikanska discoartisten Donna Summer och engelska New Wave-bandet New Order. Supernature fick en Grammy-nominering under 2007 för Best Electronic/Dance Album. I januari 2006 hade albumet sålt platina i Storbritannien, och 2007 uppskattade man en miljon sålda exemplar världen runt.
Låtarna skrivna av Alison Goldfrapp och Will Gregory där inget annat anges.
Följande personer har bidragit till Supernature:
