Massalcoreig är en kommun i Spanien.   Den ligger i provinsen Província de Lleida och regionen Katalonien, i den östra delen av landet, 400 km öster om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 575. Arean är 14,1 kvadratkilometer. Massalcoreig gränsar till Seròs, La Granja d'Escarp, Torrente de Cinca och Fraga. 
Terrängen i Massalcoreig är platt österut, men västerut är den kuperad.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 29 °C, och den kallaste är januari, med 6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 666 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 130 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 26 mm nederbörd.
