Pontal do Paraná är en kommun i Brasilien.   Den ligger i delstaten Paraná, i den södra delen av landet, 1 100 km söder om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 20 919.
Följande samhällen finns i Pontal do Paraná:
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 19 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är oktober, med 15 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 530 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 320 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 71 mm nederbörd.
