Goju-Kai Karate-do utövar stilen Goju Ryu, och är en internationell organisation med namnet International Karate-do Goju-kai Association, IKGA. Denna grundades av Gogen Yamaguchi , som var elev till Chojun Miyagi. Organisationen företrädes idag av Gogens son, Saiko Shihan Goshi Yamaguchi  8:e dan och i Sverige av Hanshi Ingo de Jong 8:e dan, som även leder den europeiska delen av IKGA. . Senast år 2005 hölls Goju-Kai VM i Rotterdam, Nederländerna. Officiell webbplats
Organisationen har fem klubbar i Sverige, som är placerade i: 
