Stor-Kölsjön är en sjö i Härjedalens kommun i Härjedalen och ingår i Dalälvens huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 2,45 kvadratkilometer och ligger 783,2 meter över havet. Stor-Kölsjön ligger i Kölån  Natura 2000-område. Sjön avvattnas av vattendraget Fjätan .
Stor-Kölsjön ingår i det delavrinningsområde  som SMHI kallar för Utloppet av Stor-Kölsjön. Medelhöjden är 820 meter över havet och ytan är 15,52 kvadratkilometer. Det finns inga avrinningsområden uppströms utan avrinningsområdet är högsta punkten. Fjätan  som avvattnar avrinningsområdet har biflödesordning 2, vilket innebär att vattnet flödar genom totalt 2 vattendrag innan det når havet efter 521 kilometer. Avrinningsområdet består mestadels av skog , sankmarker  och kalfjäll . Avrinningsområdet har 2,45 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 15,8 procent.
