Midongy du Sud nationalpark är en nationalpark i Madagaskar. Den ligger i den södra delen av landet, 500 km söder om huvudstaden Antananarivo. Midongy du Sud National Park ligger 821 meter över havet.
Årsmedeltemperaturen i trakten är 17 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 19 °C, och den kallaste är augusti, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 952 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 333 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 32 mm nederbörd.
