Bonito är en kommun i Brasilien.   Den ligger i delstaten Bahia, i den östra delen av landet, 800 km nordost om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 14 851. Arean är 641 kvadratkilometer.
Terrängen i Bonito är kuperad söderut, men norrut är den platt.
Omgivningarna runt Bonito är huvudsakligen savann. Runt Bonito är det glesbefolkat, med 13 invånare per kvadratkilometer.  Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är november, då medeltemperaturen är 23 °C, och den kallaste är juni, med 16 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 610 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 129 mm nederbörd, och den torraste är september, med 16 mm nederbörd.
