Špela Rogelj, född 8 november 1994, är en slovensk backhoppare som deltagit i världsmästerskapen 2009 i Liberec, Tjeckien. Detta var det första världsmästerskapet i backhoppning för kvinnor. Rogelj tog en trettionde plats i denna tävling. Hennses bästa prestation i Continental Cup, damernas högsta liga i backhoppning är två sjundeplatser.  Rogelj hoppar för klubben SSK Costella Ilirija i Ljubljana.
2011 blev hon tvåa bakom fransyskan Coline Mattel i Junior-VM i Otepää, Estland. 
Hon utövar även puckelpist på elitnivå i Slovenien. källa behövs 
