Deshnoke är en ort i Indien.   Den ligger i distriktet Bīkāner och delstaten Rajasthan, i den nordvästra delen av landet, 400 km väster om huvudstaden New Delhi. Deshnoke ligger 275 meter över havet och antalet invånare är 16 720.
Terrängen runt Deshnoke är mycket platt, och sluttar norrut. Den högsta punkten i närheten är 290 meter över havet, 2,5 km sydväst om Deshnoke. Runt Deshnoke är det ganska tätbefolkat, med 86 invånare per kvadratkilometer. Det finns inga andra samhällen i närheten. Omgivningarna runt Deshnoke är i huvudsak ett öppet busklandskap.
I trakten råder ett hett ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 27 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 34 °C, och den kallaste är januari, med 16 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 449 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 165 mm nederbörd, och den torraste är oktober, med 1 mm nederbörd.
