Martin Erik Melin, född 18 augusti 1969, död 5 april 2021, var en svensk skribent och populärlingvist.
Martin Melin, som var fil. kand., var medförfattare till ett flertal populärvetenskapliga böcker om språk tillsammans med fadern Lars Melin. Han medverkade även i läromedel, artiklar, tv- och radioprogram om informativ bild och språkfrågor samt konst. Vid sidan om av sitt populärvetenskapliga skrivande arbetade han med informationsstrategi och dokumentation.
Martin Melin är begravd på Katolska kyrkogården i Stockholm.
