Kecamatan Pasean är ett distrikt i Indonesien.   Det ligger i provinsen Jawa Timur, i den västra delen av landet, 700 km öster om huvudstaden Jakarta. Kecamatan Pasean ligger på ön Madura.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är februari, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 800 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 338 mm nederbörd, och den torraste är september, med 9 mm nederbörd.
