Gunung Badak är ett berg i Indonesien.   Det ligger i provinsen Aceh, i den västra delen av landet, 1 500 km nordväst om huvudstaden Jakarta. Toppen på Gunung Badak är 1 916 meter över havet, eller 201 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 2,7 km.
Terrängen runt Gunung Badak är bergig åt nordväst, men åt sydost är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 1 980 meter över havet, 3,4 km nordväst om Gunung Badak.  Trakten runt Gunung Badak är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Det finns inga samhällen i närheten. I omgivningarna runt Gunung Badak växer i huvudsak städsegrön lövskog.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 19 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 21 °C, och den kallaste är juni, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 4 403 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 475 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 252 mm nederbörd.
