Barbro Marie Susanne Lorentzon, gift Borg, född 11 juni 1961 i Västerås, är en svensk före detta höjdhoppare. Hon var silvermedaljör i VM i friidrott inomhus 1985 i Frankrike. Lorentzon hade det svenska rekordet i höjdhopp mellan den 22 juni 1980 och 20 april 1997 då Kajsa Bergqvist tog över med 1,95. Som bäst hoppade hon 1,94 . Hon har tävlat för bland annat IF Göta, IFK Lidingö och UF Contact.
Susanne Lorentzon har belönats med Stora grabbars och tjejers märke.
Susanne Lorentzon är dotter till friidrottarna Inge och Inga-Britt Lorentzon och syster till Annika Lorentzon.
