Canton de Rémire-Montjoly är ett arrondissement i Franska Guyana . Det ligger i den nordöstra delen av Franska Guyana, 8 km sydost om huvudstaden Cayenne.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är maj, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 3 121 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 535 mm nederbörd, och den torraste är oktober, med 66 mm nederbörd.
