Polkovnik Serafimovo  är ett distrikt i Bulgarien.   Det ligger i kommunen Obsjtina Smoljan och regionen Smoljan, i den södra delen av landet, 180 km sydost om huvudstaden Sofia.
I omgivningarna runt Polkovnik Serafimovo växer i huvudsak blandskog. Runt Polkovnik Serafimovo är det ganska tätbefolkat, med 60 invånare per kvadratkilometer.  Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 10 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 19 °C, och den kallaste är december, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 014 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 145 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 29 mm nederbörd.
