Municipio de Fray Bartolome de las Casas är en kommun i Guatemala.   Den ligger i departementet Departamento de Alta Verapaz, i den centrala delen av landet, 160 km nordost om huvudstaden Guatemala City.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 25 °C, och den kallaste är januari, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 3 045 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 426 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 91 mm nederbörd.
