Valfarta är en kommun i Spanien.   Den ligger i provinsen Provincia de Huesca och regionen Aragonien, i den nordöstra delen av landet, 300 km öster om huvudstaden Madrid.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 15 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är december, med 3 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 578 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 90 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 27 mm nederbörd.
