Didsbury är en ort i Kanada.   Den ligger i provinsen Alberta, i den centrala delen av landet, 2 900 km väster om huvudstaden Ottawa. Didsbury ligger 1 032 meter över havet och antalet invånare är 4 134.
Terrängen runt Didsbury är platt. Den högsta punkten i närheten är 1 058 meter över havet, 1,3 km sydväst om Didsbury. Närmaste större samhälle är Olds, 13,1 km norr om Didsbury.
Trakten runt Didsbury består till största delen av jordbruksmark. Runt Didsbury är det mycket glesbefolkat, med 3 invånare per kvadratkilometer.  Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är december, med −12 °C.
