Geytow  är en ort i Iran.   Den ligger i provinsen Hamadan, i den nordvästra delen av landet, 300 km väster om huvudstaden Teheran. Geytow ligger 2 095 meter över havet och antalet invånare är 313.
Terrängen runt Geytow är huvudsakligen platt, men den allra närmaste omgivningen är kuperad. Den högsta punkten i närheten är 2 337 meter över havet, 1,6 km söder om Geytow. Runt Geytow är det ganska tätbefolkat, med 75 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Delbarān, 17,2 km sydväst om Geytow. Trakten runt Geytow består i huvudsak av gräsmarker. 
Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 29 °C, och den kallaste är januari, med −6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 320 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 55 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 1 mm nederbörd.
