Moca är en provinshuvudstad i Dominikanska republiken.   Den ligger i kommunen Moca och provinsen Espaillat, i den centrala delen av landet, 110 km nordväst om huvudstaden Santo Domingo. Moca ligger 191 meter över havet och antalet invånare är 61 834.
Terrängen runt Moca är platt åt sydväst, men åt nordost är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är Loma El Mogote, 959 meter över havet, 10,7 km norr om Moca. Runt Moca är det ganska tätbefolkat, med 192 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Santiago de los Caballeros, 19,0 km väster om Moca. Omgivningarna runt Moca är huvudsakligen savann.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är december, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 022 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 271 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 78 mm nederbörd.
