Yekkeh Pesteh  är en ort i Iran.   Den ligger i provinsen Khorasan, i den nordöstra delen av landet, 800 km öster om huvudstaden Teheran. Yekkeh Pesteh ligger 1 332 meter över havet och antalet invånare är 655.
Terrängen runt Yekkeh Pesteh är kuperad åt nordväst, men åt sydost är den platt. Den högsta punkten i närheten är Kūh-e Tākak, 1 918 meter över havet, 8,5 km söder om Yekkeh Pesteh. Runt Yekkeh Pesteh är det ganska tätbefolkat, med 93 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Almejūq-e Soflá, 13,4 km söder om Yekkeh Pesteh. Omgivningarna runt Yekkeh Pesteh är i huvudsak ett öppet busklandskap. 
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 17 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 31 °C, och den kallaste är januari, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 317 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 60 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 1 mm nederbörd.
