Galisancho är en kommun i Spanien.   Den ligger i provinsen Provincia de Salamanca och regionen Kastilien och Leon, i den centrala delen av landet, 160 km väster om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 428.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 14 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 2 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 992 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 127 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 12 mm nederbörd.
