Desa Kedungsigit är en administrativ by i Indonesien.   Den ligger i provinsen Jawa Timur, i den västra delen av landet, 600 km öster om huvudstaden Jakarta.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är februari, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 429 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 423 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 37 mm nederbörd.
