Tanzania höll president- och parlamentsval den 14 december 2005. Egentligen skulle valet ha hållits den 30 oktober men på grund av att en vicepresidentskandidat avled senarelades valet. Valet var det tredje i ordningen efter landets återinförande av flerpartisystem år 1992. Valet var också betydande då befintliga presidenten Benjamin Mkapa som hade styrt landet i två efterföljande mandat vidarelämnade uppgiften i överensstämmelse med konstitutionen. Presidentvalet på Zanzibar och dess representanthus ägde rum den 30 oktober som sagt.
