Barão de Cocais är en kommun i Brasilien.   Den ligger i delstaten Minas Gerais, i den sydöstra delen av landet, 600 km sydost om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 28 432.
Följande samhällen finns i Barão de Cocais:
Runt Barão de Cocais är det i huvudsak tätbebyggt. Runt Barão de Cocais är det ganska tätbefolkat, med 149 invånare per kvadratkilometer.  Årsmedeltemperaturen i trakten är 19 °C. Den varmaste månaden är februari, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är juni, med 16 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 381 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 290 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 12 mm nederbörd.
