En flygbolagsallians är två eller flera flygbolag i fördjupat samarbete. Allianstrenden inleddes med Star Alliance 1997, då bestående av Air Canada, Lufthansa, SAS, Thai Airways och United Airlines. Sedan dess har även formationerna Oneworld  och Skyteam  skapats och dessa tre består som de mest dominerande.
Samarbetena kan för resenärerna till exempel synas i form av:
Flygbolagen hjälper också varandra att sänka kostnader för biljettförsäljning, incheckning och inköp mm.
De tre största flygbolagallianserna är:
