Nogal y Anexas är en ort i Mexiko.   Den ligger i kommunen Guerrero och delstaten Chihuahua, i den nordvästra delen av landet, 1 300 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Nogal y Anexas ligger 2 314 meter över havet och antalet invånare är 216.
Terrängen runt Nogal y Anexas är kuperad åt nordost, men åt sydväst är den platt. Den högsta punkten i närheten är 2 697 meter över havet, 1,9 km nordost om Nogal y Anexas. Runt Nogal y Anexas är det glesbefolkat, med 11 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Ignacio Zaragoza, 15,3 km väster om Nogal y Anexas. Omgivningarna runt Nogal y Anexas är i huvudsak ett öppet busklandskap.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 17 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är januari, med 8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 595 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 159 mm nederbörd, och den torraste är april, med 2 mm nederbörd.
