Las Gaviotas är en ort i Chile.   Den ligger i regionen Región de Los Lagos, i den södra delen av landet, 700 km söder om huvudstaden Santiago de Chile. Las Gaviotas ligger 5 meter över havet och antalet invånare är 1 500.
Terrängen runt Las Gaviotas är huvudsakligen kuperad, men åt nordväst är den platt. Den högsta punkten i närheten är 291 meter över havet, 2,6 km nordost om Las Gaviotas. Runt Las Gaviotas är det ganska tätbefolkat, med 166 invånare per kvadratkilometer.. Närmaste större samhälle är Valdivia, 7,6 km nordväst om Las Gaviotas. 
I omgivningarna runt Las Gaviotas växer i huvudsak blandskog.  Kustklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 15 °C, och den kallaste är augusti, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 696 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 278 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 48 mm nederbörd.
