Nāḩiyat Markaz al Qardāḩah  är ett subdistrikt i Syrien.   Det ligger i provinsen Latakia, i den västra delen av landet, 220 km norr om huvudstaden Damaskus.
Trakten runt Nāḩiyat Markaz al Qardāḩah består till största delen av jordbruksmark. Runt Nāḩiyat Markaz al Qardāḩah är det tätbefolkat, med 493 invånare per kvadratkilometer.  Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 25 °C, och den kallaste är januari, med 6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 828 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 182 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 1 mm nederbörd.
