Koitelainen är en kulle i Finland.   Den ligger i den ekonomiska regionen Norra Lappland och landskapet Lappland, i den norra delen av landet, 900 km norr om huvudstaden Helsingfors. Toppen på Koitelainen är 419 meter över havet.
Terrängen runt Koitelainen är huvudsakligen platt, men den allra närmaste omgivningen är kuperad. Koitelainen är den högsta punkten i trakten. Trakten runt Koitelainen är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Det finns inga samhällen i närheten. I omgivningarna runt Koitelainen växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subarktisk skog. 
Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är −3 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 14 °C, och den kallaste är februari, med −18 °C.
