Football League of Europe eller FLE var en europeisk semi-professionell amerikansk fotbollsliga som startade 1994. 1995 byttes namnet till American Football League of Europe  vilket också blev sista säsongen då ligan upplöstes efter säsongen. Det segrande laget vann "the Jim Thorpe Trophy".
Ligan grundades 1994 under ledning av det tyska laget Hamburg Blue Devils.
8 lag deltog första säsongen som var uppdelad i två konferenser.
Finalen spelades på Volksparkstadion i Hamburg.
North Conference
Central Conference
Inför säsongen förlorade ligan sitt flaggskepp Hamburg Blue Devils, då de valde att gå in i den tyska ligan. Tre andra lag valde också att hoppa av ligan som bytt namn till American Football League of Europe.
Ligan bestod av en konferens med fem lag. 
Finalen spelades på Stockholms stadion i Stockholm.
Säsongen 1996 ställdes in p.g.a. måttligt intresse från åskådare och oegentligheter när tre lag hoppade av ligan innan säsongen 1995 startade.
Tidigt på året 1996 tillsattes Gary Timm som ny kommissionär för ligan och meddelade bl.a. ett nytt koncept och nystart för ligan 1997. Men sedan dess har inget hörts från FLE.
