Romanillos de Atienza är en kommun i Spanien.   Den ligger i provinsen Provincia de Guadalajara och regionen Kastilien-La Mancha, i den centrala delen av landet, 120 km nordost om huvudstaden Madrid.
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är december, med 2 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 645 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 92 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 17 mm nederbörd.
