Desa Sumberkepuh är en administrativ by i Indonesien.   Den ligger i provinsen Jawa Timur, i den västra delen av landet, 600 km öster om huvudstaden Jakarta. Desa Sumberkepuh ligger vid sjön Waduk Sendang.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 29 °C, och den kallaste är januari, med 23 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 982 millimeter. Den regnigaste månaden är mars, med i genomsnitt 496 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 28 mm nederbörd.
