Denna artikel är en del i serien om:
Politik i Finland
Atlas v • r 
Högsta domstolen   är i Finland den högsta instansen i det allmänna domstolsväsendet. Ledamöterna kallas justitieråd; de skall vara minst 15 till antalet och utnämns av republikens president. En av ledamöterna skall vara ordförande och har titeln president.
Högsta domstolen skapades 1918, efter att Finland blivit självständigt, med Högsta domstolen i Sverige som förebild. Den förste presidenten var August Nybergh, som satt 1918-1920. Under Finlands tid som en del av Ryssland  fylldes rollen som högsta domstol av justitiedepartementet inom Kejserliga senaten för Finland.
Lista över justitieråd i Finlands Högsta domstol och deras tillträdesår.
