Reshbūgar  är en ort i Iran.   Den ligger i provinsen Kermanshah, i den västra delen av landet, 400 km väster om huvudstaden Teheran. Reshbūgar ligger 1 424 meter över havet och antalet invånare är 175.
Terrängen runt Reshbūgar är varierad. Den högsta punkten i närheten är Kūh-e Qūsh Lān, 1 992 meter över havet, 7,3 km söder om Reshbūgar. Runt Reshbūgar är det ganska tätbefolkat, med 185 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Kermānshāh, 19,6 km nordost om Reshbūgar. Omgivningarna runt Reshbūgar är i huvudsak ett öppet busklandskap. 
Årsmedeltemperaturen i trakten är 17 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 1 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 456 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 96 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
