Rio Piranhas är ett vattendrag i Brasilien.   Det ligger i delstaten Goiás, i den centrala delen av landet, 400 km väster om huvudstaden Brasília.
Omgivningen kring Rio Piranhas är huvudsakligen savann. Området är mycket glesbefolkat, med 3 invånare per kvadratkilometer.  Savannklimat råder och  årsmedeltemperaturen är 26 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är mars, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 763 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 390 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 1 mm nederbörd.
