
Piazza dell'Indipendenza är ett torg i Rione Castro Pretorio i Rom, uppkallat efter de italienska självständighetskrigen , vilka var en del av Risorgimento. 
Italien enades år 1871. Året därpå anlades Piazza dell'Indipendenza. Under antiken var denna plats känd som Campus Sceleratus , där vestaljungfrur, vilka hade brutit sitt kyskhetslöfte, begravdes levande.
Bebyggelsen vid Piazza dell'Indipendenza präglas av villini, en mindre typ av bostadspalats. Vid piazzan är Palazzo dei Marescialli beläget; det ritades av Costantino Costantini och hyser Consiglio superiore della magistratura. Fasaden till Palazzo della Federconsorzi vid Via Curtatone har en 52 meter lång bronsfris, Lavoro dei campi, utförd av Pericle Fazzini år 1955.
Piazza dell'Indipendenza på en karta från år 2022.
Sacro Cuore di Gesù.
Basilikan Santa Maria degli Angeli e dei Martiri är inrymd i tepidariet och frigidariet i Diocletianus termer.
Stazione Termini.
