Valença do Piauí är en ort i Brasilien.   Den ligger i kommunen Valença do Piauí och delstaten Piauí, i den östra delen av landet, 1 200 km nordost om huvudstaden Brasília. Valença do Piauí ligger 336 meter över havet och antalet invånare är 15 881.
Terrängen runt Valença do Piauí är platt, och sluttar norrut. Den högsta punkten i närheten är 455 meter över havet, 5,4 km söder om Valença do Piauí. Det finns inga andra samhällen i närheten.
Omgivningarna runt Valença do Piauí är huvudsakligen savann. Runt Valença do Piauí är det glesbefolkat, med 10 invånare per kvadratkilometer.  Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 31 °C, och den kallaste är mars, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 835 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 158 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 1 mm nederbörd.
