Giving Pledge är en amerikansk filantropisk kampanj.
Giving Pledge inleddes juni 2010 av de amerikanska miljardärerna Warren Buffett och Bill och Melinda Gates. Den utgör ett försök att bjuda in de rikaste personerna och familjerna i USA till att förbinda sig att ge majoriteten av sin förmögenhet till välgörenhet. Enligt löfte kan donationen ske antingen under givarens livstid eller efter döden. Utfästelse är ett moraliskt åtagande och inte ett juridiskt avtal. 
Kampanjen har som mål att miljardären skänker minst 50 % av sin förmögenhet till välgörenhet. I maj 2012 hade 81 amerikanska miljardärer lovat att göra detta, och vissa hade lovat att skänka summor mycket större än 50%.
