Velké Hydčice är en ort i Tjeckien.   Den ligger i regionen Plzeň, i den sydvästra delen av landet, 100 km sydväst om huvudstaden Prag. Velké Hydčice ligger 439 meter över havet och antalet invånare är 225.
Terrängen runt Velké Hydčice är huvudsakligen platt, men söderut är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 585 meter över havet, 1,1 km öster om Velké Hydčice. Runt Velké Hydčice är det ganska glesbefolkat, med 28 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Strakonice, 17,5 km öster om Velké Hydčice. Omgivningarna runt Velké Hydčice är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. 
Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 7 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 19 °C, och den kallaste är december, med −8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 067 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 141 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 33 mm nederbörd.
