Isla Persa är en bergstopp i Schweiz.   Den ligger i regionen Engiadina Bassa/Val Müstair och kantonen Graubünden, i den östra delen av landet, 190 km öster om huvudstaden Bern. Toppen på Isla Persa är 2 850 meter över havet.
Terrängen runt Isla Persa är bergig åt sydost, men åt nordväst är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är Piz Sarsura Pitschen, 3 133 meter över havet, 1,1 km sydost om Isla Persa. Närmaste större samhälle är Davos, 16,2 km nordväst om Isla Persa. 
Trakten runt Isla Persa består i huvudsak av gräsmarker. Runt Isla Persa är det mycket glesbefolkat, med 4 invånare per kvadratkilometer.
