Lianfeng Zhen  är en ort i Kina. Den ligger i provinsen Fujian, i den sydöstra delen av landet, omkring 260 kilometer väster om provinshuvudstaden Fuzhou. Antalet invånare är 60 504. Befolkningen består av 29 885 kvinnor och 30 619 män. Barn under 15 år utgör 14,0 %, vuxna 15-64 år 77 %, och äldre över 65 år 8,0 %.
Runt Lianfeng Zhen är det ganska tätbefolkat, med 111 invånare per kvadratkilometer. Lianfeng Zhen är det största samhället i trakten. I omgivningarna runt Lianfeng Zhen växer i huvudsak blandskog.
Genomsnittlig årsnederbörd är 2 106 millimeter. Den regnigaste månaden är maj, med i genomsnitt 372 mm nederbörd, och den torraste är oktober, med 25 mm nederbörd.
