M'Nabha , M'Nabha  är en kommun i Marocko.   Den ligger i provinsen Marrakech och regionen Marrakech-Tensift-Al Haouz, i den norra delen av landet, 260 km sydväst om huvudstaden Rabat. Antalet invånare är 10 390.
Ett varmt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 34 °C, och den kallaste är januari, med 12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 351 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 98 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 2 mm nederbörd.
