Liangshui  är en köpinghuvudort i Kina. Den ligger i provinsen Gansu, i den nordvästra delen av landet, omkring 300 kilometer söder om provinshuvudstaden Lanzhou. Antalet invånare är 27 281. Befolkningen består av 13 206 kvinnor och 14 075 män. Barn under 15 år utgör 18,0 %, vuxna 15-64 år 73 %, och äldre över 65 år 7,0 %.
Runt Liangshui är det ganska glesbefolkat, med 43 invånare per kvadratkilometer. Liangshui är det största samhället i trakten. I omgivningarna runt Liangshui växer i huvudsak blandskog.
Genomsnittlig årsnederbörd är 745 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 156 mm nederbörd, och den torraste är december, med 3 mm nederbörd.
