Stor-Olonstjärnen är en sjö i Åre kommun i Jämtland och ingår i Indalsälvens huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,07 kvadratkilometer och ligger 477 meter över havet. Stor-Olonstjärnen ligger i Skäckerfjällen Natura 2000-område.
Stor-Olonstjärnen ingår i det delavrinningsområde  som SMHI kallar för Inloppet i Lågsjön. Medelhöjden är 645 meter över havet och ytan är 24,69 kvadratkilometer. Det finns inga avrinningsområden uppströms utan avrinningsområdet är högsta punkten. Lågsjöån som avvattnar avrinningsområdet har biflödesordning 2, vilket innebär att vattnet flödar genom totalt 2 vattendrag innan det når havet efter 382 kilometer. Avrinningsområdet består mestadels av skog , sankmarker  och kalfjäll . Avrinningsområdet har 0,2 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 0,8 procent.
