Alexandre Grenier, född 5 september 1991, är en kanadensisk professionell ishockeyspelare som är spelar för Laval Rocket i AHL. 
Han har tidigare spelat på NHL-nivå för Vancouver Canucks och på lägre nivåer för Springfield Thunderbirds, Utica Comets och Chicago Wolves i AHL, EC Red Bull Salzburg i EBEL, Kalamazoo Wings i ECHL och Remparts de Québec och Halifax Mooseheads i Ligue de hockey junior majeur du Québec .
Grenier draftades i tredje rundan i 2011 års draft av Vancouver Canucks som 90:e spelare totalt.
