Tåten om Ívar Ingimundarson  är en isländsk tåt som utspelar sig i Norge i början av 1100-talet. Tåten handlar om Ívar Ingimundarson som blir deprimerad efter att hans bror Þorfinnur gift sig med Oddný Jóansdóttir, den kvinna som Ívar älskar. Den norske kungen Øystein Magnusson hjälper honom genom samtalsterapi för att komma över sina sorger och bli på bättre humör igen. Berättelsen finns bevarad i handskriften Morkinskinna. Tåten finns översatt till svenska av Åke Ohlmarks  och Joakim Lilljegren .
Ívars þáttur Ingimundarsonar i fulltext på moderniserad isländska.
