Schöckl är ett berg i Österrike.   Det ligger i distriktet Politischer Bezirk Graz-Umgebung och förbundslandet Steiermark, i den östra delen av landet, 130 km sydväst om huvudstaden Wien. Toppen på Schöckl är 1 445 meter över havet, eller 6 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 0,11 km.
Terrängen runt Schöckl är huvudsakligen kuperad. Den högsta punkten i närheten är Hochlantsch, 1 720 meter över havet, 17,2 km norr om Schöckl. Runt Schöckl är det ganska tätbefolkat, med 124 invånare per kvadratkilometer.. Närmaste större samhälle är Graz, 14,6 km söder om Schöckl. 
I omgivningarna runt Schöckl växer i huvudsak blandskog.  Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är december, med −3 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 475 millimeter. Den regnigaste månaden är maj, med i genomsnitt 189 mm nederbörd, och den torraste är december, med 62 mm nederbörd.
