Bojongsari är en administrativ by i Indonesien.   Den ligger i provinsen Jawa Tengah, i den västra delen av landet, 300 km öster om huvudstaden Jakarta.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 25 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är juli, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 4 094 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 620 mm nederbörd, och den torraste är september, med 28 mm nederbörd.
