Norias de Cedazo är en ort i Mexiko.   Den ligger i kommunen Aguascalientes och delstaten Aguascalientes, i den centrala delen av landet, 400 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Norias de Cedazo ligger 1 852 meter över havet och antalet invånare är 206.
Terrängen runt Norias de Cedazo är en högslätt. Den högsta punkten i närheten är Cerro La Peña Blanca, 2 433 meter över havet, 16,1 km nordväst om Norias de Cedazo. Runt Norias de Cedazo är det tätbefolkat, med 459 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Aguascalientes, 12,6 km norr om Norias de Cedazo. Trakten runt Norias de Cedazo består till största delen av jordbruksmark.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är januari, med 16 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 765 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 212 mm nederbörd, och den torraste är april, med 1 mm nederbörd.
