Las Mercedes är en ort i Honduras.   Den ligger i departementet Departamento de Comayagua, i den sydvästra delen av landet, 40 km nordväst om huvudstaden Tegucigalpa. Las Mercedes ligger 645 meter över havet och antalet invånare är 1 000.
Terrängen runt Las Mercedes är varierad. Den högsta punkten i närheten är 1 726 meter över havet, 7,7 km sydost om Las Mercedes. Runt Las Mercedes är det ganska tätbefolkat, med 58 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är La Paz, 12,7 km väster om Las Mercedes. Omgivningarna runt Las Mercedes är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är november, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 567 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 301 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 20 mm nederbörd.
