Carcasí är en ort i Colombia.   Den ligger i departementet Santander, i den centrala delen av landet, 280 km nordost om huvudstaden Bogotá. Carcasí ligger 2 107 meter över havet och antalet invånare är 862.
Terrängen runt Carcasí är huvudsakligen bergig, men åt sydväst är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 2 951 meter över havet, 2,1 km norr om Carcasí. Runt Carcasí är det ganska glesbefolkat, med 22 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Málaga, 14,2 km nordväst om Carcasí. I omgivningarna runt Carcasí växer i huvudsak städsegrön lövskog.
Kustklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 12 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 14 °C, och den kallaste är juli, med 8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 954 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 246 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 41 mm nederbörd.
﻿