Jingfloden eller Jing He  är en flod i Kina. Det ligger i den centrala delen av landet, 900 km sydväst om huvudstaden Peking. Jingfloden rinner upp i berget Liupan i Ningxia, passerar genom Gansu, vidare till Shaanxi där den ansluter som en biflod till Weifloden.
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 14 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 688 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 143 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 4 mm nederbörd.
