Torre del Bierzo är en kommun i Spanien.   Den ligger i provinsen Provincia de León och regionen Kastilien och Leon, i den nordvästra delen av landet, 300 km nordväst om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 2 460.
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 11 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 21 °C, och den kallaste är januari, med 1 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 192 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 146 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 17 mm nederbörd.
