Augusto Pestana är en ort i Brasilien.   Den ligger i kommunen Augusto Pestana och delstaten Rio Grande do Sul, i den södra delen av landet, 1 500 km söder om huvudstaden Brasília. Augusto Pestana ligger 384 meter över havet och antalet invånare är 7 273.
Terrängen runt Augusto Pestana är huvudsakligen platt. Augusto Pestana ligger uppe på en höjd. Den högsta punkten i närheten är 418 meter över havet, 2,0 km söder om Augusto Pestana. Närmaste större samhälle är Ijuí, 16,2 km nordost om Augusto Pestana.
Trakten runt Augusto Pestana består till största delen av jordbruksmark. Runt Augusto Pestana är det glesbefolkat, med 12 invånare per kvadratkilometer.  Klimatet i området är fuktigt och subtropiskt. Årsmedeltemperaturen i trakten är 19 °C. Den varmaste månaden är november, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är juni, med 12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 433 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 317 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 147 mm nederbörd.
