La Estancia är en ort i Honduras.   Den ligger i departementet Departamento de Yoro, i den västra delen av landet, 140 km norr om huvudstaden Tegucigalpa. La Estancia ligger 778 meter över havet och antalet invånare är 1 668.
Terrängen runt La Estancia är huvudsakligen kuperad, men åt sydväst är den bergig. Den högsta punkten i närheten är 1 119 meter över havet, 2,1 km öster om La Estancia. Runt La Estancia är det ganska glesbefolkat, med 34 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Morazán, 6,5 km nordväst om La Estancia. I omgivningarna runt La Estancia växer i huvudsak städsegrön lövskog.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är januari, med 19 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 227 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 277 mm nederbörd, och den torraste är april, med 45 mm nederbörd.
