Bānyārān-e Seyyed Ḩasan  är en ort i Iran.   Den ligger i provinsen Kermanshah, i den västra delen av landet, 500 km väster om huvudstaden Teheran. Bānyārān-e Seyyed Ḩasan ligger 1 397 meter över havet och antalet invånare är 111.
Terrängen runt Bānyārān-e Seyyed Ḩasan är huvudsakligen kuperad, men åt nordväst är den platt. Den högsta punkten i närheten är 1 974 meter över havet, 5,4 km öster om Bānyārān-e Seyyed Ḩasan. Runt Bānyārān-e Seyyed Ḩasan är det ganska tätbefolkat, med 60 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Gahvāreh, 16,7 km söder om Bānyārān-e Seyyed Ḩasan. Omgivningarna runt Bānyārān-e Seyyed Ḩasan är i huvudsak ett öppet busklandskap. 
Årsmedeltemperaturen i trakten är 18 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 491 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 117 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
