Māhūr-e Bāsht  är en ort i Iran.   Den ligger i provinsen Kohgiluyeh och Buyer Ahmad, i den centrala delen av landet, 600 km söder om huvudstaden Teheran. Māhūr-e Bāsht ligger 747 meter över havet och antalet invånare är 350.
Terrängen runt Māhūr-e Bāsht är varierad. Den högsta punkten i närheten är 1 518 meter över havet, 5,7 km öster om Māhūr-e Bāsht. Runt Māhūr-e Bāsht är det ganska glesbefolkat, med 24 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Bāsht, 16,4 km nordost om Māhūr-e Bāsht. Omgivningarna runt Māhūr-e Bāsht är i huvudsak ett öppet busklandskap. 
Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 36 °C, och den kallaste är januari, med 10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 648 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 167 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
