Gle Pucok Krueng Keueb är ett berg i Indonesien.   Det ligger i provinsen Aceh, i den västra delen av landet, 1 700 km nordväst om huvudstaden Jakarta. Toppen på Gle Pucok Krueng Keueb är 319 meter över havet, eller 90 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 0,39 km.
Terrängen runt Gle Pucok Krueng Keueb är varierad. Den högsta punkten i närheten är Gle Sakawit, 1 526 meter över havet, 8,2 km nordost om Gle Pucok Krueng Keueb. Runt Gle Pucok Krueng Keueb är det glesbefolkat, med 18 invånare per kvadratkilometer. I omgivningarna runt Gle Pucok Krueng Keueb växer i huvudsak städsegrön lövskog.
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 23 °C, och den kallaste är augusti, med 12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 3 576 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 484 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 136 mm nederbörd.
