Coatzontitla är en ort i Mexiko.   Den ligger i kommunen Axtla de Terrazas och delstaten San Luis Potosí, i den centrala delen av landet, 220 km norr om huvudstaden Mexico City. Coatzontitla ligger 136 meter över havet och antalet invånare är 943.
Terrängen runt Coatzontitla är kuperad åt sydväst, men åt nordost är den platt. Den högsta punkten i närheten är 547 meter över havet, 2,0 km nordväst om Coatzontitla. Runt Coatzontitla är det tätbefolkat, med 427 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Villa Terrazas, 2,6 km öster om Coatzontitla. I omgivningarna runt Coatzontitla växer huvudsakligen savannskog. 
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 25 °C, och den kallaste är december, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 876 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 470 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 42 mm nederbörd.
