Msied , Msied ) är en kommun i Marocko.   Den ligger i provinsen Tan-Tan och regionen Guelmim-Es-Smara, i den sydvästra delen av landet, 800 km sydväst om huvudstaden Rabat. Antalet invånare är 994.
I trakten råder ett hett ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är januari, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 125 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 40 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 1 mm nederbörd.
