Alcântaras är en kommun i Brasilien.   Den ligger i delstaten Ceará, i den östra delen av landet, 1 600 km nordost om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 10 773.
Omgivningarna runt Alcântaras är huvudsakligen savann. Runt Alcântaras är det ganska tätbefolkat, med 56 invånare per kvadratkilometer.  Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är mars, med 21 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 875 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 246 mm nederbörd, och den torraste är september, med 1 mm nederbörd.
