Henarejos är en kommun i Spanien.   Den ligger i provinsen Provincia de Cuenca och regionen Kastilien-La Mancha, i den centrala delen av landet, 200 km öster om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 189.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är januari, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 507 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 84 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 17 mm nederbörd.
