Fortaleza do Tabocão är en kommun i Brasilien.   Den ligger i delstaten Tocantins, i den centrala delen av landet, 700 km norr om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 2 423.
Omgivningarna runt Fortaleza do Tabocão är huvudsakligen savann. Runt Fortaleza do Tabocão är det mycket glesbefolkat, med 4 invånare per kvadratkilometer.  Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 25 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är februari, med 23 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 259 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 434 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 1 mm nederbörd.
