Amt Wusterwitz är ett administrativt kommunalförbund , beläget i västra delen av Landkreis Potsdam-Mittelmark i förbundslandet Brandenburg i Tyskland, väster om staden Brandenburg an der Havel. Amtet bildades 1992 och sköter kommunala uppgifter åt de tre ingående kommunerna.
De ingående kommunerna är Wusterwitz, som är säte för administrationen, samt Bensdorf och Rosenau, med en sammanlagd befolkning på 5 272 invånare .
Befolkningsutveckling sedan 1875 inom nuvarande kommungränser.
Aktuella befolkningsutveckling  och prognoser.
