Tainivaara är en kulle i Finland.   Den ligger i den ekonomiska regionen  Kemi-Torneå  och landskapet Lappland, i den norra delen av landet, 600 km norr om huvudstaden Helsingfors. Toppen på Tainivaara är 171 meter över havet.
Terrängen runt Tainivaara är huvudsakligen platt. Den högsta punkten i närheten är 182 meter över havet, 2,6 km söder om Tainivaara.  Trakten runt Tainivaara är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. I omgivningarna runt Tainivaara växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subarktisk skog. 
Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är −2 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är januari, med −16 °C.
