Imishli  är en distriktshuvudort i Azerbajdzjan.   Den ligger i distriktet İmişli Rayonu, i den centrala delen av landet, 170 km väster om huvudstaden Baku. Imishli ligger 1 meter över havet och antalet invånare är 34 178.
Terrängen runt Imishli är mycket platt. Den högsta punkten i närheten är 18 meter över havet, 11,2 km sydväst om Imishli. Imishli är det största samhället i trakten. 
Trakten runt Imishli består till största delen av jordbruksmark. Runt Imishli är det ganska tätbefolkat, med 58 invånare per kvadratkilometer.  Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 17 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 470 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 71 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 6 mm nederbörd.
