Kiviperä och Kurjenperä är en sjö i Finland. Den ligger i kommunen Kemijärvi i landskapet Lappland, i den norra delen av landet, 700 km norr om huvudstaden Helsingfors. Kiviperä och Kurjenperä ligger 148,8 meter över havet. Den är 4,64 meter djup. Arean är 2,74 kvadratkilometer och strandlinjen är 30,19 kilometer lång. Sjön  ingår i Kemi älvs huvudavrinningsområde.  Den högsta punkten i närheten är 230 meter över havet, 4 km sydväst om Kiviperä och Kurjenperä. I omgivningarna runt Kiviperä och Kurjenperä växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subarktisk skog.
I övrigt finns följande vid Kiviperä och Kurjenperä:
