Karksi · 
Lambazi · 
Wenden I · 
Ergle · 
Kokenhausen · 
Wolmar · 
Fellin · 
Reval · 
Weissenstein I · 
Wesenberg · 
Pärnu I · 
Narva · 
Weissenstein II · 
Riga I · 
Kirkholm · 
Dünamünde I · 
Pärnu II · 
Salis · 
Riga II · 
Pärnu III · 
Dünamünde II · 
Dünamünde III · 
Pärnu III
Riga III · 
Kroppenhof · 
Mitau I
Slaget vid Wenden  var ett fältslag som ägde rum den 7 januari 1601 vid staden Wenden, under det Andra polska kriget . De polsk-litauiska trupperna stod under befäl av Jürgen von Farensbach och Maciej Debinski, medan svenskarna stod under Hans Bengtsson. Denna strid är den första som den svenska armén möter de bevingade husarerna, och striden slutade med att de svenska trupperna närmast förintades av de polska ryttarna.
