Hartford Ward är en klan i Liberia.   Den ligger i regionen Grand Bassa County, i den centrala delen av landet, 90 km öster om huvudstaden Monrovia.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 23 °C, och den kallaste är augusti, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 747 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 436 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 20 mm nederbörd.
