Pétra  är en ort i Grekland.   Den ligger i prefekturen Nomós Ioannínon och regionen Epirus, i den centrala delen av landet, 300 km nordväst om huvudstaden Aten. Pétra ligger 1 067 meter över havet och antalet invånare är 153.
Terrängen runt Pétra är huvudsakligen kuperad, men åt sydost är den bergig. Den högsta punkten i närheten är 1 313 meter över havet, 1,4 km nordväst om Pétra. Runt Pétra är det glesbefolkat, med 16 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Ioánnina, 19,2 km sydväst om Pétra. Omgivningarna runt Pétra är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. 
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 12 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är december, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 359 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 206 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 23 mm nederbörd.
