Racing Club de Frances volleybollsektion var aktiv på elitnivå mellan 1941 och 2009. 
Damlaget har blivit franska mästare femton gånger  och vunnit cupen fyra gånger . Damsektionen bildade 1992 ett partnerskap med RC Villebon 91, vilket pågick tills 1999.
Herrlaget har blivit franska mästare nio gånger  och har som bäst nått final i cupen, vilket de gjorde 1990. Mellan 1996 och 1998 spelade de tillsammans med PSGs herrlag under namnet PSG-Racing. Herrlaget gick 2009 med i Athlétic club de Boulogne-Billancourt, medan damlaget blev en del av Saint-Cloud Paris Stade Français.
