Pildammsteatern är en teater belägen i Pildammsparken i Malmö. 
Det har spelats friluftsteater i Pildammsparken sedan 1914. Kända skåningar som Nils Poppe, Edvard Persson, Jan Malmsjö och Ingvar Andersson har framträtt här. Den ursprungliga friluftsteatern, som var belägen vid vattentornet, ersattes med den nuvarande teatern 1963.
Pildammsteatern har i huvudsak varit en scen för folklustspel, operetter och farser. På senare år har scenen även använts till konserter och operaföreställningar. En del somrar har teatern haft en genomsnittlig publiksiffra på 3 000 besökare per kväll, trots att teatern endast rymmer 1 500.
