Juovajärvi är en sjö i Gällivare kommun i Lappland och ingår i Kalixälvens huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,365 kvadratkilometer och ligger 458,9 meter över havet. Juovajärvi ligger i Kaitum fjällurskog Natura 2000-område.
Juovajärvi ingår i det delavrinningsområde  som SMHI kallar för Ovan VDRID = Sorkijoki i Kalixälvens vattendragsy*. Medelhöjden är 467 meter över havet och ytan är 65,71 kvadratkilometer. Räknas de 101 avrinningsområdena uppströms in blir den ackumulerade arean 2 160,35 kvadratkilometer. Kalixälven som avvattnar avrinningsområdet har biflödesordning 2, vilket innebär att vattnet flödar genom totalt 2 vattendrag innan det når havet efter 309 kilometer. Avrinningsområdet består mestadels av skog  och sankmarker . Avrinningsområdet har 2,22 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 3,4 procent.
