Lovets  är ett distrikt i Bulgarien.   Det ligger i kommunen Obsjtina Trgovisjte och regionen Targovisjte, i den nordöstra delen av landet, 280 km öster om huvudstaden Sofia.
Trakten runt Lovets består till största delen av jordbruksmark. Runt Lovets är det ganska glesbefolkat, med 29 invånare per kvadratkilometer.  Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 12 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är december, med −1 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 005 millimeter. Den regnigaste månaden är maj, med i genomsnitt 147 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 41 mm nederbörd.
