Rivière du Castor är ett vattendrag i Kanada.   Det ligger i provinsen Québec, i den östra delen av landet, 400 km nordost om huvudstaden Ottawa.
Trakten runt Rivière du Castor består till största delen av jordbruksmark. Runt Rivière du Castor är det glesbefolkat, med 17 invånare per kvadratkilometer.  Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 1 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är januari, med −20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 611 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 243 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 48 mm nederbörd.
