Kanelsmaragd  är en fågel i familjen kolibrier.
Kanelsmaragden är en medelstor kolibri ned ett karakteristiskt utseende: bronsgrön ovansida, helt kanelbrun undersida och röd näbb med svart spets. Bakifrån kan den likna roststjärtad smaragd och yucatánsmaragd, men dessa har båda grönt på strupe och bröst.
Arten delas in i fyra underarter i två grupper, med följande utbredning:
Kanelsmaragden hittas i torra tropiska låglänta områden. Där föredrar den buskiga skogskanter, trädgårdar och halvöppna områden med blommande träd.
Kanelsmaragden har ett stort utbredningsområde med en uppskattad världspopulation i storleksordningen 500 000 till fem miljoner vuxna individer. Beståndets utveckling är oklar. IUCN kategoriserar arten som livskraftig.
