Isorno är ett vattendrag i Schweiz. Det ligger i den sydöstra delen av landet, 130 km sydost om huvudstaden Bern.
I omgivningarna runt Isorno växer i huvudsak blandskog. Runt Isorno är det mycket tätbefolkat, med 1 018 invånare per kvadratkilometer.  Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är januari, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 204 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 342 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 116 mm nederbörd.
