Liceras är en kommun i Spanien.   Den ligger i provinsen Provincia de Soria och regionen Kastilien och Leon, i den centrala delen av landet, 120 km norr om huvudstaden Madrid.
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 25 °C, och den kallaste är december, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 691 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 85 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 15 mm nederbörd.
