Reasonable Doubt är rapparen Jay-Zs debutalbum. Det släpptes 25 juni 1996 och innehåller produktioner av bland andra DJ Premier. Bland gästartisterna märks Mary J. Blige, Memphis Bleek och The Notorious B.I.G..
I USA nådde albumet som högst 23:e plats på Billboard 200 och sålde under 2002 guld. Till och med 2006 har skivan sålts i 1.4 miljoner exemplar. Fyra singlar släpptes från albumet där de två mest populära var "Ain't No Nigga" och "Can't Knock the Hustle". Båda nådde plats 40 i Storbritannien, men var betydligt mindre populära i USA.
Reasonable Doubt fick mycket kraftfulla recensioner och ansågs av många som höjdpunkten av hans karriär och en "odiskutabel klassiker". 
Reasonable Doubt och Raekwons Only Built 4 Cuban Linx... anses ha populariserat Mafioso rap och "revolutionerat hiphopscenen".
2007 gjordes en dokumentär om inspelningen av albumet i serien Classic Albums.
