Mindre brunduva  är en fågel i familjen duvor inom ordningen duvfåglar.
Mindre brunduva är en rätt liten duva, med som namnet avslöjar övervägande brun fjäderdräkt. På huvud, hals och bröst är den mer grå eller skäraktig. Vidare är den glänsande blåaktig på halsens bakre del, ljusskär på buken och på stjärten syns vita hörn. Noterbart är även svarta och ljusa streck under ögat samt en liten trekant med bar hud precis bakom. Sången består av en accelererande serie med stigande "wup".
Mindre brunduva förekommer i Filippinerna. Den delas in i fyra underarter med följande utbredning:
Birdlife International och IUCN delar upp underartsgrupperna i tre arter : P. leucotis , P. nigrorum  och P. brevirostris . 
IUCN bedömer hotstatus för underartsgrupperna  var för sig, alla tre som livskraftiga. 
