Hockeyallsvenskan 2012/2013 spelades som Sveriges näst högsta division i ishockey under säsongen 2012/2013. Serien började den 12 september 2012 och avslutades i mars 2013.
 Denna tabell: visa • redigera 
Tabelldata är hämtade från Svenska Ishockeyförbundet.
Not: SM = Spelade matcher, M = Mål, A = Assists, Pts = Poäng
Not: SM = Spelade matcher från start, S% = Räddningsprocent, GAA = I snitt insläppta mål per match
Nytt för 2013 var namnet Playoff-serien, istället för det tidigare namnet Förkvalserien. BIK Karlskoga, Djurgårdens IF, Örebro HK och IK Oskarshamn hade kvalificerat sig till serien genom att placera sig som lag 4 till 7 i grundserien. Lagen möttes i sex omgångar där varje lag mötte de andra två gånger i en hemmamatch och en bortamatch. Till Playoff-serien startade Karlskoga med fyra placeringspoäng, Djurgården fick med sig tre placeringspoäng, Örebro fick med sig två placeringspoäng och Oskarshamn fick med sig en placeringspoäng, på grundval av sina placeringar i grundserien. Örebro HK vann Playoff-serien och tog den sjätte och sista platsen i Kvalserien till Elitserien i ishockey 2013. 
Lag 1 till .Lag 2-7 till Hockeyallsvenskan 2013/2014.
Resultaten är hämtade från Svenska Ishockeyförbundets officiella statistik
 Denna tabell: visa • redigera 
 Denna tabell: visa • redigera 
