Krigets ansikte  är en amerikansk långfilm från 1957 i regi av Karl Malden, med Richard Widmark, Richard Basehart, Dolores Michaels och June Lockhart i rollerna.
Översten William Edwards  undersöker ett fall där Major Harry Cargill  är anklagad för att ha samarbetat med fienden när han och hans män var fångna i ett Nordkoreanskt fångläger. Cargill medger att han är skyldig och visar upp bevis som bevisar att han skrev under en bekännelse om illegal biologisk krigföring och sände antiamerikanska tal över radion. Detta är en typ av förräderi.
Det verkar vara ett snabbt löst fall, om det inte vore för Cargills oförklarliga vägran att försvara sig själv. Andra misstankar väcks när det visar sig att hans förräderi inträffade omedelbart efter två soldater dödats och de överlevande soldaterna i truppen alla berättar samma inövade beskrivelse av händelserna. Edwards chef, General Conners  har en stark personlig anknytning till fallet, hans son var en av de två som dog, och han pressar Edwards att dra Cargill inför krigsrätt. Men Edwards vägrar acceptera de enkla svaren och gräver djupare i mysteriet.
Detta var den första filmen för Widmarks produktionsbolag Heath Productions och han betalade närmare $100 000 dollar för filmrättigheterna till pjäsen Time Limit som filmen bygger på.
Detta var enda filmen som Karl Malden regisserade ). I sin självbiografi förklarade han att han föredrog att vara en bra skådespelare framför en ok regissör.
