Cerro Jinchupalla är en kulle i Bolivia.   Den ligger i departementet Oruro, i den västra delen av landet, 400 km väster om huvudstaden Sucre. Toppen på Cerro Jinchupalla är 4 155 meter över havet. Cerro Jinchupalla ingår i Umankkollu Lomas.
Terrängen runt Cerro Jinchupalla är platt norrut, men söderut är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är Cerro Quilla Chuto, 4 595 meter över havet, 16,1 km söder om Cerro Jinchupalla. Trakten runt Cerro Jinchupalla är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer.. 
Trakten runt Cerro Jinchupalla är ofruktbar med lite eller ingen växtlighet.  I trakten råder ett kallt ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 15 °C. Den varmaste månaden är november, då medeltemperaturen är 21 °C, och den kallaste är juni, med 8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 461 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 186 mm nederbörd, och den torraste är maj, med 7 mm nederbörd.
