Desa Bayur Kidul är en administrativ by i Indonesien.   Den ligger i provinsen Jawa Barat, i den västra delen av landet, 70 km öster om huvudstaden Jakarta.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 29 °C, och den kallaste är januari, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 810 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 454 mm nederbörd, och den torraste är september, med 14 mm nederbörd.
