Alarba är en kommunhuvudort i Spanien.   Den ligger i provinsen Provincia de Zaragoza och regionen Aragonien, i den nordöstra delen av landet, 200 km öster om huvudstaden Madrid. Alarba ligger 852 meter över havet och antalet invånare är 141.
Terrängen runt Alarba är lite kuperad. Den högsta punkten i närheten är 982 meter över havet, 1,2 km väster om Alarba. Runt Alarba är det mycket glesbefolkat, med 5 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Calatayud, 16,7 km norr om Alarba. Omgivningarna runt Alarba är i huvudsak ett öppet busklandskap.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 14 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är december, med 2 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 532 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 72 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 21 mm nederbörd.
﻿