Steinheim är en ort i Luxemburg.   Den ligger i distriktet Grevenmacher, i den östra delen av landet, 30 kilometer nordost om huvudstaden Luxemburg. Steinheim ligger 158 meter över havet och antalet invånare är 550.
Terrängen runt Steinheim är huvudsakligen kuperad, men åt nordost är den platt. Steinheim ligger nere i en dal. Den högsta punkten i närheten är 343 meter över havet, 1,1 kilometer söder om Steinheim. Närmaste större samhälle är Echternach, 4,0 kilometer väster om Steinheim. 
Omgivningarna runt Steinheim är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. Runt Steinheim är det tätbefolkat, med 550 invånare per kvadratkilometer.  Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är januari, med −4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 031 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 120 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 24 mm nederbörd.
