Uefa Europa Conference League 2022/2023 var den 2:a säsongen av Uefa Europa Conference League, Europas tredje fotbollsturnering för klubblag, efter Europa League respektive Champions League. 
Alla lag förutom AZ, Basel, Cluj, Gent, Partizan, Slavia Prag och Slovan Bratislava, som deltog i förregående säsongs gruppspel, gör sina debuter i gruppspelet. Ballkani, Djurgårdens IF, Dnipro-1, Pjunik, RFS, Silkeborg IF, Slovácko, Vaduz och Žalgiris gör sina första Uefa-gruppspelsdeltagen någonsin. Ballkani, Vaduz och Žalgiris är de första lagen från Kosovo, Liechtenstein respektive Litauen om att spela i ett Uefa-gruppspel.
