Globus hystericus uttrycker en instängd gråt, en "klump i halsen". Begreppet som antyder en somatisk aspekt används inte längre, ICD-10, utan har ersatts av globus dysfagi eller enbart globus. 
Globus "klump i halsen" innebär många gånger att diafragman är försvagad, vilket leder till att muskulaturen i svalg och matstrupe inte fungerar optimalt. När muskulaturen i matstrupen är försvagad påverkas även den översta muskeln i matstrupen, matstrupsmunnen, Posterior Esophagus Sphincter . PES är placerad ungefär bakom halsgropen. Vid diafragmabråck ligger PES på spänn, kan inte slappna av, vilket ger en känsla av kramp eller klump i halsen. Förutom att ge känsla av kramp och klumpkänsla i halsen är det även vanligt att fastare konsistenser på mat lättare hamnar i fel strupe . Detta leder som regel till hosta och felsväljning. Den vanligaste orsaken till detta besvär är ett diafragmabråck men det är viktigt att undersöka orsaken så att klumpkänslan i halsen inte beror på någon skada eller sjukdom. Många som har klumpkänsla i halsen får även svårt att svälja, dysfagi. Har man alltid svårt att svälja är det viktigt att söka vård för utredning av orsak. .mw-parser-output table.navbox.mw-parser-output link+table.navbox.mw-parser-output .navbox-title,.mw-parser-output .navbox-abovebelow,.mw-parser-output table.navbox th.mw-parser-output .navbox-thlinkcolor .navbox-title button,.mw-parser-output .navbox-thlinkcolor .navbox-title .mw-collapsible-text,.mw-parser-output .navbox-thlinkcolor .navbox-title a.mw-parser-output .nowraplinks a,.mw-parser-output .nowraplinks .selflink.mw-parser-output .navbox-group.mw-parser-output .navbox,.mw-parser-output .navbox-subgroup.mw-parser-output .navbox-list.mw-parser-output .navbox-title,.mw-parser-output table.navbox th.mw-parser-output .navbox-abovebelow,.mw-parser-output .navbox-group,.mw-parser-output .navbox-subgroup .navbox-title.mw-parser-output .navbox-subgroup .navbox-group,.mw-parser-output .navbox-subgroup .navbox-abovebelow.mw-parser-output .navbox-even.mw-parser-output .navbox-odd
