Şadāqeh  är en ort i Iran.   Den ligger i provinsen Västazarbaijan, i den nordvästra delen av landet, 600 km väster om huvudstaden Teheran. Şadāqeh ligger 1 315 meter över havet och antalet invånare är 307.
Terrängen runt Şadāqeh är platt norrut, men söderut är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är Kūh-e Sang Sefīd, 2 224 meter över havet, 14,4 km sydväst om Şadāqeh. Runt Şadāqeh är det ganska tätbefolkat, med 185 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Urmia, 4,0 km väster om Şadāqeh. Trakten runt Şadāqeh består till största delen av jordbruksmark. 
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 14 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 29 °C, och den kallaste är januari, med −2 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 607 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 88 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 16 mm nederbörd.
