Navacerrada är en kommunhuvudort i Spanien.   Den ligger i provinsen Provincia de Madrid och regionen Madrid, i den centrala delen av landet, 40 km nordväst om huvudstaden Madrid. Navacerrada ligger 1 199 meter över havet och antalet invånare är 2 402. Den ligger vid sjön Embalse de Navacerrada.
Terrängen runt Navacerrada är huvudsakligen kuperad, men åt nordost är den bergig. Terrängen runt Navacerrada sluttar söderut. Den högsta punkten i närheten är 1 443 meter över havet, 1,2 km norr om Navacerrada. Runt Navacerrada är det tätbefolkat, med 369 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Collado-Villalba, 10,5 km söder om Navacerrada. Omgivningarna runt Navacerrada är i huvudsak ett öppet busklandskap.
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 14 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 3 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 620 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 86 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 7 mm nederbörd.
