Villalonga är en kommunhuvudort i Spanien.   Den ligger i provinsen Província de València och regionen Valencia, i den östra delen av landet, 300 km sydost om huvudstaden Madrid. Villalonga ligger 107 meter över havet och antalet invånare är 3 996.
Terrängen runt Villalonga är kuperad. Den högsta punkten i närheten är 587 meter över havet, 1,9 km sydväst om Villalonga. Runt Villalonga är det ganska tätbefolkat, med 166 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Oliva, 8,5 km öster om Villalonga. I omgivningarna runt Villalonga växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subtropisk skog. 
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 17 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är januari, med 9 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 499 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 97 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 7 mm nederbörd.
﻿