Gālesh Kolam  är en ort i Iran.   Den ligger i provinsen Gilan, i den norra delen av landet, 200 km nordväst om huvudstaden Teheran. Antalet invånare är 664.
Terrängen runt Gālesh Kolam är mycket platt. Den högsta punkten i närheten är 678 meter över havet, 14,3 km väster om Gālesh Kolam. Runt Gālesh Kolam är det ganska tätbefolkat, med 134 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Langarud, 8,5 km väster om Gālesh Kolam. Trakten runt Gālesh Kolam består till största delen av jordbruksmark.
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är januari, med 6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 041 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 180 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 29 mm nederbörd.
