El Gallo är en ort i Mexiko.   Den ligger i kommunen Tlalnelhuayocan och delstaten Veracruz, i den sydöstra delen av landet, 230 km öster om huvudstaden Mexico City. El Gallo ligger 1 495 meter över havet och antalet invånare är 170.
Terrängen runt El Gallo är huvudsakligen kuperad, men västerut är den bergig. Den högsta punkten i närheten är Cerro Cozotepec, 1 777 meter över havet, 1,7 km nordväst om El Gallo. Runt El Gallo är det ganska tätbefolkat, med 100 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Xalapa, 6,7 km öster om El Gallo. I omgivningarna runt El Gallo växer i huvudsak städsegrön lövskog. 
Kustklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 18 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är december, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 052 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 404 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 35 mm nederbörd.
