Arvanitokhórion  är en ort i Grekland.   Den ligger i prefekturen Nomós Dodekanísou och regionen Sydegeiska öarna, i den sydöstra delen av landet, 400 km sydost om huvudstaden Aten. Arvanitokhórion ligger 16 meter över havet och antalet invånare är 169. Den ligger på ön Nisí Kásos.
Terrängen runt Arvanitokhórion är kuperad åt sydost, men åt nordväst är den platt. Havet är nära Arvanitokhórion norrut. Den högsta punkten i närheten är 394 meter över havet, 1,0 km sydost om Arvanitokhórion.  Närmaste större samhälle är Agía Marína, 1,3 km nordväst om Arvanitokhórion. Trakten runt Arvanitokhórion består i huvudsak av gräsmarker. 
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 18 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är februari, med 12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 525 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 111 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 1 mm nederbörd.
