Kerásovo är en ort i Grekland.   Den ligger i prefekturen Nomós Prevézis och regionen Epirus, i den centrala delen av landet, 290 km nordväst om huvudstaden Aten. Kerásovo ligger 236 meter över havet och antalet invånare är 206.
Terrängen runt Kerásovo är bergig åt sydväst, men åt nordost är den kuperad. Kerásovo ligger nere i en dal. Den högsta punkten i närheten är 1 090 meter över havet, 1,4 km väster om Kerásovo. Runt Kerásovo är det ganska glesbefolkat, med 42 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Filippiáda, 17,3 km sydost om Kerásovo. I omgivningarna runt Kerásovo växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subtropisk skog. 
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 367 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 226 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 10 mm nederbörd.
