Caitlin "Caity" Marie Lotz, född den 30 december 1986 i San Diego, Kalifornien, är en amerikansk skådespelare, dansare, sångare och modell. 
Caity Lotz inledde sin karriär som dansare och deltog i turnéer tillsammans med Avril Lavigne och Lady Gaga. 2005 gick hon med i musikgruppen Soccx  som under 2006–2008 hade betydande skivframgångar. 
Sin skådespelardebut gjorde hon 2006 i Bring It On: All or Nothing, en cheerleader-film. Senare kan nämnas skräckfilmen The Pact från 2012, och rollen som Sara Lance i tv-serien Arrow  och i serien Legends of tomorrow .
