Orchontuul  är ett distrikt i Mongoliet.   Det ligger i provinsen Selenga, i den centrala delen av landet, 170 km nordväst om huvudstaden Ulaanbaatar.
Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är januari, med −22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 479 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 109 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 2 mm nederbörd.
