Dolyar  är en ort i Azerbajdzjan.   Den ligger i distriktet Şəmkir Rayonu, i den västra delen av landet, 300 km väster om huvudstaden Baku. Dolyar ligger 341 meter över havet och antalet invånare är 4 399.
Terrängen runt Dolyar är platt åt nordost, men åt sydväst är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är Qasımalılar, 1 137 meter över havet, 11,2 km sydväst om Dolyar. Närmaste större samhälle är Shamkhor, 3,9 km söder om Dolyar.
Trakten runt Dolyar består till största delen av jordbruksmark. Runt Dolyar är det ganska tätbefolkat, med 108 invånare per kvadratkilometer.  Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 1 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 558 millimeter. Den regnigaste månaden är maj, med i genomsnitt 77 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 18 mm nederbörd.
