Zaouiat Sidi Hamza , Zaouiat Sidi Hamza  är en kommun i Marocko.   Den ligger i provinsen Midelt och regionen Drâa-Tafilalet, 260 km sydost om huvudstaden Rabat. Antalet invånare är 4 595.
I trakten råder ett hett ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 18 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är januari, med 6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 223 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 51 mm nederbörd, och den torraste är december, med 5 mm nederbörd.
