Elk Lakes Park är en park i Kanada.   Den ligger i provinsen British Columbia, i den södra delen av landet, 3 000 km väster om huvudstaden Ottawa. Elk Lakes Park ligger 2 087 meter över havet.
Terrängen runt Elk Lakes Park är bergig åt nordväst, men åt sydost är den kuperad. Terrängen runt Elk Lakes Park sluttar österut. Den högsta punkten i närheten är 2 507 meter över havet, 1,0 km nordväst om Elk Lakes Park. Trakten runt Elk Lakes Park är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer.. Det finns inga samhällen i närheten. 
I omgivningarna runt Elk Lakes Park växer i huvudsak barrskog.  Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är −4 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 12 °C, och den kallaste är december, med −16 °C.
