Sanctórum de Lázaro Cárdenas är en kommun i Mexiko.   Den ligger i delstaten Tlaxcala, i den sydöstra delen av landet, 70 km öster om huvudstaden Mexico City. Antalet invånare är 8 474.
Följande samhällen finns i Sanctórum de Lázaro Cárdenas:
Ett tropiskt höglandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är september, med 12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 867 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 170 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 2 mm nederbörd.
