Santa Terezinha de Goiás är en kommun i Brasilien.   Den ligger i delstaten Goiás, i den centrala delen av landet, 250 km nordväst om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 10 304.
Omgivningarna runt Santa Terezinha de Goiás är huvudsakligen savann. Runt Santa Terezinha de Goiás är det glesbefolkat, med 8 invånare per kvadratkilometer.  Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 29 °C, och den kallaste är mars, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 857 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 351 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 1 mm nederbörd.
