San Juan Quiahije är en kommun i Mexiko.   Den ligger i delstaten Oaxaca, i den sydöstra delen av landet, 400 km sydost om huvudstaden Mexico City.
Följande samhällen finns i San Juan Quiahije:
I övrigt finns följande i San Juan Quiahije:
Årsmedeltemperaturen i trakten är 19 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är juni, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 649 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 344 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 4 mm nederbörd.
