Desa Karangkedawung är en administrativ by i Indonesien.   Den ligger i provinsen Jawa Timur, i den sydvästra delen av landet, 800 km öster om huvudstaden Jakarta.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är januari, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 511 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 498 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 33 mm nederbörd.
