Adolfo López Mateos är en ort i Mexiko.   Den ligger i kommunen Papantla och delstaten Veracruz, i den sydöstra delen av landet, 230 km nordost om huvudstaden Mexico City. Adolfo López Mateos ligger 153 meter över havet och antalet invånare är 273.
Terrängen runt Adolfo López Mateos är huvudsakligen platt, men söderut är den kuperad. Adolfo López Mateos ligger uppe på en höjd. Runt Adolfo López Mateos är det ganska tätbefolkat, med 179 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Papantla de Olarte, 13,6 km sydväst om Adolfo López Mateos. Omgivningarna runt Adolfo López Mateos är huvudsakligen savann. 
Klimatet i området är fuktigt och subtropiskt. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 27 °C, och den kallaste är december, med 19 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 197 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 433 mm nederbörd, och den torraste är december, med 59 mm nederbörd.
