Şevarīn  är en ort i Iran.   Den ligger i provinsen Västazarbaijan, i den nordvästra delen av landet, 400 km väster om huvudstaden Teheran. Şevarīn ligger 1 671 meter över havet och antalet invånare är 657.
Terrängen runt Şevarīn är kuperad. Den högsta punkten i närheten är Kūh-e Kūsh Dāghī, 2 296 meter över havet, 5,2 km norr om Şevarīn. Runt Şevarīn är det ganska glesbefolkat, med 47 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Shāhīn Dezh, 16,3 km söder om Şevarīn. Trakten runt Şevarīn består i huvudsak av gräsmarker. 
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 15 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 31 °C, och den kallaste är februari, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 423 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 89 mm nederbörd, och den torraste är september, med 4 mm nederbörd.
