Rio Aracati-Mirim är ett periodiskt vattendrag i Brasilien.   Det ligger i delstaten Ceará, i den östra delen av landet, 1 700 km nordost om huvudstaden Brasília.
Omgivningen kring Rio Aracati-Mirim är huvudsakligen savann. Området är ganska glesbefolkat, med 34 invånare per kvadratkilometer.  Savannklimat råder och  årsmedeltemperaturen i är 25 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är april, med 23 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 721 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 188 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 1 mm nederbörd.
