Wootton är en ort och civil parish i Storbritannien.   Den ligger i grevskapet North Lincolnshire och riksdelen England, i den sydöstra delen av landet, 240 km norr om huvudstaden London. Wootton ligger 41 meter över havet och antalet invånare är 492.
Terrängen runt Wootton är platt. Den högsta punkten i närheten är 91 meter över havet, 6,0 km väster om Wootton. Runt Wootton är det ganska tätbefolkat, med 111 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Kingston upon Hull, 12,8 km norr om Wootton. Trakten runt Wootton består till största delen av jordbruksmark.
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 8 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är januari, med 0 °C.
