Caner d'Adri är en kommun i Spanien.   Den ligger i provinsen Província de Girona och regionen Katalonien, i den östra delen av landet, 600 km öster om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 624.
Kustklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 15 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är januari, med 6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 791 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 119 mm nederbörd, och den torraste är december, med 37 mm nederbörd.
