Goght'an Lerr  är ett berg i Azerbajdzjan, på gränsen till Armenien. Det ligger i den sydvästra delen av landet, 400 km väster om huvudstaden Baku. Toppen på Goght'an Lerr är 3 147 meter över havet, eller 710 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 9,4 km.
Terrängen runt Goght'an Lerr är huvudsakligen mycket bergig. Den högsta punkten i närheten är 3 726 meter över havet, 11,9 km norr om Goght'an Lerr. Närmaste större samhälle är Ordubad, 9,4 km sydväst om Goght'an Lerr. 
Trakten runt Goght'an Lerr består i huvudsak av gräsmarker. Runt Goght'an Lerr är det ganska glesbefolkat, med 40 invånare per kvadratkilometer.  Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är januari, med −6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 441 millimeter. Den regnigaste månaden är maj, med i genomsnitt 70 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 7 mm nederbörd.
