Hagengebirge är en bergskedja i Österrike.   Den ligger i förbundslandet Salzburg, i den centrala delen av landet, 260 km väster om huvudstaden Wien.
I omgivningarna runt Hagengebirge växer i huvudsak blandskog. Runt Hagengebirge är det ganska glesbefolkat, med 45 invånare per kvadratkilometer.  Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 2 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 14 °C, och den kallaste är januari, med −10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 176 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 226 mm nederbörd, och den torraste är december, med 122 mm nederbörd.
