Viator är en kommun i Spanien.   Den ligger i provinsen Provincia de Almería och regionen Andalusien, i den södra delen av landet, 400 km söder om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 5 492. Arean är 21,0 kvadratkilometer. Viator gränsar till Almería.
Terrängen i Viator är platt åt sydväst, men åt nordost är den kuperad.
I trakten råder ett kallt ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 349 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 69 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 2 mm nederbörd.
