Teya är en ort och kommun i Mexiko.   Den ligger i delstaten Yucatán, i den östra delen av landet, 1 100 km öster om huvudstaden Mexico City. Antalet invånare är 1 974. Arean är 65 kvadratkilometer.
Terrängen i Teya är mycket platt.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 29 °C, och den kallaste är december, med 21 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 202 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 218 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 12 mm nederbörd.
