Campanario är en kommun i Spanien.   Den ligger i provinsen Provincia de Badajoz och regionen Extremadura, i den centrala delen av landet, 240 km sydväst om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 5 256.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 19 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 34 °C, och den kallaste är december, med 6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 646 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 108 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 5 mm nederbörd.
