Desa Lumbung Kauh är en administrativ by i Indonesien.   Den ligger i provinsen Provinsi Bali, i den sydvästra delen av landet, 900 km öster om huvudstaden Jakarta. Desa Lumbung Kauh ligger på ön Bali.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är juli, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 123 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 569 mm nederbörd, och den torraste är september, med 23 mm nederbörd.
