Lången är en sjö i Boxholms kommun i Östergötland och ingår i Motala ströms huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,588 kvadratkilometer och ligger 169,3 meter över havet.
Lången ingår i det delavrinningsområde  som SMHI kallar för Mynnar i Svartån. Medelhöjden är 156 meter över havet och ytan är 59,76 kvadratkilometer. Räknas de 6 avrinningsområdena uppströms in blir den ackumulerade arean 155,4 kvadratkilometer. Lillån som avvattnar avrinningsområdet har biflödesordning 3, vilket innebär att vattnet flödar genom totalt 3 vattendrag innan det når havet efter 134 kilometer. Avrinningsområdet består mestadels av skog  och jordbruk . Avrinningsområdet har 1,42 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 2,4 procent.
