Tenango del Valle är en kommun i Mexiko.   Den ligger i delstaten Mexiko, i den sydöstra delen av landet, 60 km sydväst om huvudstaden Mexico City. Antalet invånare är 77 965. Arean är 208 kvadratkilometer.
Terrängen i Tenango del Valle är varierad.
Följande samhällen finns i Tenango del Valle:
Ett tropiskt höglandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 14 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är augusti, med 9 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 185 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 231 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 7 mm nederbörd.
