Tāvandī  är en ort i Iran.   Den ligger i provinsen Kohgiluyeh och Buyer Ahmad, i den centrala delen av landet, 500 km söder om huvudstaden Teheran. Tāvandī ligger 1 260 meter över havet och antalet invånare är 188.
Terrängen runt Tāvandī är bergig österut, men västerut är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 3 277 meter över havet, 6,2 km nordost om Tāvandī. Runt Tāvandī är det ganska glesbefolkat, med 47 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Cheram, 11,9 km sydväst om Tāvandī. Omgivningarna runt Tāvandī är i huvudsak ett öppet busklandskap. 
Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 34 °C, och den kallaste är januari, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 566 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 161 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
