Sierra de la Fatarella är en ås i Spanien.   Den ligger i provinsen Província de Tarragona och regionen Katalonien, i den östra delen av landet, 400 km öster om huvudstaden Madrid.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är december, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 616 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 116 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 23 mm nederbörd.
