Gabillema är en vulkan i Etiopien.   Den ligger i regionen Afar, i den centrala delen av landet, 400 km nordost om huvudstaden Addis Abeba. Toppen på Gabillema är 1 459 meter över havet.
Terrängen runt Gabillema är huvudsakligen kuperad. Gabillema är den högsta punkten i trakten. Runt Gabillema är det mycket glesbefolkat, med 6 invånare per kvadratkilometer. Det finns inga samhällen i närheten. Omgivningarna runt Gabillema är i huvudsak ett öppet busklandskap.
I trakten råder ett hett ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 33 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 37 °C, och den kallaste är december, med 29 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 486 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 149 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 1 mm nederbörd.
