Bristol Rovers FC är en engelsk professionell fotbollsklubb i Bristol, grundad 1883 under namnet Black Arabs FC.
Efter ett år ändrades namnet till Eastville Rovers FC och 1897 till Bristol Eastville Rovers FC innan de 1899 blev Bristol Rovers FC. Samma år blev de medlemmar av Southern League, som 1920 blev The Football Leagues Division 3 . Där spelade de i mer än 30 år innan de nådde uppflyttning säsongen 1952/53. Det följdes av klubbens bästa period någonsin med som bäst två sjätteplaceringar i Division 2 1955/56 och 1958/59. För det mesta har dock klubben hört till de två lägsta divisionerna.
Efter att ha tillhört Football League i mer än 90 år slutade säsongen 2013/14 med nedflyttning till Football Conference. Nedflyttningen kom synnerligen olämpligt eftersom klubben hade långt framskridna planer på att bygga en ny arena. Sejouren i Football Conference blev dock bara ettårig eftersom man gick upp i League Two under säsongen 2014/15. Under säsongen 2015/16 slutade klubben på en tredje plats vilket innebar uppflyttning till League One.
Not: Spelare i kursiv stil är inlånade.
Accrington Stanley · 
Barnsley · 
Bolton Wanderers · 
Bristol Rovers · 
Burton Albion · 
Cambridge United · 
Charlton Athletic · 
Cheltenham Town · 
Derby County · 
Exeter City · 
Fleetwood Town · 
Forest Green Rovers · 
Ipswich Town · 
Lincoln City · 
Milton Keynes Dons · 
Morecambe · 
Oxford United · 
Peterborough United · 
Plymouth Argyle · 
Port Vale · 
Portsmouth · 
Sheffield Wednesday · 
Shrewsbury Town · 
Wycombe Wanderers
