Arirang Hill är en kulle i Antarktis. Den ligger i Sydshetlandsöarna. Argentina, Chile och Storbritannien gör anspråk på området. Toppen på Arirang Hill är 8 meter över havet.
Terrängen runt Arirang Hill är kuperad åt nordost, men västerut är den platt. Havet är nära Arirang Hill åt sydväst. Den högsta punkten i närheten är Noel Hill, 255 meter över havet, 1,8 kilometer nordost om Arirang Hill. Trakten är glest befolkad. Närmaste befolkade plats är Escudero Station, 11,2 kilometer väster om Arirang Hill. 
