Kanyinya är ett vattendrag i Burundi.   Det ligger i provinsen Gitega, i den centrala delen av landet, 80 kilometer öster om huvudstaden Bujumbura.
Omgivningarna runt Kanyinya är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. Runt Kanyinya är det ganska tätbefolkat, med 192 invånare per kvadratkilometer.  Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är mars, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 373 millimeter. Den regnigaste månaden är mars, med i genomsnitt 243 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 1 mm nederbörd.
