Desa Guradog är en administrativ by i Indonesien.   Den ligger i provinsen Banten, i den västra delen av landet, 60 km sydväst om huvudstaden Jakarta.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är januari, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 3 842 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 497 mm nederbörd, och den torraste är september, med 89 mm nederbörd.
