Novopangaea eller Novopangea  är en möjlig framtida superkontinent föreslagen av Roy Livermore under sent 1990-tal. Enligt den kommer Stilla havet att försvinna Australien kollidera med Östasien, och Antarktis röra sig norrut. 
Paleogeologen Ronald Blakey har sagt att de kommande 15-100 miljoner åren inom kontinentaldriften är ganska förutsägbara men att ingen superkontinent kommer att bildas inom dess. Senare räknar han dock med oväntade förändringar med plats för mycket spekulation. Förutom Novopangaea finns andra föreslagna superkontinenter—"Amasien" och Christopher Scoteses "Pangea Ultima"—som lades fram i oktober 2007 i en artikel i New Scientist.
