
골 D. 로저는 일본 만화 및 애니메이션 《원피스》의 등장인물이다.
처형당하기 전 단 몇 마디의 말 3  4 로 이 이야기의 시작을 알린 인물이다.
이스트 블루의 "시작과 끝의 마을" 로그 타운 출생. 대해적시대로부터 약 4년 전 불치병에 걸려 크로커스의 도움을 받아 전설의 섬 라프텔에서 보물 원피스를 최초로 손에 넣고 "그랜드 라인"을 제패한 전설의 사나이다. 그는 사람들로부터 "해적왕"이라는 칭호로 불리게 된다. 그 뒤 병이 크로커스가 손을 쓸 수 없을 정도로 악화되자 여행에 한계가 보인다고 판단하여 선원 멤버들을 자진 해산시키고 1년 후에 해군에 자수해 체포되어 로그 타운에서 처형당했다. 故 포트거스 D. 루즈 사이에서 낳은 '불주먹' 故 포트거스 D. 에이스의 친아버지이며, '흰 수염' 故 에드워드 뉴게이트와 '영웅' 몽키 D. 가프와는 맞적수이자 벗 사이였다. 능력자는 아니나 패왕색 패기 소유자이다. 현상금은 55억 6480만 베리로 지금까지 나왔던 액수 중 가장 높다.
