
주식회사 아트랜드는 과거에 존재했던 일본의 애니메이션 제작사다. 가정교사 히트맨 REBORN!으로 잘 알려져있다.
2006년 3월 17일, 마벨러스 엔터테인먼트는 아트랜드가 2006년 4월 3일부터 마벨러스 엔터테인먼트의 자회사가 될 것이라고 발표했다. 1  그 후 아트랜드는 주식회사가 되었다.
2010년 11월 15일, 마벨러스 엔터테인먼트는 2010년 12월 1일부터 아트랜드의 애니메이션 부서를 애니메이션 스튜디오 아트랜드로 분할한다고 발표했다. 새 회사의 모든 주식은 오카노 쿠니하루에게 양도되었다. 2 
2010년 12월 주식회사 애니메이션 스튜디오 아트랜드가 설립되고 아트랜드의 애니메이션 제작 사업이 새로운 회사로 이전되었다.
2015년에는 Haoliners Animation League의 일본 지사인 Emon이 회사 지분 51%를 인수했으며 아트랜드의 오카노 쿠니하루 대표가 나머지 49%를 소유하여 두 회사 간의 비즈니스 및 애니메이션 제작 관계를 강화했다. 하지만 2017년 7월 금융부채로 인해 회사가 문을 닫는다는 보도가 나왔다. 3  오카노 쿠니하루는 "폐업이 아니고, 구조조정의 도움을 요구하고 있다"고 나중에 말했지만 4  같은 해 8월 Emon은 해외 애니메이션 스튜디오 구조 조정의 어려움을 이유로 도쿄에 본사를 둔 회사인 LEVELS에 지분을 양도했다고 보고했다. 아트랜드가 발생한 부채는 "제작비의 거의 90%를 차지했다"는 아웃소싱에서 나온 것으로 알려졌다. 5 
