Esta página apresenta os sumários das partidas das fases preliminares da Liga Europa da UEFA de 2012-13.
Todos jogos em UTC+2.
Elfsborg venceu por 12–0 no placar agregado.
Tirana venceu por 2–0 no placar agregado.
Khazar Lankaran venceu por 4–2 no placar agregado.
Portadown venceu por 2–1 no placar agregado.
Lech Poznań venceu por 3–1 no placar agregado.
Ordabasy venceu por 1–0 no placar agregado.
Shirak venceu por 2–1 no placar agregado.
Metalurgi Rustavi venceu por 9–1 no placar agregado.
Aktobe venceu por 2–1 no placar agregado
2–2 no placar agregado. Metalurg Skopje venceu pela regra do gol fora de casa.
3–3 no placar agregado. Gandzasar venceu pela regra do gol fora de casa.
3–3 no placar agregado. Čelik Nikšić venceu pela regra do gol fora de casa.
Inter Baku venceu por 7–0 no placar agregado.
2–2 no placar agregado. Levadia Tallinn venceu pela regra do gol fora de casa.
3–3 no placar agregado. Sūduva Marijampolė venceu pela regra do gol fora de casa.
Gomel venceu por 6–0 no placar agregado.
Olimpija Ljubljana venceu por 6–0 no placar agregado
Liepājas Metalurgs venceu por 6–0 no placar agregado.
MYPA venceu por 5–0 no placar agregado.
Zimbru Chişinău venceu por 2–1 no placar agregado.
Rosenborg venceu por 4–0 no placar agregado.
Kalmar FF venceu por 4–1 no placar agregado.
JJK venceu por 4–3 no placar agregado.
Senica venceu por 3–2 no placar agregado.
Differdange 03 venceu por 6–0 no placar agregado.
Sarajevo venceu por 9–6 no placar agregado.
Twente venceu por 9–0 no placar agregado.
KuPS venceu por 3–2 no placar agregado.
FH venceu por 3–1 no placar agregado.
Mura 05 venceu por 2–0 no placar agregado.
Osijek venceu por 4–1 no placar agregado.
Dacia Chişinău venceu por 2–0 no placar agregado.
Zeta venceu por 4–2 no placar agregado.
Renova venceu por 8–0 no placar agregado
Þór Akureyri venceu por 5–1 no placar agregado
Honvéd venceu por 3–0 no placar agregado.
2–2 no placar agregado. St. Patrick's Athletic venceu pela regra do gol fora de casa.
Bney Yehuda venceu por 3–0 no agregado.
Rosenborg venceu por 4–3 no agregado.
Dila Gori venceu por 5–2 no agregado.
Servette venceu por 5–1 no agregado.
Ruch Chorzów venceu por 6–1 no agregado.
Metalurh Donetsk venceu por 11–2 no agregado.
2–2 no agregado. KuPS avança pelo gol fora de casa.
Rapid București venceu por 5–1 no agregado.
Gomel venceu por 2–1 no agregado.
Aktobe venceu por 5–4 no agregado.
Twente venceu por 6–1 no agregado.
Elfsborg venceu por 2–1 no agregado.
Vojvodina venceu por 5–1 no agregado.
Aalesund venceu por 6–1 no agregado.
Anorthosis venceu por 6–1 no agregado.
Kalmar venceu por 6–1 no agregado.
1–1 no agregado. Mura 05 venceu pelo gol fora de casa.
2–2 no agregado. Asteras Tripolis venceu por 4–2 na disputa por pênaltis.
1–1 no agregado. Ried venceu pelo gol fora de casa.
Tromsø venceu por 1–0 no agregado.
AIK venceu por 2–1 no agregado.
1–1 no agregado. Young Boys venceu por 4–1 na disputa por pênaltis.
Gent venceu por 4–2 no agregado.
APOEL venceu por 3–0 no agregado.
Lech Poznań venceu por 2–1 noa agregado.
3–3 noa agregado. JJK venceu pelo gol fora de casa.
Vitesse venceu por 7–5 no agregado.
Viktoria Plzeň venceu por 5–1 no agregado.
Spartak Trnava venceu por 4–2 no agregado.
1–1 no agregado. Videoton venceu pelo gol fora de casa.
Hajduk Split venceu por 2–1 no agregado.
Estrela Vermelha venceu por 7–6 no agregado.
Anzhi Makhachkala venceu por 5–0 no agregado.
Legia Warsaw venceu por 7–3 no agregado.
Eskişehirspor venceu por 3–1 no agregado.
Slaven Koprivnica venceu por 10–2 no agregado.
St. Patrick's venceu por 3–2 no agregado.
Sarajevo venceu por 3–2 no agregado.
Admira venceu por 6–2 no agregado.
Mladá Boleslav venceu por 4–0 no agregado.
0–0 no agregado. Estrela Vermelha de Belgrado venceu por 6–5 na disputa por pênaltis.
Dynamo Moscow venceu por 7–2 no agregado.
Horsens venceu por 4–3 no agregado.
Genk venceu por 4–2 no agregado.
Athletic Bilbao venceu por 4–3 no agregado.
Legia Warsaw venceu por 4–3 no agregado.
1–1 no agregado. Rosenborg venceu devido ao gol fora de casa.
APOEL venceu por 3–1 no agregado.
Tromsø venceu por 2–1 no agregado.
Twente venceu por 4–0 no agregado.
Partida abandonada aos 82' minutos devido a distúrbios da torcida, o resultado de 3–0 foi mantido pela UEFA.
Videoton venceu por 4–0 no agregado.
Young Boys venceu por 3–1 no agregado.
Steaua București venceu por 3–1 no agregado.
AIK venceu por 3–1 no agregado.
2–2 no agregado. Zeta venceu pelo gol fora de casa.
Sparta Praga venceu por 4–2 no agregado.
Mura venceu por 3–2 no agregado.
Anzhi Makhachkala venceu por 4–0 no agregado.
Viktoria Plzen venceu por 7–0 no agregado.
PAOK venceu por 6–1 no agregado.
Bursaspor venceu por 6–1 no agregado.
Hannover 96 venceu por 5–0 no agregado.
Heerenveen venceu por 4–1 no agregado.
Marseille venceu por 4–1 no agregado.
Internazionale venceu por 3–2 no agregado.
Liverpool venceu por 4–0 no agregado.
Rapid Wien venceu por 3–2 no agregado.
1–1 no agregado. Marítimo venceu pelo gol fora de casa.
