Uma bala fundida é feita permitindo que o metal fundido se solidifique em um molde. 
A maioria das balas fundidas é feita de uma liga de chumbo com estanho e antimônio; mas as ligas de zinco foram usadas quando o chumbo se tornou escasso e podem ser usadas novamente em resposta a preocupações com a toxicidade do chumbo. A maioria dos fabricantes comerciais de balas usa o processo de forja a frio em vez da fundição, mas a fundição de balas permanece popular entre os adeptos da recarga manual.
Algumas balas fundidas redondas para mosquetes 
Algumas balas fundidas do tipo Minié 
Uma bala fundida contemporânea em suas etapas de preparação: com gas check colocado  e já lubrificada 
, vídeo 
, vídeo 
, vídeo 
