William Simpson  foi um artista e um dos precursores do fotojornalismo que desenhou cenas da guerra para a imprensa britânica, particularmente da Guerra da Crimeia  para e Illustrated London News. Também fez ilustrações do Marajás de Caxemira. 
Simpson chegou à península da Criméia em 15 de novembro de 1854 e ouviu disparos distantes. Embora tenha perdido as primeiras batalhas, ele conseguiu registrar os eventos antes da queda de Sebastopol. No final da década de 1850, ele foi enviado à Índia para esboçar cenas relacionadas à recente Revolta Sepoy. Em 1870, ele foi para a França para esboçar a Guerra Franco-Prussiana e a Comuna, em 25 de julho de 1870, Simpson partiu para o front indo de Nancy para Metz. Em 15 de outubro de 1878, Simpson deixou Londres a caminho do Afeganistão para fornecer ilustrações da guerra afegã que estourou. Viajando via Lahore e Peshawar, ele passou pelo Passo Khyber e testemunhou o 'primeiro tiro' disparado na Batalha de Ali Masjid.
