Abigail Kuaihelani Maipinepine Bright Campbell  era um membro da nobreza do Reino do Havaí. Durante sua vida, ela se casou com dois poderosos empresários, contribuindo especialmente para o sucesso de seu primeiro marido, James Campbell, e dando-lhe descendentes. Entre seus netos, havia três herdeiros do trono do reino do Havaí.
Abigail Kuaihelani Maipinepine Bright nasceu em 22 de agosto de 1858, em Lahaina, Maui. Sua mãe era Mary Kamai Hanaike e seu pai era John Maipinepine Bright. Ela é descendente da linha Kalanikini de chefes Maui, com alguns ancestrais europeus-americanos por parte de pai.
Em 30 de outubro de 1877, ela se casou com o empresário americano escocês-irlandês James Campbell , que se tornou um dos maiores proprietários de terras nas ilhas. Seus filhos foram Margaret ; Abigail , que se tornou mais conhecida como Abigail Campbell Kawānanakoa após se casar com um príncipe havaiano; Alice Kamokilaikawai  ; James, Jr. ; Muriel  Shingle ; Royalist ; e Beatrice  Wrigley
A filha Alice Kamokila Campbell tornou-se ativa no movimento antiestado depois que os Estados Unidos anexaram o Havaí, tornando-o um Território. A filha Margaret, o filho James Campbell Jr. e duas outras filhas morreram jovens. James Campbell, Sr. morreu em 1900 e deixou um terço dos bens para sua viúva durante sua vida.
