
A Liga Portuguesa de Basquetebol  é a principal divisão do basquetebol de Portugal. É atualmente organizada pela Federação Portuguesa de Basquetebol e é o Sport Lisboa e Benfica o atual detentor do título.
A 17 de Agosto de 1927 foi fundada a Federação Portuguesa de Basquetebol  na cidade do Porto e passado uns anos foi disputado o primeiro campeonato português de basquetebol, em 1932-33, saindo vencedor o Sport Clube Conimbricense.
Entre as épocas de 1965-66 e 1973-74, os campeões nacionais eram determinados por um torneio entre os vencedores do Campeonato Metropolitano  e os campeões das colónias portuguesas de Moçambique e Angola. No entanto, o primeiro destes torneios não se chegou a realizar devido a um protesto da equipa moçambicana Sporting de Lourenço Marques.
A partir da temporada 2008-09, a competição passou a ser organizada uma vez mais pela Federação Portuguesa de Basquetebol, após 13 temporadas em que esteve ausente.
Participantes da Liga Portuguesa de Basquetebol na edição de 2022-23. 
