Good Luck Charlie  é uma série de televisão estadunidense original do Disney Channel, criada por Phil Baker e Drew Vaupen. Com produção iniciada em 28 de agosto de 2009, sua estreia original ocorreu em 4 de abril de 2010, estreando no Brasil em 10 de julho do mesmo ano. Chegou a Portugal dia 8 de outubro. É protagonizada por Mia Talerico, que leva também o nome do sitcom, como a jovem Charlie, que vive demasiadas aventuras ao lado de sua família.
A intenção de criar uma nova série era para toda a família, não só para as crianças. A série se passa em Denver e também já teve vários nomes, mas os nomes excluiriam a família e os meninos, até acharem Boa Sorte, Charlie! como título definitivo.
Pouco mais de duas semanas antes da estreia, em 19 de março, a Disney disponibilizou no iTunes o download do primeiro episódio da série, ação realizada como mais uma forma de promovê-la através da tecnologia. 
Apenas três meses após seu lançamento, foi encomendada a segunda temporada de Good Luck Charlie e anunciada a produção de um filme original do Disney Channel baseado na série. Logo, em janeiro de 2011, foi confirmado pela Disney Channel um crossover da série com uma outra série do canal, Shake It Up, intitulado "Charlie Shakes It Up".
Em 29 de agosto de 2011 o Disney Channel encomendou a terceira temporada da série. De acordo com eles, a terceira temporada terá a adição de um novo Duncan na família. Será a continuação do filme onde Amy Duncan , revela estar grávida para a família. Em 12 de julho de 2012 o Disney Channel renovou a série para uma quarta temporada. Assim como todas as séries originais do Disney Channel, a quarta temporada foi a última, pois o canal tem limite de temporadas para a série, diferente da Nickelodeon, que tem limite de 60 episódios.
É considerada uma das melhores séries do canal ficando atrás de Os Feiticeiros de Waverly Place, Hannah Montana e  As Visões da Raven.
Boa Sorte, Charlie! já foi indicada a 4 prêmios do Kid's Choice Awards, 2 no Teen Choice Awards, 7 Young Artist Awards, 2 no Meus Prêmios Nick e duas vezes indicada ao Emmy Awards. Durante o tempo de produção, a série já ganhou 4 prêmios.
A série terminou em 16 de fevereiro de 2014 com um episódio de uma hora no Disney Channel.
A série conta a história dos Duncan, uma família que tem sua vida virada de cabeça para baixo com a chegada de uma nova irmãzinha, a pequena Charlotte, apelidada carinhosamente de Charlie. Seus pais, Amy e Bob, já tinham antes dela três filhos adolescentes: PJ, o mais velho, que passa a maior parte de seu tempo paquerando garotas e tentando arrumar emprego; Gabe, um garoto pestinha de 10 anos que gosta de se aproveitar das pessoas; e Teddy, a filha do meio, que resolveu se dedicar a gravar um diário em vídeo para Charlie, para que ela assista no futuro e acostume-se a conviver com a família.
Em cada episódio, Teddy grava um novo vídeo, contando como a família passou o dia. O nome da série provém do fato de que, sempre ao terminar seus vídeos, Teddy diz a frase "Boa, Sorte, Charlie!".
Theoddora "Teddy" Renatha Duncan  é a segunda filha dos Duncan, além de ser a filha favorita, é bonita, popular e tem ótimas notas, e não é lá muito boa dançarina. Vive em pé de guerra com o irmão PJ, mas no fundo o ama muito. Sua melhor amiga é Ivy. Teddy faz um vídeo-diário para ensinar sua irmã mais nova, Charlie, a lidar no futuro com sua "família especial" que é como Teddy se refere a própria família. Seus vídeos sempre acabam com a frase 'Boa sorte, Charlie'. Na primeira temporada ela namora Spencer e eles se separam por que ele a traiu com Skyller  e no final da 2ª temporada eles voltam e ficam até a 3ª temporada.
Peter James "PJ"  Duncan  é filho mais velho dos Duncan, é o adorável e bem-intencionado irmão de Teddy. Mesmo não sendo o mais inteligente da família, PJ conquista a todos com seu entusiasmo, seja paquerando as meninas, tocando guitarra na sua banda ou em suas tentativas constantes de conseguir dinheiro de uma forma rápida, às vezes, até, usando a ajuda de seus irmãos mais novos, Gabe e Charlie. Ele tem um grande coração e ama seus irmãos, mesmo que não demonstre isso sempre. Seu melhor amigo é Emmet e é apaixonado por Skiler, eles namoram na 2.ª temporada. Na 3.ª temporada, ele passa a morar com Emmett em seu apartamento, seu vizinho é um palhaço e pretende ir a faculdade, mas no último episódio da 3ª temporada ele revela que abandonou a faculdade para ser cozinheiro.
Gabriel "Gabe" Willian  Duncan  é o terceiro filho de Amy e Bob, é o mais calmo dos irmãos, apesar da pouca idade, e um sério causador de problemas. Assim como PJ, Gabe sempre tenta achar uma maneira de conseguir dinheiro rápido, mas, ao contrário de seu irmão, ele sempre consegue. Não ficou muito contente com a chegada de Charlie à família, pois sentiu como se sua irmã mais nova tivesse roubado sua atenção, por ele ter perdido o posto de filho e irmão caçula. No entanto, apesar das queixas, Gabe ama Charlie. A partir da 3ª temporada, ele se torna o ajudante do bebê por ter comprado um jogo ao invés da boneca de Charlie.
Charlotte "Charlie" Katerine Duncan  é a quarta filha dos Duncan  e uma das mais adoráveis da família Duncan. A criancinha constantemente provoca algum caos entre seus pais e irmãos, mas da maneira mais fofa possível. Mais do que qualquer coisa, ela adora seus patinhos de borracha, suas fraldas, seu paninho , um prato de bananas amassadas e adora chamar Gabe de contrario de bom. Charlie também gosta de fazer ioga com sua mãe e assistir seu irmão PJ tocando guitarra. Charlie não sabe ainda, mas ela vai precisar de muita sorte para sobreviver ao que sua irmã Teddy chama de “família especial”. Não está muito feliz com a chegada do novo irmão.
Amy Blankenrooper Duncan  é a mãe super-protetora, ela acaba de voltar ao seu trabalho de enfermeira, nove meses após o nascimento de Charlie. Agora, ela vai precisar da ajuda de toda a família para cuidar da bebê, mesmo que eles se atrapalhem um pouco com isso. Amy mantém seu marido, Bob, e seus filhos em sua linha de disciplina e adora lhes contar histórias sobre o seu passado, que ela chama de “bons tempos”. Sua personalidade única e excêntrica diverte e, às vezes, assusta seus filhos principalmente o Gabe. Ela é o centro das atenções da família, e eles a amam por isso. Na terceira temporada fica grávida de um menino.
Robert "Bob" William Duncan  é o pai dos 5 filhos, é dono de seu próprio negócio, uma empresa de serviços de exterminação de insetos. Ele pode parecer valentão, mas é como uma criança por dentro e, muitas vezes, se comporta como uma. Ele se interessa bastante pela vida de seus filhos, apesar de não lembrar muito das coisas da vida de Gabe, exemplo: Aniversário e escola. É muito protetor e orgulhoso de sua família. Bob frequentemente deixa que Amy cuide da disciplina da casa, mas não deixa de lado suas regras - mesmo que seus filhos não as respeitem, às vezes eles obedecem. Bob é um pai crianção mas mesmo assim consegue às vezes pôr regras como, a sua filha Teddy diz, na 'Família especial'. Ele revela seu nome Willian na terceira temporada e também que é um grande fã de Star Wars.
Toby Wan Kenobi Duncan  é o quinto filho e estreou na terceira temporada no episódio "Entrega especial-parte 2" no caminhão de sorvete e no mesmo dia do aniversário de Charlie. Ele ganhou esse nome que Gabe escolheu, mas na verdade foi o mais votado em uma enquete da Disney e o seu sobrenome é porque Bob é um grande fã de filmes da série Star Wars  e também revela que o sobrenome de PJ é 'Darth', referência ao personagem Darth Vader.
Ivy Renee Wens é a melhor amiga de Teddy, ela tem um senso de humor muito forte, usa roupas muito "extravagantes" e, às vezes, usa Teddy para que possa aumentar sua popularidade, nem sempre tem ideias brilhantes mas está disposta a ajudar Teddy quando ela precisar e vice-versa.
Spencer Wals  é o namorado de Teddy na primeira temporada eles começam a namorar, mas na segunda temporada ele trai Teddy com Skyler e eles terminam, mas no fim da segunda temporada eles voltam a namorar, mas terminam no último episódio da 3ª temporada. Mas voltam novamente no último episódio da série e permanecem de vez.
Emmett  é o melhor amigo de PJ, ele tem uma banda com o PJ chamada "PJ e a Banda", ele tem uma queda por Teddy e a chama de ursinha. Já namorou Ivy mas isso não apareceu na série, então agora ele a chama de ursona, ele tem cíumes de Teddy e Spencer. Não é nem um pouco bonito nem popular ao contrário de PJ. Deixou de ficar afim de Teddy temporariamente quando começou o namoro com Nina, mas devem ter terminado, pois Emmett se mostrou novamente gostar de Teddy na segunda temporada.
Sra. Estelle Dabney  é a vizinha dos Duncan, ela é um pouco rabugenta sempre implica com PJ e Gabe, no primeiro episódio da 3ª Temporada ela revelou sempre carregar um bilhete de um corretor e confetes para o dia que os Duncan decidir se mudar desde que Gabe nasceu. Tem uma irmã gêmea a quem não gosta muito desde que era criança que tem uma gata chamada Estelle que gosta de brincar com o gato de Estelle, Kaboodle.
Jeo Keener  é colega de turma do Gabe, tem uma postura um pouco masculina, implica muito com Gabe mas são grandes amigos na verdade, um tem uma queda pelo outro. Possui uma força maior do que a de Teddy e Gabe e gosta de fazer coisas de menino como jogar vídeo-game e se meter em briga.
Skylar  é amiga de Teddy, ex-namorada de Spencer, e atual namorada de PJ, recorrente apenas na segunda temporada, a partir da terceira ela não aparece mais, pois a atriz foi para a Nickelodeon ser antagonista na série How to Rock. É um pouco burra e seu pai todo ano manda seu guarda-costas dar um duro nos namorados dela. Na quarta temporada quando PJ e Teddy vão para Nova York eles reatam o namoro, pois é revelado que ela irá para a Universidade de Denver. Pode-se dizer que rolou um zing entre ela e PJ.
Mary Lou Wens  é a mãe Ivy e uma das melhores amigas de Amy. Ela e seu marido sempre deixam sua filha louca pois fazem coisas tipo: ficar cantando Reme seu Barquinho em alemão sem parar. Ela adora cantar o hino nacional e tem medo de palco.
Jake  é o melhor amigo de Gabe. A primeira aparição dele foi em um episódio que ele comprou a bicicleta de Gabe por $10. Tem cabelo ruivo e demonstra gostar de assistir qualquer filme e achar qualquer filme irado. É um garoto esquisito e não muito popular.
Victor  é um amigo de Teddy e o garoto mais inteligente da escola. Inicialmente tinha uma queda por Teddy e a ajudou a fazer uma festa enquanto os Duncan iam de férias e aparentemente arranjou uma namorada na festa. Depois ajudou Teddy nos estudos, onde não poderia ser despedido, pois a nota de Teddy estava em risco. Ele foi para Universidade Yale assim como Teddy.
Vonnie  é uma das colegas do tênis de Teddy. Ela fez parte da equipe de volei com Teddy onde gostou quando viu Teddy implicando com Spencer. É uma garota rejeitada sem namorado. Quando ela e Teddy faziam um trabalho para escola Bobby tinha se esquecido do nome dela, e no dia seguinte também se esqueceu então ficou com o cartaz que Teddy fez para lembrar o nome de Vonnie, pois quando perdeu a voz sabia que ele iria se esquecer. Fez um coral de Dia das Bruxas com Teddy, Victor e Kelsey. Quando ela foi na festa do pijama de Teddy no apartamento de PJ, ela desenvolveu uma paixão por Emmett deixando claro que ela está super desesperada.
Kelsey  é uma amiga de Teddy e outra das colegas de tênis dela. É uma garota que é lelé da cuca. Ela é líder de torcida e fez coral no dia das bruxas com Teddy, Victor e Vonnie. Ela foi a festa do pijima de Teddy onde demonstrou uma paixão por PJ. Ela estava na festa de despedida de Teddy.
Lauren Debney  é a namorada de Gabe da quarta temporada. É neta da Senhora Debney e filha do filho dela Rodney. Ela mora com a avó. Gosta das mesmas coisas que Gabe e é provavelmente a futura esposa dele, pois ainda estavam em namoro no último episódio. Uma vez eles terminaram por causa de um mau entendido de Teddy que achou que ela queria terminar com ele, pois ela queria "conversar com Gabe sobre um assunto importante", mas foi um mau entendido, então Teddy uniu os dois de novo e eles acharam melhor não falar com ela.
Beau  é a nova paixão de Teddy que conhece no episódio "Rat-A-Teddy", onde ele foi contratado por Bob como seu ajudante no trabalho. Teddy se apaixonou por ele após olhar para ele. Ele e ela começaram a sair. No aniversário de Teddy eles recebem uma surpresa: Spencer, que voltou para ver Teddy. Teddy escolhe Beau como seu namorado e ele se viciou no trabalho de exterminador. Em "Com o Bob, o Beau e os Bichos Já Eram" ele recebe uma oferta de emprego na cidade natal dele e ele e Teddy terminam. Teddy aceita numa boa, Bob é quem sentiu falta dele.
Katelyn "Kitty" Paradinne Rashwell  é uma aluna do colégio de Gabe. Apareceu em um único episódio: "Kit & Kaboodle", neste episódio Gabe está apaixonado por ela. É bonita e também seus pais são divorciados, e mora com sua mãe, e é alérgica a pasta de amendoin e é filha única. Gabe mentiu para ela dizendo que era igual a ela para que ela gostasse mais dele, mas ela descobriu e deu-lhe um fora.
Michelle Paradinne  é a mãe da Kitty. Apareceu em um único episódio: "Kit & Kabooble".
Derek  foi o namorado secreto de Teddy que escondeu de seus pais pois não queria que eles o achassem um delinquente, pois ele pilota uma motocicleta, mas no final acaba virando o melhor amigo de Bob. Faz parte de clube de poesia, pois gosta desse tipo de coisa. Teddy rompe com ele, pois ele era um pouco estranho e fazia e concordava com que Teddy dizia então aceita o rompimento de bom grado, mais ou menos. Apareceu nos episódios "Conhecendo os pais", "Aniversário de 12 1\2 anos do Gabe" e "A Separação". Ivy não gosta dele.
Linda Duncan  é a mãe de Bob e avó de Teddy, Charlie, PJ, Gabe e Toby. Gosta de cantar e de manter uma aparência de idosos, pois arrumou Teddy como se fosse uma idosa para seu aniversário de namoro com Spencer. Ela aparece para ajudar a cuidar de Toby, então Amy mandou Teddy manter ela longe dela, pois não suporta ela e engole isso a vinte anos. Aparece novamente no Natal onde compete contra Amy no show de talentos dos Duncans.
Madison  foi a primeira namorada de PJ que conheceu em sua primeira entrega de frango e logo a chamou para sair. Sua mãe já tinha namorado Bob e PJ ficou viciado nela e isso fez Emmett desistir da PJ e a Banda, mas ela só estava traindo PJ com um entregador de pizza então PJ lhe deu um fora. Ela só escolheu o entregador de pizzas por que ele dava a ela muitos cupons de desconto. PJ alega que ela deslocou seu coração.
Alice Wartarmer  é uma amiga de Teddy que ela conheceu na aula de francês. No episódio "Charlie fez Isso" ela trabalha no mercado no qual Charlie foi presa por roubar óculos escuros. Nesse mercado o chefe dela a assusta e no final ela ajuda Teddy, Gabe e Charlie a fugir e acaba sendo despedida, mas gostou pois não gosta de seu chefe Hugo. Aparece mais tarde no episódio 19.
Em 12 de julho de 2010, o Disney Channel anunciou a produção de um filme original baseado na série. O filme é uma história de Natal vivida pelos Duncan em: Good Luck Charlie, It's Christmas! . A história acompanha os Duncan pretendendo ir passar o natal com a mãe da Amy Duncan e eles embarcam numa grande aventura. Gabe acaba entrando dentro de seu jogo preferido e ganha o jogo. A mãe da Amy faz a maior confusão colocando todos de castigo por qualquer motivo. Contém uma música: "I'm Gonna Run To You" de Bridgit Mendler.
Em 20 de Agosto de 2011, o Disney Channel Lançou o CD Da Trilha Sonora
Good Luck Charlie! Soundtrack
 
