Júlio Lacarra, é um músico que nasceu em Capitão Sarmiento, na Província de Buenos Aires.
Na sua adolescência, participou de grupos vocais. Em 1967, iniciou sua carreira solo.
Como compositor, um de seus maiores sucessos foi: "A pesar de los males".
Fez apresentações no Fox International Theatre , Costa Rica, Panamá, Rússia, Peru, Brasil, Uruguai, Estados Unidos, Alemanha, Suíça, México, Holanda, Espanha, Colômbia e El Salvador.
Em Buenos Aires, abriu o "Bar Latino" e "La Peluquería", que foram locais onde se apresentaram diversos músicos.
Foi diretor da Revista Mensal "Ejes del sudeste", dedicada à região sudeste da Grande Buenos Aires.
A Câmera de Deputados da Nação declarou de interesse nacional sua obra e suas atividades em defesa dos direitos dos trabalhadores e dos direitos humanos.
Recebeu a distinção de Cidadão Ilustre de Capitão Sarmiento e o Título de Personalidade Destacada da Cultura da Cidade de Buenos Aires, concedido pela Legislatura de Buenos Aires.
Foi um dos que apoiaram posteriormente o Manifesto do Nuevo Cancionero.
Participou de espetáculos como:
Dentre os discos que gravou, destacam-se:
