O Ulysses S. Grant Memorial  é um  memorial nacional em Washington, D.C., erguido na base do lago do Congresso, na Colina do Capitólio em homenagem ao general e presidente Ulysses S. Grant.
O Memorial constitui a maior estátua equestre dos EUA e a segunda maior do mundo, sendo superada apenas pelo monumento ao rei Vítor Emanuel II, em Roma.  A Sociedade do Exército do Tennessee começou em 1890 o esforço do que culminou com a dedicação do memorial décadas mais tarde.
Sua escultura central de Grant a cavalo está voltada para o oeste, com vista para o Espelho de Água do Capitólio e em direção ao Lincoln Memorial, que homenageia o presidente de Grant durante a guerra. A estátua de Grant é erguida em um pedestal decorado com relevos de bronze da infantaria; pedestais de flanco sustentam estátuas de leões protetores e representações de bronze da cavalaria e artilharia da União. O conjunto está conectado com plataformas revestidas de mármore, balaustradas e escadas. Os memoriais Grant e Lincoln definem as extremidades leste e oeste, respectivamente, do National Mall.
Grant Memorial e Espelho de Água do Capitólio
Vista aérea
Grant Memorial visto do leste com o National Mall ao fundo
Carga de cavalaria
Carga de cavalaria
Carga de cavalaria com bronze restaurado
Detalhe da Carga de Cavalaria .
Artilharia.
Uma seção do memorial durante a restauração de 2015-2016
Um guarda de honra da Alfândega e Proteção de Fronteiras dos EUA no Memorial Ulysses S. Grant no Dia do Memorial dos Oficiais da Paz em maio de 2013.
