Boina é um subtipo do boné, geralmente feito de lã e sem aba, e que surgiu em razão de os combatentes de blindados não se sentirem bem com uso de gorros ao efetuarem a manutenção das máquinas.
Além do uso militar, a boina está também associada aos pintores e é um complemento do traje típico dos escoceses. No Rio Grande do Sul, a boina muitas vezes substitui o chapéu do gaúcho. É também um acessório de moda largamente utilizado pelas mulheres. Ela adapta-se à volta da cabeça, muitas vezes é puxada para um dos lados, e a sua coroa mole pode ser formatada de uma série de maneiras.
As boinas eram originalmente usadas pelos camponeses do País Basco. Hoje em dia são geralmente feitas de feltro ou de fibras acrílicas.
Os escoceses e bascos estão na origem das boinas militares, embora o "tam-o'-shanter" , para alguns autores, não seja considerada uma boina, a "basca" não oferece dúvidas. Os Caçadores Alpinos franceses foram, em 1889, a primeira força militar a usar uma boina, de cor azul escura.
Durante a Primeira Guerra Mundial, a boina não conheceu grande expansão. Durante a Segunda Guerra Mundial, elas tinham cores diferentes, para diferenciar os militares que as usavam. A boina militar dos Caçadores das Ardenas era verde; as tripulações dos carros de combate alemães usavam uma preta; os Caçadores Alpinos franceses mantinham o azul escuro; e os voluntários espanhóis da Divisão Azul usavam uma boina vermelha.
A primeira unidade militar a usar boina em Portugal foram as Tropas Paraquedistas, em 1956, aquando a sua criação, na Força Aérea. O Exército só adotou a boina  em 1960. São ou foram usadas as seguintes boinas militares:
