
1 Partidas e gols pelos clubes profissionaiscontam apenas partidas das ligas nacionais.Atualizadas até 1º de junho de 2012.
2 Partidas e gols totais pelosclubes, atualizadas até 1º de junho de 2012.
3 Partidas e gols pela seleção nacional estão atualizadasaté 1º de junho de 2012.
Sebastián Andrés Ubilla Cambón  é um futebolista chileno. Atualmente joga na Universidad de Chile como atacante.
Nascido em Quilpué. Joga como atacante e meia.
Chegou nas categorias de base do Santiago Wanderers em 2003, onde ficou até  quando estreou profissionalmente no Torneio Apertura.
Após o atacante Sebastián Ubilla do Santiago Wanderers ser artilheiro da fase regular do Torneio Apertura 2012 com 11 gols,  acabou chamando a atenção do técnico Jorge Sampaoli da Universidad de Chile que pediu contratação do jogador, já estreando para a partida válida pela semifinal da Copa Libertadores contra o Boca Juniors. Em 1º de junho de 2012, após dias de especulações, finalmente foi confirmado como novo reforço da Universidad de Chile. Seis dias depois, foi apresentado oficialmente como novo jogador do clube. La 'U' comprou 80% do passe por 1,25 milhões de dólares com contrato de quatro anos, e o jogador estreará na equipe com a camisa 19.
Foi convocado pela primeira vez para a Seleção Chilena pelo treinador Claudio Borghi para um amistoso contra o Paraguai.
Até 1º de junho de 2012.
1 De Paul •
3 Contreras •
6 Rodríguez •
8 Pizarro •
9 Pinilla •
11 Cooper •
12 Azúa •
13 Araos •
14 Felipe Seymour •
15 Beausejour •
17 I. Díaz •
20 Aránguiz •
21 Ubilla •
22 Lorenzetti •
23 S. Martínez •
25 Herrera •
26 Ureña •
27 Rebolledo •
28 Maturana •
30 Duma •
31 Ibacache •
32 M. Cortés •
33 Echeverría •
34 Cerezo •
35 Cañete •
36 Carmona •
37 Cepeda •
39 Barrios •
40 B. Inostroza •
Treinador: Franco
