Esta página contém alguns caracteres especiais e é possível que a impressão não corresponda ao artigo original.
Mashichismo 
Entre a seita de Chabad Lubavitch houve um crescente fervor messiânico  nos finais da década de 1980 e princípios da década de 1990, devido à crença que o seu líder, Menachem Mendel Schneerson estaria prestes a revelar-se como o Messias. 
A morte de Schneerson em 1994 abateu um pouco este sentimento, apesar de muitos seguidores de Schneerson ainda acreditarem que ele é o Messias e que irá regressar em devido tempo. Esta doutrina não é compartilhada por alguns costumes do judaísmo.
