Titular
Eleito
Guerino Zanon
MDB
A eleição municipal de Linhares em 2016 foi realizada para eleger um prefeito, um vice-prefeito e 13 vereadores no município de Linhares, no estado brasileiro do Espírito Santo. Foram eleitos para os cargos de prefeito e vice-prefeito, respectivamente.
Seguindo a Constituição, os candidatos são eleitos para um mandato de quatro anos a se iniciar em 1º de janeiro de 2017. A decisão para os cargos da administração municipal, segundo o Tribunal Superior Eleitoral, contou com 110 149 eleitores aptos e 21 264 abstenções, de forma que 19.3% do eleitorado não compareceu às urnas naquele turno.
Na eleição municipal de 2012, Nozinho Correa, do PDT, foi eleito prefeito de Linhares derrotando Guerino Zanon. Nozinho recebeu 37.360 votos, o que equivale a 46,28% do total de votos válidos.
Zanon , atualmente prefeito do município, ficou em segundo lugar com 34.798 votos, o que corresponde a 43,11% dos votos válidos.
Com mais de 70% dos votos, a campanha do agora prefeito Zanon se baseou em promessas de remédios, limpeza da cidade e tratamento de água e esgoto, frisando a importância de priorizar os serviços básicos à população. Prometeu diminuir cargos comissionados na cidade.
Em sua campanha, Eliana Dadalto destacou o combate contra a corrupção, além de defender melhorias na saúde.
A eleição para prefeito contou com 5 candidatos em 2016: Jose Zintenfeld Cardia do Partido Social Democrático , Rodrigo Paneto do Partido Popular Socialista, Guerino Zanon do Movimento Democrático Brasileiro , Eliana Dadalto do Partido Trabalhista Cristão, João Luiz da Cunha Teixeira do Partido dos Trabalhadores que obtiveram, respectivamente, 5 604, 2 605, 59 147, 11 562, 1 480 votos. O Tribunal Superior Eleitoral também contabilizou 19.3% de abstenções nesse turno. 
Na decisão para o cargo de vereador na eleição municipal de 2016, foram eleitos 13 vereadores com um total de 82 818 votos válidos. O Tribunal Superior Eleitoral contabilizou 3 302 votos em branco e 2 765 votos nulos. De um total de 110 149 eleitores aptos, 21 264  não compareceram às urnas .
Zanon ganhou com folga e extrema facilidade as eleições de Linhares. 
"Não é possível mais uma pessoa ir ao posto de saúde e não encontrar o remédio básico; não é possível o médico receitar um exame e ficar dois, três anos nas gavetas sem ser realizado; não é possível um pai ir com a criança às 7h da manhã no pronto socorro e ficar até o outro dia. Isso não é com muito dinheiro, é com boa vontade. E nós temos e vamos fazer", declarou ao G1 logo após ser eleito. 
