No More Tears é o sexto álbum de estúdio da carreira solo do cantor britânico de heavy metal Ozzy Osbourne. Lançado em 17 de setembro de 1991, o álbum atingiu as posições de número dezessete no UK Albums Chart e de número sete na Billboard 200. No More Tears gerou cinco singles, dos quais quatro chegaram ao Hot Mainstream Rock Tracks, incluindo "Mama, I'm Coming Home", que atingiu a segunda posição. O álbum também contém a canção "I Don't Want to Change the World", que ganhou um Grammy. É um dos dois álbuns de Osbourne mais vendidos na América do Norte, ao lado de Blizzard of Ozz, tendo sido premiado com discos de platina quádruplos pela RIAA e discos de platina duplos pela CRIA.
O guitarrista Zakk Wylde contribuiu com composição de letras e com a guitarra, enquanto o vocalista e baixista do Motörhead Lemmy Kilmister co-escreveu as letras de quatro canções. Apesar de Mike Inez estar presente nos vídeos promocionais e nas turnês do álbum, é Bob Daisley, baixista de longa data de Osbourne, que tocou nas gravações do disco. Inez é creditado pela canção que dá título ao álbum; não obstante não tocar na gravação, o riff introdutório do baixo foi composto por ele.
No More Tears marca as participações derradeiras de Bob Daisley e do baterista Randy Castillo no trabalho de Osbourne. A relação de Daisley com Ozzy e sua mulher e manager, Sharon, havia sido muito volátil por vários anos e Castillo faleceu em 2002.
O relançamento de 2002 de No More Tears apresentou duas faixas adicionais intituladas "Don't Blame Me" e "Party with the Animals". Ambas faixas haviam sido originalmente lançadas em 1991 como canções de Lado B.
De acordo com o lutador profissional e vocalista do Fozzy Chris Jericho, quando perguntado sobre o título da música "AVH", Osbourne disse a ele que significa "Aston Villa Highway", uma homenagem ao clube de futebol que ele e seus companheiros de banda do Black Sabbath torciam crescendo em Birmingham.
No More Tears recebeu críticas positivas, e é considerado um dos melhores álbuns de Osbourne. Lowdwire classificou o álbum em #22 em sua lista dos "Top 90 álbuns de Hard Rock + Metal dos anos 90". Lowdwire e Classic Rock consideraram esse álbum como o terceiro melhor álbum de Osbourne.
