Miguel Herrero Uceda  é um escritor, divulgador, docente e naturalista espanhol, empenhado na defesa do meio ambiente e a conservação da cultura popular tradicional da Estremadura. 
Doutorou-se em inteligência artificial, e é professor da Universidade Complutense de Madrid. Colaborou com a Fundación Más Árboles na regeneração e criação de novas florestas, e também colaborou com a Fundación Cultura de pas, e com periódicos como: El Mundo, Foresta, El Periódico Extremadura, Tecnociencia, etc. Participa e organiza a "Semana das Letras da Complutense". É irmão do pintor Antonio José Herrero Uceda e da escritora Elisa Herrero Uceda.
A 31 de maio de 2014 organizou juntamente com o poeta José Iglesias Benítez, então presidente da Associação Cultural Beturia, o encontro de escritores em estremenho originários de dentro e fora da Estremadura, em Ceclavín .
A 30 de maio de 2015, juntamente com o grupo "La Bohème" organizou o Encontro Internacional de Poetas e Artistas, a favor da natureza "Homens, Florestas e Selvas" no Palácio do Infantado, em Guadalajara.
Traduziu para o estremenho os poemas do poeta russo Vladimir Vysotsky para a Fundação Vysotsky, a pedido do Museu Vysotsky da Polónia.
Foi nomeado estremenho ilustre no Wikispaces.
* Este artigo foi inicialmente traduzido, total ou parcialmente, do artigo da Wikipédia em estremenho cujo título é «Miguel Herrero Uceda», especificamente desta versão.
