Savage X Fenty Show é um especial de televisão do desfile anual da marca de lingerie Savage X Fenty de Rihanna. O Volume 1 estreou em 20 de setembro de 2019 e o Volume 2 em 2 de outubro de 2020, ambos no Prime Video.
Em 2018, Rihanna lançou uma nova linha de lingerie chamada Savage X Fenty. Em 12 de setembro de 2018, o primeiro Savage X Fenty Show aconteceu na New York Fashion Week.
Em 10 de setembro de 2019, o primeiro especial foi filmado no Barclays Center, no Brooklyn, para a New York Fashion Week, com dançarinos coreografados por Parris Goebel. Apresentava Rihanna junto com as supermodelos Gigi Hadid, Bella Hadid, Cara Delevingne e Joan Smalls, participações de 21 Savage, Normani, Christian Combs e Paloma Elsesser, e performances de Halsey, Migos, Big Sean, DJ Khaled, Fat Joe, Fabolous e A$AP Ferg.
O volume 2 foi filmado no Centro de Convenções de Los Angeles e mostra a coleção outono 2020 de Rihanna, e inclui apresentações de Miguel, Rosalía, Bad Bunny, Ella Mai, Mustard e Roddy Ricch. Os destaques da passarela são Bella Hadid, Big Sean, Cara Delevingne, Christian Combs, Normani, Paloma Elsesser, Lizzo, Demi Moore, Erika Jayne, Gigi Goode, Irina Shayk, Laura Harrier, Paris Hilton, Rico Nasty, Ryan Garcia, Shea Coulée, Willow Smith e Jaida Essence Hall. Rihanna é a produtora executiva e diretora de criação do especial.
Savage X Fenty Show foi lançado no Prime Video em 20 de setembro de 2019. Um teaser de Savage X Fenty Show Vol. 2 foi lançado em 25 de setembro de 2020 e estreou no Prime Video em 2 de outubro de 2020.
