Santō Kyōden  foi um poeta japonês, escritor e artista do período Edo. Seu nome real era Iwase Samuru , sendo popularmente conhecido como Kyōya Denzō . Foi irmão de Santō Kyōzan.
Durante as reformas de Kansei, " as artes militares e civis foram incentivadas e os escritos decadentes dos autores de gesaku foram condenados". Em 1791, Kyōden publicou três sharebon: Shikake Bunko , Nishiki no Ura   e Shōgi Kinuburui . Isso provocou a ira do rigoroso governo e ele foi acorrentado com algemas à sua casa por cinquenta dias como punição.
Chūshin Suikoden  de Santō Kyōden foi a primeira haishi-mono  do tipo yomihon. Este livro, assim como o Asaka no numa, contou com ilustrações de Kitao Shigemasa. Ambas as obras são consideradas yomihon.
CiNii
