大埔墟站（英語：Tai Po Market Station）是一個位於香港新界大埔區大埔運頭塘新達廣場旁，屬於港鐵東鐵綫的鐵路車站，於1983年4月7日啟用，以取代原有的舊車站。
大埔墟站是一個高架車站，大堂與月台以「丁」字型相連，並且由2條通道連接。在北面的通道亦設有出入閘機。大堂內有便利店、麵包糕餅店、咖啡店、小食店等商店，大堂上層則設有快餐店 2 。大堂亦設有自動櫃員機、自動售賣機、香港郵政郵箱等自助服務設施。
大埔墟站設有2組島式月台，其中2、3號月台共用同一條軌道。而通常北行列車會使用1號月台上落客；而南行列車則使用4號月台。而目前港鐵已開始在大埔墟站月台加設月台閘門。
另外大埔墟站月台長度則採用12卡車廂的列車長度，不過自東鐵綫於2022年5月全面採用9卡車廂的列車行駛後，月台以南的候車範圍皆被停用，並於後期以玻璃欄杆封閉。
1、2號月台（2022年7月）
3、4號月台（2022年7月）
2、3號月台共用同一條軌道（2022年4月）
已被玻璃欄杆封閉的已停用候車範圍（2023年6月）
目前乘客可使用行人隧道前往車站公共運輸交匯處，而大埔達運道亦設有供居民或公司巴士的上落客區，另外車站B出口外亦設有的士站。
大埔達運道設有供居民或公司巴士的上落客區
大埔墟站巴士總站
港鐵大埔墟站的前身位於現時的香港鐵路博物館，後來為配合九廣鐵路－英段電氣化工程，決定興建新的大埔墟站，並以取代原有的大埔滘站及舊大埔墟站，以配合1979－1981年期間大埔區人口之增加，新車站於1983年4月7日啟用。另外在九廣鐵路雙軌電氣化工程期間，大埔墟站作為二期的終點站及三期的起點站，故於1983年5月2日至同年7月15日期間，大埔墟站一度成為電氣化火車及柴油火車的轉車站。
大埔墟站在兩鐵合併前已開始進行全面翻新工程，工程耗資約8,400萬元，包括更換月台頂部的嵌板、增高車站月台頂部及月台支柱、翻新洗手間、遷移客務中心及增加商店設施。有關工程大部分已於2009年竣工，並與香港大學合作在車站屋頂建立首個鐵路「空中花園」，屋頂綠化有助車站隔熱，預計車站可降溫攝氏約2.3度，每月可節省約10萬元電費開支 5  6 。
前沙頭角支線使用的其中兩輛W.G.Bagnall 0-4-4T窄軌蒸氣機車於停駛後的1933年被賣到菲律賓的甘蔗園使用，直到1995年被九鐵購回。九鐵將其中一輛機車復修回1920年代的原貌後，1997年放置於香港鐵路博物館作靜態保存；而另一輛則本來打算在大埔墟站翻新工程以後於該處展出，但由於兩鐵合併的關係，九鐵最終決定將之運返英國展覽。
翻新中的車站大堂（2007年7月）
大堂付費區通道內曾經設置綠化牆壁，但後期已移除（2012年7月）
翻新後的車站大堂（2017年7月）
兩鐵合併後，港鐵為東鐵綫各車站月台進行較低成本的翻新工程，以遮掩東鐵綫車站月台殘舊的觀感。工程包括重新為各東鐵綫車站配主題色，並加入車站代表植物，為月台橫樑及柱子翻上月台配色的油漆，貼上印有車站主題植物的圖案、車站附近／主題建築物／街道、車站名書法字的牆紙，加設／更新直立港鐵式站牌、路線圖、指示牌、告示等。而大埔墟站被配色為 紫苑色，主題植物為紫竹，街景為舊北區理民府。
2022年3－5月期間，東鐵綫旺角東站－上水站沿途各站因應過海段通車而進行月台牆身翻新工程 7  8 。而大埔墟站亦於2022年5月上旬已完成更換牆紙以及由區傑棠書寫的新一代站名書法字。
大埔墟站遭到破壞的客務中心
