
本列表記載日本動畫《Code Geass 反叛的魯路修》系列及《Code Geass 亡國的阿基德》內登場的機動兵器Knightmare Frame，ナイトメアフレーム。
人型兵器，又名「人型自在戰鬥裝甲騎」，剧中亦存在个别非人型的机体型号。在日文片假名中標示為（ナイトメア），是英文騎士牧馬（Knight Mare）的意思《在作品播放早期，因跟惡夢英文Nightmare同音，故曾有錯誤中文翻譯為「惡夢機架」》，全高約4.5公尺，適合在城市中戰鬥，劇中通稱為『Knightmare（ナイトメア）』，在官方出版物中简称为『KMF』。
特徵是可以發射飛燕爪牙（スラッシュハーケン，一種射出型的鉤索）進行攻擊，或是攀登高處。腳部並搭載有高機走驅動輪（ランドスピナー）這裝置，因此可在地表進行高速移動。駕駛艙也可以作為逃生艙在緊急狀態時彈射出去。
不列顛尼亞皇帝的直属亲卫队的12位Knight of Rounds（圓桌騎士），每人都有一架自己的专用Knightmare Frame，屬於圓桌騎士專屬機型，能力相當於第八世代KMF。机体型号规则为首个数字为该圆桌骑士的排位，如RZA-1A、RZA-3F9、RZA-6DG（兰斯洛特不适用该规则）。
DS版二周目登场的马型KMF。操纵者为帕利库斯·Rui·不列颠。《双貌的OZ》中提到维钦托利为该机的后续机型。
DS版二周目登场的鸟型KMF。操纵者为基斯塔尔·Rui·不列颠。
DS版二周目登场的KMF。由雕和马合体组成，操纵者为基斯塔尔和帕利库斯。
