1998年至1999年德国足球甲级联赛是第36届德国足球甲级联赛。赛季于1998年8月14日开始 1 ，至1999年5月29日结束 2 。凯泽斯劳滕为该赛季的卫冕冠军。最终，拜仁慕尼黑夺得了本届德国足球冠军，最佳射手则由射入23球的柏林赫塔球员米夏埃尔·普雷茨（德语：Michael Preetz）获得。
共有18支球队参加该届赛事的角逐，其中包括15支参加了1997年至1998年德国足球甲级联赛的球队。卡尔斯鲁厄、科隆及比勒费尔德作为上赛季德甲积分榜的最后3位而降入乙级联赛，其名额则被乙级联赛冠军法兰克福、亚军弗赖堡和季军纽伦堡所取代。
除了拜仁慕尼黑以15分的巨大优势夺得德国足球冠军，以及云达不来梅以高出降级区1分完赛并夺得德国足协杯冠军外，还有两个特别的事件对本赛季至关重要：一是拜仁与曼联之间的欧洲冠军联赛决赛（1比2，曼联在伤停补时阶段连入2球），二是德甲最后一轮的保级名额之争。柏林赫塔在本赛季取得了第3名，这是他们自1978年以来的最佳战绩。 4 
门兴格拉德巴赫主场对阵多特蒙德的比赛现场（1999年5月）
沙尔克04主场对阵纽伦堡的比赛现场（1998年9月12日）
在1999年5月28日的最后一轮比赛前，门兴格拉德巴赫和波鸿已铁定降级。对于门兴格拉德巴赫而言，这是其自参加德甲联赛34年以来的首次降级。第三个降级名额将在纽伦堡、斯图加特、弗赖堡、汉莎罗斯托克和法兰克福之间产生。其中纽伦堡与弗赖堡会正面交锋，双方都有机会通过自己的表现完成保级。纽伦堡、斯图加特、弗赖堡和汉莎罗斯托克均只需要一场胜利，而法兰克福除了获胜之余，还需要至少净胜5球以上才能确保安全 4 。
最后一轮比赛之前的积分形势如下：
斯图加特顺利战胜了云达不来梅，使得他们成功保级。但在另外的3场关键战役中：纽伦堡–弗赖堡、波鸿–汉莎罗斯托克以及法兰克福–凯泽斯劳滕的比赛发展却如同一出剧本，从而诞生了德甲历史上迄今最具戏剧性的保级争夺战 4 。
法兰克福在此时已经有很大机会降级，因为原本积分最接近的另外3支保级竞争对手均在各自的比赛中领先：斯图加特此前已经以1比0战胜了云达不来梅，汉莎罗斯托克以1比0领先波鸿，弗赖堡也以2比0领先纽伦堡。而法兰克福若想力压纽伦堡保级，除了对方输球且汉莎罗斯托克赢球外，他们自己还必须要净胜凯泽斯劳滕3球以上，因为纽伦堡若以0比2的比分完场，则仍可凭借净胜球优势保级。有5个净胜球差距法兰克福尽管在对阵卫冕冠军凯泽斯劳滕的初段取得领先，但对手仍然能在第68分钟将比分扳为1比1平——形势对于法兰克福极为恶劣。但现在，在本赛季的最后20分钟里，非同寻常的事情发生了 5  6  7 。
第68分钟后的积分形势如下：
法兰克福在第70分钟重新取得对凯泽斯劳滕的领先优势，而波鸿几乎在同时将对阵汉莎罗斯托克的比分从0比1反超为2比1（第71和第74分钟），因此汉莎罗斯托克跌入了降级区，法兰克福则暂时安全 6 。
第74分钟后的积分形势如下：
汉莎罗斯托克在第77分钟将比分扳平，但这并不足以实现自我救赎，尤其是因为法兰克福接连射入2球（第80和第82分钟）将领先优势扩大为4比1后，后者甚至将净胜球与纽伦堡持平，并凭借更多的入球数而在积分榜上超越纽伦堡 7 。在这个时候，罗斯托克仍然需要降级，也就是说，波罗的海球队仍然需要一场胜利 6 。
第82分钟后的积分形势如下：
罗斯托克在第83分钟再次领先波鸿。因此，汉萨球队已经上岸，而仍然以0比2落后于弗赖堡的纽伦堡则跌入降级区 5 。
纽伦堡在第85分钟将比分扳为1比2，若以这样的比分完场，他们将凭借净胜球优势力压法兰克福保级。因此对于法兰克福而言，4比1领先凯泽斯劳滕的比分已不再足够 7 。
法兰克福人凭借扬·奥格·弗约托夫特（德语：Jan Åge Fjørtoft）在第89分钟的入球，令人难以置信的将对阵凯泽斯劳滕的比分定格在5比1，从而将自身从降级边缘拯救了回来 7 。纽伦堡此时则再度跌入降级区，但几乎在同时也获得了他们的最后一次机会：马雷克·尼科尔（德语：Marek Nikl）利用弗赖堡后卫的头球解围失误施以远射，皮球应声击中立柱。反弹球落到纽伦堡球员弗兰克·鲍曼脚下，但他的近距离射门却送入了对方门将理查德·戈尔茨（德语：Richard Golz）的怀抱。若比分被扳平，则意味着法兰克福人需要再次回到降级区 5 。
由于错失了绝佳的得分机会，纽伦堡只能接受失败的苦果，并且由于汉莎罗斯托克以3比2战胜波鸿和法兰克福以5比1战胜凯泽斯劳滕，使得弗兰肯人被迫降级。事实上，这支球队在最后一轮比赛前仍以领先降级区3分和5个净胜球的优势排名第12位，本应拥有最好的保级机会。然而最终法兰克福却以相同的净胜球和较佳的入球数超过了纽伦堡。尤为可悲的是，许多纽伦堡球迷在终场哨响的一刻仍没有注意到自己的球队已经降级 4 。
本赛季的最后一轮被德國公共廣播聯盟的德甲发布（德语：Bundesligakonferenz）栏目形容为“一个伟大的时刻”。发自波鸿的记者曼弗雷德·布莱克曼（德语：Manfred Breuckmann）、发自纽伦堡的记者君特·科赫（德语：Günther Koch）和发自法兰克福的记者迪尔克·施密特成功传达了这一戏剧性的事件。他们的报道获颁各类专业奖项，被制成音像制品出售 8 并出版成书 9 。
1999–00年欧洲冠军联赛小组赛
1999–00年欧洲冠军联赛预选赛第三圈
1999–00年欧洲联盟杯第一圈
1999年国际托托杯第三圈
1999年国际托托杯第二圈
1999–00年欧洲联盟杯第一圈1
降级到
1999–00年乙级联赛
最後更新：2012-04資料來源：www.dfb.de排名規例： 1).積分；2).得失球差；3).入球。1云达不来梅因赢得德国足协杯（英语：DFB-Pokal 1998–99）冠军而获得欧洲联盟杯的参赛资格。（冠） = 冠軍； （降） = 降班； （升） = 升班； (附) = 附加賽勝者； (晉) = 進入下一圈。 只在球季仍進行中使用：(參) = 獲得指定競賽參賽權； (TQ) = 獲得競賽參賽權，未知指定圈數； (DQ) = 取消競賽參賽權。
最後更新︰2012-04資料來源︰www.dfb.de- 主場球隊列於左方欄位。- 藍色︰主場球隊取勝；黃色︰賽和；紅色︰作客球隊取勝。
