本条目列出蒙自市自元朝正式建县以来的历任行政长官：
元至元十三年（1276年）置蒙自县，授当地彝族首领禄阿只明威将军衔、南路总管职，世守蒙自，子孙世袭，开启了蒙自的土知县制度。明承元制，保留土知县，并于洪武二十八年（1382年）增设流官县丞辅佐土知县理事。弘治时期为进一步扩大流官权力，设流官知县掌印，土知县则「专管夷民」「巡捕盗贼」。嘉靖二年（1523年），土知县禄仁去世，统治蒙自近两个半世纪的禄氏家族绝后。随后明廷下令裁革土官职，自此流官知县开始总揽蒙自县政。 1 :202
1644年，明亡。安南长官司沙定洲起兵叛乱，其属下李日芳、李世屏父子开始总揽蒙自县政，直至顺治十六年（1659年）清军入滇。次年，李氏父子附宁州土司禄昌贤叛乱，被迅速平定。李世屏被俘，其父兄被杀。同年，清廷始派首任流官知县赴蒙自视事。康熙十二年（1673年)，三藩之乱爆发，李世屏被吴世璠授总兵职。康熙二十年（1681年），清军攻克昆明，李世屏出降，被授予蒙自土县丞，不得世袭。康熙四十年（1704年）李去世后，蒙自土官从此告绝。 1 :202-203
以下是蒙自禄氏历任土知县： 1 
以下是自武昌起义开始至蒙自县城被中共接管前的历任蒙自县行政长官： 1 
1950年1月16日，中国人民解放军13军37师攻克蒙自，38师和滇桂黔边区纵队第4支队随后进驻县城；4月19日，蒙自县人民政府成立 1 。2010年9月10日，民政部批復撤銷蒙自縣，設立蒙自市 3 。
