《鬼來電2》（日语：着信アリ2），為2004年賣座電影《鬼來電》之續集。2005年2月5日於日本東寶系院線上映。台灣首映日期為2005年3月4日。本片主要拍攝地點為台灣。
七月的東京，在一個下著雨的陰沉午後，幼稚園老師杏子護送著小朋友們下課，一邊忙著工作同時又要進修兒童心理治療師，幾乎沒有時間能與男友尚人見面。尚人立志成為職業攝影師而正在實習中，兩人分別為了自己理想努力並相互打氣。
某日，杏子和圓來到尚人打工的中華料理店拜訪尚人，在打烊之際，店裡傳來了熟悉的電話鈴聲，杏子想起…這不是一年前，引起人們人心惶惶的死亡預告鈴聲嗎？接到自己名字的來電之後，定會聽著電話那頭自己淒絕的慘叫聲而死亡，很快地，尚人身邊便出現了第一個犧牲者...
原來一年多前的詛咒...從未隨著時間而消逝。面對這一連串的離奇死亡事件，前來進行調查的記者孝子趕往了現場，而後發現此與一年前由水沼美美子的怨念造成的命案大不相同。便找上了分居中的先生雨亭尋求有關的線索，在此同時，杏子手機也響起了那死亡鈴聲...。為了讓杏子能勇於面對恐懼，尚人承諾了會保護杏子的誓約。於是兩人便隨著孝子的腳步，到了這次事件的關鍵之地台灣，在連番追查的同時時，卻意外喚醒了一個活生生被縫住嘴巴的不幸少女李麗慘絕憎恨的記憶...。
《愛の祈り／愛的祈禱》
