
撒旦先生 ，是日本ACG作品《七龍珠》的登場人物，是一名格鬥家、武術教練。其本名為馬克  12 ，「撒旦先生」為他在格鬥界的藝名。由於英語系國家的出版商認為撒旦是《聖經》中與耶和華作對的角色，覺得套用在其並不恰當，而轉譯為「Hercule」 。
撒旦先生身高188cm，體重94公斤。第24屆天下第一武道會冠軍。興趣是高爾夫球。嗜食上等牛排肉製成的牛排，喜好的交通工具為高級車 13 。
做為一名武術家，格鬥教練，在一般地球人裡能力略出眾，而因本身表現方式及表演性質，牽動一般人情緒，而在地球一般人裡建立了很高的聲望及知名度。
在斯路篇，撒旦先生在支持者勸說下，以地球世界冠軍身份出席了「斯路遊戲」並跟斯路決戰，然而充滿自信卻慘敗，只是幸運地沒被斯路殺死。不過斯路死後，順勢搶了孫悟飯等人的功勞，說是親自擊敗斯路而成為了拯救世界的大英雄、成為了所有地球人的偶像。在布歐篇中，撒旦先生雖然自知實力不濟，但仍然勇敢地面對布歐，間接與布歐相處成為朋友，並差點成功感化了布歐。後來在孫悟空收集元氣時，撒旦先生亦主動呼籲地球人把元氣讓出，並且救走了重傷的比達讓悟空無後顧之憂去對布歐發動終極攻擊，因此亦被悟空稱讚他可能真的是救世主。事件結束後撒旦先生靠布歐幫忙，而獲得多屆冠軍，使名聲更高。
另外，撒旦先生患有雄性禿，髮際線從《七龍珠Z》的人造人類篇登場至最後一集間不斷地後退。《七龍珠GT》時期的撒旦先生，頭頂已經禿到全禿的程度。
過去曾經與師傅在南都的酒館中稀裏糊塗地嘲笑桃白白的髮型，結果其師傅被桃白白殺死，而本人也身受重傷。自此以後，使立誓不與身份不明以及強得離譜的人交手。
撒旦先生的個性十分好勝，且是相當有自信的人，也因而使他時常會表現出高傲、過度自信、好出風頭、好大喜功的一面；在普烏一役中見識到孫悟空真正實力以前，甚至認為自己「天下無敵」。由於實力、出身、身手各方面的差異，使撒旦先生事實上在面對孫悟空及身邊親友根本不會有勝算；且撒旦先生知道擊敗賽魯的戰士其實是孫悟飯，因此被孫悟空一行人或記者懷疑「為何不面對侵略地球的外星邪惡勢力」時，經常以「臨時腸胃不舒服」為由躲在洗手間或飯店房間裡拖延時間，或誆稱他派他的弟子處理（《七龍珠》裡的戰士全非他的弟子）。
當在「斯路遊戲」中見識到各Z戰士的不可思議實力後，性格變得很怯懦，面對危險時會選擇避戰；非要出場時就只會用嘴炮拖延時間。但在緊急關頭時卻會做出出乎意料的正確事情。「斯路遊戲」中，雖然在面對危險時有過逃走的念頭，但在人造人16號的說出「你身為世界格鬥冠軍，總不會希望自己沒有貢獻的逃走吧？」後，覺得「無名之輩正在賭命戰鬥，身為世界冠軍的我若逃走了，會被人恥笑的」，於是答應幫助16號接近悟飯。布歐篇中，被布歐救回來的小狗跟布歐玩得很高興時，藉詞到市鎮買東西離開的撒旦先生在遠處看到布歐跟小狗玩耍得很高興，便放棄引爆預先埋下的炸藥；當小狗幾乎被壞人殺害，怒極的撒旦先生親手教訓行兇者。當小狗再度被布歐救活，開心的跟布歐手舞足蹈，凡此種種，可以看出撒旦先生有著一顆正義之心。
單身，育有獨生女維黛兒。由於妻子已逝而恢復單身的撒旦先生，除比賽、武術指導及各樣賽事榮譽外，生活寂寞與空虛的撒旦先生常以「天下第一武道會冠軍」之威名四處吃喝玩樂，並對維黛兒疼愛至極、且寵愛到溺愛的程度。但他對維黛兒的溺愛，卻反過來讓性格獨立的維黛兒對他感到反感。且他對維黛兒訂出「只能嫁給比老爸強的男人」的選婿條件。小芳出生後，小芳亦受到撒旦先生的疼愛。
於沙鲁篇後期以「第24屆天下第一武道會」冠軍身份登場。在賽魯大會時，曾仗著自己是天下第一武道會冠軍的威名，宣稱達爾、孫悟空等人與賽魯激烈的打鬥是戲法，孫悟飯擊敗賽魯後，撒旦先生誆稱自己擊敗賽魯，之後被孫悟空及身邊親友以外的地球人捧為英雄。
撒旦先生在普烏篇中期至結束片段扮演了關鍵角色，因為撒旦先生一度因發現馴服吸收大界王神後的魔人普烏的善良面並一度馴化他，直至布歐在外面拾回來的小狗被壞人槍傷前，撒旦先生一直都很害怕肥布歐。
笛子魔童是第一個對撒旦先生改觀的龍珠伙伴，他曾對撒旦先生的女兒比迪麗說道「當我們絞盡腦汁想辦法對付魔人布歐時，他卻選擇跟布歐交好。雖然他的力量不濟，但在某些方面，他的確是世界冠軍」；當包括笛子魔童、悟天、杜拉格斯及悟飯在荒野發現撒旦先生時，杜拉格斯說不要管那傢伙，但笛子魔童出面說道「這傢伙本性不是壞人，而且曾經想過辦法拯救地球」而救走他。
孫悟空在界王神星與最初型態的魔人普烏決定以元氣玉對決時，因為成功呼召了地球人分力量到孫悟空製造的元氣玉上並幫助其消滅魔人普烏，最後獲得孫悟空承認撒旦先生是地球人英雄。
孫悟飯與維黛兒結婚後，由於與婿家親友的互動，與龍珠裡的角色較為熟識。
在《龍珠GT》時期，撒旦先生專注於武術指導工作及道場經營的事業。在孫悟空擊敗貝比後，成功號召所有地球人臨時遷至茲夫魯星閃避地球因為使用黑星七龍珠一年未尋回後的自爆。此後戲份雖少，但在地球上的每一次戰役皆會在旁觀戰，並照顧未參與戰鬥的人。
在原作漫畫版中，撒旦先生和占卜婆婆是龍珠角色中仅有的两个沒有死過的地球人，在魔人布歐消滅地球时，占卜婆婆已经提前以活人的身份到地府避难，而撒旦先生也幸運地被悟空及界王神救出，逃過地球爆炸。 
