2012年夏季奧林匹克運動會柔道比賽的男子73公斤級项目于2012年7月30日在倫敦ExCel國際會展中心举行。
所有柔道比賽採用單淘汰加復活賽制。通過抽籤，柔道運動員被分成兩組進行單淘汰賽，兩組分別產生一名勝者進行金牌賽。兩組各自進行到8強階段即進行復活賽制，遭擊敗的4位柔道選手將參加各自小組的復活賽，而復活賽決賽的兩名勝者將與另一階段1/2決賽的失敗者進行銅牌賽（勝者並列銅牌），敗者並列第5名，另先前2場復活賽的敗方將並列第7名。
每場柔道比賽均為 5 分鐘，如選手獲得一本勝，則直接為該場比賽的勝方。其他的得分等級分為半勝（Waza-ari）、有效（Yuko）。另請注意，因應效果（Koka）的得分等級已經自2008年北京奧運會之後取消不用。如比賽於5分鐘後仍不分勝負，則將延長至黃金得分期間，在此期間，只要任何一方成功得分，將會贏得該場比賽。如雙方在此期間未得分，則由審判席及2位裁判決定。
所有時間為格林尼治標準時間（UTC+0）
獲得參加本屆奧運會柔道比賽的參賽資格是根據國際柔總在2012年5月10日公佈的世界排名作為選手的參賽資格排名。世界排名首22位男子運動員及世界排名首14位女子運動員可以直接取得參賽資格，但每個國家奧委會最多只可以在每個單項派出一名運動員，如有國家或地區有兩名運動員直接取得參賽資格，則按世界排名順序讓出參賽名額。另外國際柔總會為各個洲份會獲分配一定的參賽名額（歐洲25個，非洲24個，美洲21個，亞洲20個，大洋洲10個），同樣每個國家奧委會最多只可以在每個單項派出一名運動員，而且每個洲份最多只可以在每個單項派出兩名運動員。主辦國英國將直接在每個單項獲得一個參賽名額（男子7名與女子7名）。剩餘的20個參賽名額，將由三方委員會（國際奧會，國家（地區）奧委會及國際柔總）發出的邀請名額分配。
以下列表是本屆夏季奧運會男子73公斤級柔道賽參賽名單：
