2013年馬利國會選舉是於2013年11月24日及12月15日舉行的選舉，藉此選出下一屆的马里國會議員 1 。此次選舉原先曾預定於2012年6月1日及6月22日舉辦 2 ，但因為國內發生了2012年馬利政變（英语：2012 Malian coup d'état）與2012年圖阿雷格叛亂（英语：Tuareg rebellion ）而被迫中止。2013年7月，馬利進行總統大選，但仍傳出槍手於選舉前綁架兩名選舉官員的消息 3 。
第一輪投票未能分出勝負，於是在2013年12月15日舉行第二輪投票 4 。最終選舉結果由總統伊巴拉辛·博巴卡·凱塔所屬的政黨馬利團結黨（英语：Rally for Mali）獲得147個國會席位中的115個而勝利。索馬伊拉·西塞（英语：Soumaïla Cissé）帶領的共和民主聯盟（英语：Union for the Republic and Democracy）則取下18個席位 5 。
由於法國軍隊當時進駐馬利，協助該國對抗阿扎瓦德的叛亂份子，法國外交部長洛朗·法比尤斯表示法軍駐馬利人數到時將會減半，而選舉如期舉行 6 。馬里總理迪昂戈·西索科（英语：Django Sissoko）則於2013年4月時造訪北部的高衝突城市加奧，宣示選舉訂在7月進行，並已經開始籌備相關事宜。但也有分析家認為拙劣的選舉可能會帶來進一步的動亂 7 。此後，才終於確定國會選舉的日期將是總統大選的幾個月後 8 。12月15日，展開第二輪選舉 9 。
12月13日，兩名隸屬於聯合國MINUSMA的塞內加爾維和人員，在基達爾的馬利團結銀行（英语：Malian Solidarity Bank）前被炸死，使得兩天後即將舉辦的選舉蒙上陰影 10 。
