響（日语：響，英語：HiBiKi）是日本武士道集團（日语：ブシロードグループ）的聲優經紀公司。
此公司由於定位是武士道集團的經紀公司，旗下聲優有較多機會在武士道相關的動畫演出或是負責演唱主題曲，也經常在武士道相關的活動表演、電視節目中擔任主持人或是來賓。
自2016年起，事務所旗下聲優開始參與音樂劇的演出 註 1 ，同年秋季，武士道與Nelke Planning（日语：ネルケプランニング）透過合作讓動畫與音樂劇有更強的連繫，並開始募集藝人參加雙方的演出，尚規定無事務所的合格者須加入響。
「武士道集團的聲優事務所響」雖然沒有隨著集團的重編而改變定位，但曾數次被移交予集團內的其他公司管理（見歷代營運公司章節）。
2009年3月6日，株式會社響 1 （第一代，現為株式會社武士道媒體（日语：ブシロードメディア））自武士道分拆，並與網路電台（響 -HiBiKi Radio Station-（日语：HiBiKi Radio Station））等事業共同經營聲優管理業務。
橘田泉、中本順久（日语：中本順久）（現自由身）、三森鈴子、於設立當年加入。
佐佐木未來在2010年2月6日舉行的「武士道卡牌遊戲LIVE2010」內開辦的公開甄選《「尋找艾莉！」全國聲優甄選巡迴全國決勝大賽》中取得優勝並加入，其後三森、德井、佐佐木、橘田組成聲優組合「Milky Holmes」。在該甄選中取得準優勝的寺川愛美（現藝名愛美）後來也加入響。在這之後
德井青空也加入響。
2012年，為遊戲版《少女福爾摩斯》主角小林歌劇配音的森嶋秀太（日语：森嶋秀太）加入響。
伊藤彩沙在2013年4月27日舉行的「大先導祭2013」內開辦的公開甄選《Milky Holmes Sisters成員搜索甄選決勝大賽》中取得優勝並加入，其後寺川、伊藤組成聲優組合「Feathers」。
株式會社響在集團重編後由於主要從事廣告代理商業務，於2013年6月1日將商號變更為株式會社武士道媒體。儘管公司名稱更換，聲優事務所仍繼續使用「響」此一名號。
2015年4月21日，宣佈西本梨美和尾崎由香加入響 註 2 。
2015年5月1日，事務所事業自武士道媒體移轉至武士道音樂 註 3 。
2016年6月3日，公告相羽愛奈已自5月加入響 5 。
2016年9月29日，第二代株式會社響（日语：響 ）設立 6 ，事務所與同樣以「響」為品牌名稱的網路電台被移交至新公司管理 7 。
2017年9月，紡木吏佐與遠野光加入響
