坐标：.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude31°59′16″N 111°47′43″E  /  31.98778°N 111.79528°E  / 31.98778; 111.79528
承恩寺位于中国湖北省谷城县茨河镇五朵山北侧，回龙河水库上游，2006年被列为第六批全国重点文物保护单位。
承恩寺始建于隋大业年间，初名“宝严禅寺”。唐广德年间重修后称“广德宝严禅寺”。明洪武年间重建。永乐十九年（1421年）明成祖命少林寺僧觉成主持扩建。天顺元年（1457年），英宗复辟后，感襄宪王忠心，改广德寺为承恩寺，并大规模修缮。
承恩寺座落在一个向东开口的山谷内，坐北朝南，依山而建，现存天王殿、大雄宝殿（水陆崇圣殿）、永安招提门、和尚殿、钟鼓楼及厢房等建筑。天王殿面阔五间，硬山顶，木构架为抬梁式和穿斗式相结合。大雄宝殿面阔进深各五间，平面呈方形，边长21.08米，重檐歇山顶。此外，寺旁还有隋炀帝公主坟、和尚石塔和石刻等。 1 
在承恩寺东侧的山谷开口处，建有八一电影制片厂湖北分厂。
