2017－18年澳洲地區熱帶氣旋季，泛指在2017年7月至2018年6月內的任何時間在澳洲所產生的熱帶氣旋。大部份於澳洲地區的熱帶氣旋通常都會於11月至4月期間形成。
本條目的範圍僅侷限於赤道以南，東經90度-160度以內的澳洲地區水域。這範圍包括了澳大利亞、巴布亞新幾內亞、所羅門群島的西部地區、東帝汶和印度尼西亞的南部地區。在澳洲地區產生的熱帶氣旋是由澳洲、印尼和巴布亞新畿內亞命名，而美國聯合颱風警報中心會把在該地區的熱帶低氣壓的編號以S或P字母作結。
以下各熱帶氣旋資訊以熱帶氣旋存在期間的最強形態為準。
2018年底發表的最佳路徑中，澳大利亞國家氣象局將其風速上調至80節，氣壓下調至955百帕。
3月14日，澳大利亞氣象局向達爾文、提維群島和西北上端的部分地區發布了氣旋警告。
馬庫斯在提維群島以北形成為澳大利亞等级的一级熱帶氣旋，並在3月17日襲擊北領地海岸線之前的幾個小時內升級為二级热带气旋。進出達爾文的重大活動和航班被取消。離開海岸後，馬庫斯明顯增強，3月21日，馬庫斯氣旋在兩個氣旋規模上均達到五級热带气旋。此後，馬庫斯開始走弱階段，掠過西澳大利亚並於3月24日成為殘留低气压。
如果一個熱帶氣旋在南緯0-10度和東經90-125度之間形成，雅加達熱帶氣旋警告中心就會使用下列列表中的名字為它命名。下一個使用的名字為Kenanga。
如果一個熱帶氣旋在南緯0-約10度和東經約141-約160度之間形成，在巴布亞新幾內亞的莫爾茲比港熱帶氣旋警告中心就會為它命名。在此區形成的熱帶氣旋比較罕見，在2007年氣旋季後此區一直沒有熱帶氣旋形成。 1  此區的熱帶氣旋名字會在下列列表中隨機使用. 
由2008–09年氣旋季開始，澳大利亞國家氣象局只會使用一個列表的名字為熱帶氣旋命名。但澳大利亞國家氣象局仍在珀斯、達爾文和布里斯本設熱帶氣旋警告中心。並監控在澳大利亞地區的熱帶氣旋和為在雅加達熱帶氣旋警告中心和莫爾茲比港熱帶氣旋警告中心地區形成的熱帶氣旋發出特別警告。橙色字體為下一個將會使用的名字。
