豐榮站（日语：豊栄駅／とよさかえき Toyosaka eki */?）是位於新潟縣新潟市北區白新町一丁目1番35號，東日本旅客鐵道（JR東日本）的白新線車站。
此站位於新潟市北區中心，同時為前豐榮市中心。
包括特急「稻穗」之內的所有旅客列車均停站（部分臨時列車除外）。普通列車新潟至豐榮之間日間每20分鐘一班，毎小時設有1至2班列車折返往新潟方向。此站以東，普通列車豐榮至新發田之間全日每約20至60分鐘一班。
此站本來只有南出入口，面向市區中心。在1970年代起，車站北邊開始高速發展住宅區，繼而使來往車站南北形成障礙。人們需要繞過車站東邊的城市道路來往返南北兩處。由於該道路比較狹窄，加上日漸增加通行量，使造成不便。1991年（平成3年），加設了行人通道。此外，在車站周邊設有少量平交道，由於安全問題，一些小型平交道（特別沒有警報機、遮斷機的平交道）相繼廢止，因此造成非常不便。長久以來，當地市民均發表意見要求開設北出口。另一方向，車站大樓在車站啟用後只經過數次翻新，但是由於建築物已經使用超過半個世紀並開始老化，近年此站客量增加使造成車站大樓內的相對比較擠迫。
因此，前豐榮市與JR東日本決定把車站大樓重建為一座跨站式站房，包含了閘外行人通道 11 。在2004年（平成16年）秋天，重建工程開始。在2006年（平成18年）3月25日，新車站大樓啟用。新大樓考慮到無障礙設施，因此大樓內設有升降機、電梯和多功能廁所。而車站內的閘外行人通道可供單車使用。站內設有由新潟市第三部分營運的便利店。在新車站大樓建成後，南北雙方的站前廣場也開始進行工程。
車站是一座地面車站（跨站式站房），設有1面1線的單式月台和1面2線的島式月台，共有2面3線的月台 1 。車站大樓中設有閘外行人通道。
此站是由新潟站管理的業務委託車站，委托JR新潟Business（日语：ジェイアール新潟ビジネス）負責車站業務。在2018年7月前，此站是一座直營車站。車站內設有一處閘口，該閘口設有3座自動閘機，所有閘機可使用Suica等IC卡，另外也設有有人檢票處。在車站大樓內設有綠色窗口、1座多功能售票機和1座指定席售票機。
在閘口周邊設有便利店（Yamazaki Shop（日语：ヤマザキショップ）豐榮站店。由新潟市第三部門「豐榮城市規劃 （页面存档备份，存于互联网档案馆）」營運。可使用Suica支付）、自動販賣機、候車室（閘內）。除了冬季，便利店內可免費租賃單車 12 。
此站設有無障礙設施，閘口正面設有語音引導裝置和使用觸覺圖形製作的周邊地圖。在南、北出口與車站大堂之間、在車站大樓與各月台之間均設有升降機、電梯和盲人引導徑。在閘口內設有可對應人工肛門對應設備（日语：オストメイト）的多功能廁所。在南出口站前設有廁所，在北出口第1層設有多功能廁所。
在白新線單線鐵路區間中，所有白新線車站均設有一線通過（日语：一線スルー）結構。貨運列車等通過列車會使用1號月台。另外，1、2號月台只可容納10卡車庫，3號月台只可容納4卡車庫。
根據「JR東日本」的資料，在2019年度（令和元年度）1日平均乘車人次為3,578人 利用客数 1 。
以下為近年乘車人次變化列表：
原本入口位於南出口，該處北區豐榮地區中心。在車站啟用時，該處也開始了「白新町（日语：葛塚 #白新町）」城市規劃 14  15 ，地區中心遠處在前北蒲原郡葛塚町（日语：葛塚町）時代為舊市區，設有較多公共設施。在迴旋路中整日設有的士等候。
在北出口一方設有新興住宅區。在1970年代末期 16 開始開發，現時還是正在開發中。在日間會有的士等候，在早上和深夜，於列車出發前後才會等候。
截至2020年4月，設有以下一般巴士路線和社區巴士路線。在車站南北兩邊的迴旋路內均設有巴士站。所有一般巴士路線由新潟交通（日语：新潟交通）集團營運，社區巴士路線由「北區區巴士」「おらってのバス」營運。
新潟交通集團與區巴士的巴士站名稱各有不同，但是均位於站前廣場迴旋路西邊。
在北出口對出設有前往新潟醫療福祉大學（日语：新潟医療福祉大学）、敬和學園高等學校（日语：敬和学園高等学校）、南濱醫院等校巴與接送巴士。
月台。望向新發田方向（2020年5月）
南出口和北出口的外牆均有從福島飛來的豆鵝浮雕裝飾
閘口附近。左邊為由新潟市第三部門營運的便利店。在閘內也可透過櫃臺購買商品
在2004年前使用的舊車站大樓
舊車站大樓時代的站名標
於站前豎立的白新線開通紀念碑。「觀天喜地」碑文（在舊車站大樓時代拍攝，現時遷移至南出口站前廣場，近新潟一方）
在北出口迴旋路內停站的區巴士（前方）和おらってのバス（後方）。2019年5月拍攝。
在南出口迴旋路內停站的巴士站。2019年5月拍攝。
免費租賃單車服務（2020年5月）
