 〈 溫柔的彗星 〉（日语：     優  （  やさ  ）  しい   彗星  （  すいせい  ）        yasashii suisei      ?    ）是 日本 雙人音樂組合 YOASOBI 的第八首 單曲 ，於2021年1月20日發行。此曲是動畫 BEASTARS 第二季的片尾曲，以《 BEASTARS 》原作漫畫家 板垣巴留 的新撰小說《像獅子座流星雨一樣》為原型創作，並收錄於實體發行CD〈 怪物/溫柔的彗星 〉。
 〈溫柔的彗星〉由Ayase創作，ikura演唱。是首時長3分35秒 1 ，每分鐘90拍的F大調日本流行音樂 2 。〈溫柔的彗星〉是2021年冬季動畫《BEASTARS》第2季的片尾曲 3 。由於Ayase以往數次為ikura編曲均以小說為原型創作，因此《BEASTARS》作者板垣巴留特地寫了短篇小說《像獅子座流星雨一樣》（日语：獅子座流星群のままに）讓Ayase參考 3  4 。
歌詞內容講述《BEASTARS》角色路易和伊布奇的經歷。前半段以獅子伊布奇的視角出發，回憶他被迫加入黑道傷害他人，但在雄鹿路易成為了老大之後，開始鋤強扶弱，而路易也讓喜歡吃鹿肉的伊布奇在他面前吃肉，坦誠面對真實自己。路易的種種舉動改變了伊布奇的一生，這對肉食和草食動物亦由上司和下屬發展成朋友關係。當路易打算退出黑道時，仿佛失去生存意義的伊布奇讓路易上車前去兜風，在路上他給予路易兩個選擇，將他槍殺然後退出組織，或是讓他吃掉。就在駛入漆黑的隧道前傳來一聲槍響，但開槍的不是路易，而是一路跟在二人後面、伊布奇的手下菲利。伊布奇在事前告訴菲利，若他打算吃掉路易便開槍將其射殺 5  6 。 
而歌詞的最後一段由路易的視角描寫，他在路上藉由窗外的光，看到伊布奇的鬃毛上像是彗星般的光芒，但是後來發現，光照到的不是鬃毛，而是伊布奇柔弱的眼淚 5  6 。
有趣的是，歌詞其中兩句包含了Ayase的小巧思。「類のない日々」，中文意為「（使心情暢懷的，接上一句）無可替代的日常」。「類」讀音為「るい」，與路易「ルイ」雙關，因此也可理解為「在沒有路易的日子」，暗示了兩人終將分離；「別れの息吹が襲いかかる」，中文意為「離別的氣息撲面猛襲而來」。「息吹」讀音為「いぶき」，與伊布奇「イブキ」雙關，因此也可理解為「離別的伊布奇撲面猛襲而來」，也正好對應了伊布奇的結局 5 。英語版中則使用"Luring"與"Evoking"來達到雙關效果。
2021年2月1日，歌曲獲得Oricon公信榜單曲合算週榜第1名 7 和《日本公告牌》百強單曲榜第19名 8 ，亦在2月6日登上《公告牌》百強單曲榜（美國以外地區）2020年度第97名 9 。 
2021年3月10日，YOASOBI獲THE FIRST TAKE邀請拍攝一鏡到底的演唱版本，並在發佈一週後便獲得接近五百萬的點擊數 10 。Ayase為此特地重新編曲，讓歌曲聽起來更具規模感，ikura亦稱自己首次聽到這個版本時，被感動到忍不住哭了 4 。 
此曲的音乐视频於2021年3月25日在Ayase的YouTube頻道上發佈 11 ，並由製作BEASTARS第二季片尾動畫的門脇恒平擔任監督 12 。
英語版〈Comet〉2021年11月11日23時12分於Ayase的YouTube頻道首播，接續於〈Haven't〉與〈Encore〉之前，為當日首播的四首歌曲中的第三首。由青木Konnie（英語：Konnie Aoki）作詞，MV沿用門脇恒平製作的日語版動畫。隨後播放最後一首單曲〈Tracing A Dream〉。 13 
