Nitrilase adalah salah satu jenis enzim penghidrolisa senyawa nitril. 1  Substrat utama dari enzim ini adalah indol-3-asetonitril dan senyawa ini kemudian akan diubah menjadi indol-3-asam asetat. 2  Nitril  terdapat di alam dalam jumlah yang sangat besar dalam bentuk sianoglikosida. 1  Senyawa ini banyak digunakan sebagai pembentuk polimer dan senyawa kimia lainnya. 1  Oleh karena itu, enzim nitrilase menjadi salah satu enzim yang banyak dikembangkan saat ini. 3  Enzim ini dapat ditemukan pada tanaman, hewan, dan fungi.
Enzim nitrilase dapat dikelompokkan menjadi 3 golongan berdasarkan spesifitas substratnya, yaitu alifatik, aromatik, dan arilaceto-nitrilase. 1  Enzim-enzim ini tidak membutuhkan ion logam atau gugus prostetik sebagai kofaktornya. 1  Aktivitas nitrilase dapat dianalisis dengan menggunakan high performance liquid chromatography  dan infrared spectroscopy . 1 
