Bernard Louis Auguste Paul Panafieu ) adalah seorang Kardinal Katolik Roma Prancis.
Ia ditahbiskan pada 22 April 1956 untuk keuskupan agung Albi, menjabat sebagai vikar dan kapelan lyceum La Pérouse. Ia juga menjadi kapelan paroki universitas, kapelan murid-murid Toulouse, 1967–1970 dan sekretaris jenderal dewan presbiteral dari 1973–1974.
Ia diangkat menjadi uskup tituler Tibili dan uskup auksilier Annecy, 18 April 1974. Ia diangkat pada tahta metropolitan Aix oleh Paus Paulus VI pada 30 November 1978. ia diangkat menjadi uskup koadjutor penerus Marseille pada 24 Agustus 1994. Ia meneruskan keuskupan agung Marseille pada 22 April 1995. Ia menjabat sebagai uskup agung Metropolitan pertama saat Marseille ditingkatkan pangkatnya pada 16 Desember 2002.
Ia diangkat dan diproklamasikan menjadi Kardinal-Imam San Gregorio Barbarigo alle Tre Fontane dalam konsistori 2003 oleh Paus Yohanes Paulus II.
Ia merupakan salah satu kardinal elektor yang ikut dalam konklaf kepausan 2005 yang memilih Paus Benediktus XVI. Ia sekarang merupakan Uskup Agung Emeritus Marseille.
