Lambang Charente
Confolens
 -total 
 -Kepadatan
 339.628
 57 jiwa /km²
Charente adalah sebuah departemen di region Poitou-Charentes di Prancis barat. Tersusun atas Angoumois dan
Bagian yang lebih kecil dari Limousin, Poitou dan Saintonge. Dikelilingi oleh departemen Deux Sevres, Vienne, Haute Vienne, Dordogne dan Charente Maritime. Bagian utaranya merupakan kelanjutan dari Mont Limousin, sedangkan bagian selatannya tanah rendah. Sungai Charente dan anak-anak sungainya bersama-sama Sungai Vienne dan Dronne mengalir melalui departemen ini. Di bagian barat terletak region Champagne. Departemen ini terbagi atas 3 arrondissement dan beribu kota di Angouleme.
Konyak dan pineau adalah 2 produk pertanian utama. Selain itu juga memproduksi mentega. Namun sandal Charentaise adalah produk paling terkenal .
Departemen seberang laut: 971 Guadeloupe • 972 Martinik • 973 Guyana Prancis • 974 Réunion • 976 Mayotte
Artikel bertopik geografi atau tempat Prancis ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.
Artikel bertopik geografi atau tempat Prancis ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.