Taman Bunga Paris adalah taman umum dan kebun raya yang terletak di dalam Bois de Vincennes di arondisemen ke-12 Paris. Dibuat pada tahun 1969, taman ini tetap menjadi warisan pameran hortikultura internasional, yang diselenggarakan di bawah naungan Asosiasi Produsen Hortikultura Internasional  dan diakui oleh Bureau International des Expositions . Ini adalah salah satu dari empat kebun raya di Paris, dan merupakan tempat pertunjukan bunga tahunan utama. 1 
Artikel bertopik Prancis ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.