K  adalah serial anime tahun 2012 oleh GoHands studio dan disutradarai oleh Shingo Suzuki, yang juga menjabat sebagai desainer karakter untuk seri. Ini mulai ditayangkan pada MBS pada 5 Oktober 2012. Anime telah dilisensi oleh Viz Media di Amerika Utara dan oleh Madman Entertainment di Australia.
Sebuah prekuel manga disebut K: Memory of Red, ditarik oleh Yui Kuroe itu serial di Kodansha Aria antara 28 Mei 2012 dan 15 Agustus 2013. Manga prekuel lain, K: Stray Dog Story, berlari di Kodansha's good! Afternoon antara November 2012 dan Maret 2013. Sebuah manga K ketiga: Days of Blue, itu serial di Kodansha Aria antara November 2013 dan Juli 2014, dan keempat, K: Countdown, berlari di Aria dari Desember 2014 sampai dengan Juli 2015, sementara kelima, K: Missing Kings, berlari di Bulanan G Fantasy sejak April hingga Agustus 2015. Lima lainnya manga; K: The First, Gakuen K, K: Lost small world, K: Dream of Green, dan K: Return of Kings, juga masih berlangsung. Selanjutnya, dua novel ringan, disebut K Side: Blue dan K Side: Red, yang dirilis pada bulan Oktober dan November 2012. Sebuah novel ringan ketiga yang disebut K Side: Black and White dirilis pada Mei tahun 2013 dan satu sama lain, K - Lost small world dirilis pada April 2014.
Sebuah film sekuel dirilis pada tanggal 12 Juli 2014. Sebuah visual novel juga dalam pengembangan oleh Otomate.
Sebuah proyek sekuel anime diumumkan di akun Twitter resmi. Seri baru anime "K: Return of Kings" ditayangkan dari 3 Oktober 2015 untuk 26 Desember 2015, mengumpulkan seri anime dan memberikan ending-nya.
Sebuah proyek anime baru yang menampilkan cerita asli oleh GoRA dan GoHands, berjudul "K: Seven Stories", telah green-lit. GoHands dan Shingo Suzuki akan kembali untuk memproduksi dan mengarahkan anime, masing-masing.
Yashiro Isana telah hidup, hidup sederhana relatif biasa. Dia tinggal di berteknologi maju Kota Shizume dan menghadiri SMA Ashinaka, sekolah tinggi terkemuka yang terletak di sebuah pulau di luar daerah. Yashiro ramah dengan semua orang. Sepertinya tidak ada yang salah tentang dia, kecuali mungkin kebiasaannya lupa di mana PDA sekolah-dikeluarkan-nya. Namun, tidak ada yang normal telah terjadi sejak pembunuhan baru-baru ini Tatara Totsuka, anggota terkenal terkemuka dari HOMRA. Tidak ada yang tahu siapa sebenarnya membunuhnya tetapi orang yang bertanggung jawab dikenakan luar biasa, penampilan identik dengan Yashiro. Mencari balas dendam, Red Clansmen dari HOMRA berangkat untuk mendapatkan Yashiro dan membunuhnya. Semua orang menduga bahwa Yashiro adalah pembunuh.
Anime mulai ditayangkan pada tanggal 5 Oktober 2012. anime telah dilisensi oleh Viz Media di Amerika Utara dan oleh Madman Entertainment di Australia. Hal ini juga sedang streaming di situs video Viz Anime. Lagu pembuka adalah "KINGS" oleh Angela dan lagu penutup adalah "Tsumetai Heya, Hitori"  oleh Mikako Komatsu. Menyisipkan lagu termasuk "Circle of Friends" oleh Yuki Kaji dan "Itsuka no Zero Kara"  oleh Angela. Anime ini memiliki sekuel film yang dirilis pada tahun 2014. Viz juga memiliki lisensi musim kedua.
Diumumkan bahwa akan ada sekuel serial anime dalam bentuk film. Film ini dirilis pada 12 Juli 2014. Judulnya adalah "K: Missing Kings" dan termasuk karakter baru Yukari Mishakuji. Film ini berlangsung satu tahun setelah anime di musim panas. Viz Media memiliki lisensi film.
