Marktkirche St. Georgii et Jacobi  adalah gereja Lutheran utama di Hannover, Jerman. Gereja itu dibangun pada abad ke-14 dan, bersama dengan Balai Kota Tua di dekatnya, dianggap sebagai contoh paling selatan dari gaya arsitektur gotik bata Jerman Utara . Atap dan kubah-kubah atap dihancurkan dalam serangan udara pada tahun 1943 dan dipulihkan pada tahun 1952.
Di atas nave dan dua lorong naik atap pelana yang monumental. Menara barat yang tinggi adalah simbol untuk kekuatan dan kekayaan warga kota. Itu masih salah satu menara tertinggi di Lower-Saxony dan tengara kota.
 Media terkait Marktkirche  di Wikimedia Commons
Artikel bertopik bangunan dan struktur ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.