Pulau Utara  ialah salah satu dari 2 pulau utama di Selandia Baru, lainnya ialah Pulau Selatan.
Beberapa kota penting ada di Pulau Utara, terutama kota terbesar di Selandia Baru, Auckland, dan Wellington, ibu kotanya, terletak di ujung selatan pulau itu. Sekitar 76% penduduk Selandia Baru tinggal di Pulau Utara.
Mitologi Māori mengatakan bahwa Pulau Utara dan Selatan di Selandia Baru berasal dari masa Māui, yang disebut sebagai manusia setengah dewa.
Cerita itu mengatakan bahwa Maui dan saudaranya sedang memancing dari kano mereka  saat Maui mendapatkan seekor ikan besar dan menariknya dari laut. Sedangkan ia tidak melihat saudaranya bertarung dengan ikan dan mencincangnya.
Ikan besar itu menjadi Pulau Utara dan nama Maori buat Pulau Utara ialah Te Ika a Māui . Pegunungan dan lembah dikatakan terbentuk sebagai akibat dari tetakan saudara Maui terhadap ikan itu.
Pulau ini memiliki luas 113.729km persegi, 1  menjadikannya pulau ke-14 terbesar di dunia.
Pada beberapa peta abad ke-19, Pulau Utara disebut New Munster.
Sembilan pemerintahan setempat  meliputi Pulau Utara dan semua pulau dan badan air yang berbatasan.
Lihat juga: Daftar kota-kota di Selandia Baru
Templat:Kawasan di Selandia Baru
