Kudeta gagal.
 Republik Rakyat Angola
 Faksi Nitist di MPLA
Upaya kudeta Angola 1977 adalah upaya yang gagal oleh menteri dalam negeri Angola Nito Alves untuk menggulingkan pemerintahan Agostinho Neto. Itu terjadi pada 27 Mei.
Pada akhir 1970-an, Alves telah menjadi anggota kuat pemerintah dan  Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola . Dia telah berhasil memadamkan Pemberontakan Timur Daniel Chipenda dan Pemberontakan Aktif selama Perang Kemerdekaan. Pada tahun 1975, faksionalisme di dalam MPLA telah menjadi tantangan besar bagi kekuatan Neto sehingga Neto memberi Alves tugas untuk sekali lagi menekan perbedaan pendapat. Alves menutup Komite Cabral dan Henda dan memperluas pengaruhnya di dalam MPLA melalui kendalinya atas surat kabar nasional dan televisi yang dikelola negara. Dia mengunjungi Uni Soviet pada Oktober 1976, dan mungkin telah memperoleh dukungan Soviet untuk kudeta melawan Neto. Pada saat dia kembali, Neto menjadi curiga dengan kekuatan Alves yang semakin besar dan berusaha untuk menetralisir dia dan para pengikutnya. Neto mengadakan rapat pleno Komite Sentral MPLA. Di sana, dia secara resmi menunjuk partai tersebut sebagai Marxis-Leninis, menghapus Kementerian Dalam Negeri, dan membentuk Komisi Penyelidikan. Neto menggunakan komisi untuk menargetkan Nitistas dengan tuduhan fraksionisme, dan memerintahkan komisi untuk mengeluarkan laporan temuannya pada Maret 1977. Alves dan Kepala Staf José Van-Dunem, sekutu politiknya, mulai merencanakan kudeta terhadap Neto. 1 
Alves dan Van-Dunem berencana untuk menangkap Neto pada 21 Mei sebelum dia tiba di pertemuan Komite Sentral dan sebelum Komisi Penyelidik merilis laporannya tentang aktivitas Nitistas. Namun, MPLA mengubah lokasi pertemuan sesaat sebelum jadwal dimulai, membuat rencana para komplotan menjadi berantakan. Alves menghadiri pertemuan itu dan tetap menghadapi komisi. Komisi merilis laporannya, menuduhnya fraksionisme. Alves melawan, mencela Neto karena tidak menyelaraskan Angola dengan Uni Soviet. Setelah dua belas jam debat, partai memberikan suara 26 banding 6 untuk memberhentikan Alves dan Van-Dunem dari posisi mereka. 1 
Untuk mendukung Alves dan kudeta, sepuluh mobil lapis baja dengan Brigade ke-8 Angkatan Bersenjata Rakyat untuk Pembebasan Angola  masuk ke Penjara São Paulo pada pukul 4 pagi, membunuh sipir penjara dan membebaskan lebih dari 150 Nitistas, termasuk 11 orang. ditangkap hanya beberapa hari sebelumnya. Brigade ke-8 kemudian menguasai stasiun radio di Luanda dan mengumumkan kudeta mereka, menyebut diri mereka Komite Aksi MPLA dan menyerukan warga untuk menunjukkan dukungan mereka terhadap kudeta dengan berdemonstrasi di depan istana presiden. Nitistas menangkap Bula dan Dangereaux, jenderal yang setia kepada Neto, tetapi Neto telah memindahkan basis operasinya dari istana ke Kementerian Pertahanan karena takut akan pemberontakan semacam itu. Pasukan Kuba yang setia kepada Neto merebut kembali istana dan berbaris ke stasiun radio. Mereka berhasil merebut stasiun radio dan melanjutkan ke barak Brigade ke-8, merebutnya kembali pada pukul 13.30. Sementara pasukan Kuba merebut istana dan stasiun radio, Nitistas menculik tujuh pemimpin dalam pemerintahan dan militer, menembak dan membunuh enam orang. 2 
Pemerintah Angola menangkap puluhan ribu tersangka Nitistas dari Mei hingga November dan mengadili mereka di pengadilan rahasia yang diawasi oleh Menteri Pertahanan Iko Carreira. Mereka yang dinyatakan bersalah, termasuk Van-Dunem, istrinya Sita Valles, Jacobo Caetano ), dan komisaris politik Eduardo Evaristo, ditembak dan dimakamkan di kuburan rahasia. Setidaknya 2000 pengikut  Nito Alves diperkirakan telah dibunuh oleh pasukan Kuba dan MPLA setelahnya, dengan beberapa perkiraan mengklaim sebanyak 70.000 tewas. 3  4  5  Upaya kudeta berdampak lama pada hubungan luar negeri Angola. Alves telah menentang kebijakan luar negeri Neto tentang Non-blok, sosialisme evolusioner, dan multirasisme dan mendukung hubungan yang lebih kuat dengan Uni Soviet, yang ingin diberikan Alves pangkalan militer di Angola. Sementara tentara Kuba secara aktif membantu Neto menghentikan kudeta, baik Alves maupun Neto percaya bahwa Soviet menentang Neto. Menteri Angkatan Bersenjata Kuba Raúl Castro mengirim 4.000 tentara tambahan untuk mencegah perselisihan lebih lanjut di dalam barisan MPLA dan bertemu dengan Neto pada bulan Agustus untuk menunjukkan solidaritas. Sebaliknya, ketidakpercayaan Neto terhadap kepemimpinan Soviet meningkat, dan hubungan dengan Soviet memburuk. 2  Pada bulan Desember, MPLA mengadakan kongres partai pertamanya dan berganti nama menjadi MPLA-Partai Buruh . Kudeta yang dicoba mengambil korban pada keanggotaannya. Pada tahun 1975, MPLA telah mencapai 200.000 anggota, namun setelah kongres partai pertama, jumlah tersebut menurun menjadi 30.000. 1  6  7  8  9 
