
Partai Damai Sabah atau bahasa Melayu  Parti Damai Sabah adalah partai oposisi yang berbasis di Sabah di Malaysia yang dibentuk setelah pemilihan umum Malaysia 2013. 1  Setelah pembentukannya, partai ini menyatakan bahwa mereka tidak berada di pihak Barisan Nasional  yang berkuasa atau oposisi saat itu. Partai multiras yang dibentuk dan dipimpin oleh Berman Angkap, yang juga merupakan mantan presiden pendiri Front Federasi Rakyat Sabah  dan Front Rakyat Sabah , telah menyatakan dirinya mewakili hak dan kepentingan rakyat dan negara bagian Sabah. 2 
