Gaikindo Indonesia International Auto Show  adalah pameran otomotif terbesar di Indonesia. Pameran ini memulai sejarahnya pada tahun 1986 dengan nama Gaikindo Car Exhibition, yang kemudian menjadi Indonesia International Motor Show . 1  Sejak tahun 2015, pameran ini dipisah dari IIMS dan digelar tiap tahun di Indonesia Convention Exhibition, Tangerang Selatan, serta sebagai seri di Surabaya, Medan, dan Makassar. 2  3  4  5 
Dimulai pada tahun 1986, Gaikindo Car Exhibition, yang digelar oleh Gaikindo dulunya merupakan pameran otomotif terbesar di Indonesia. Pada tahun 2006, pameran ini resmi menjadi pameran otomotif berskala internasional yang didukung oleh Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles , dan mengubah namanya menjadi Indonesia International Motor Show . GIIAS diikuti oleh Agen Tunggal Pemegang Merek  Audi, BMW, Chevrolet, Daihatsu, Datsun, Ford, Honda, Hyundai, Jaguar, Land Rover, Lexus, Mazda, Mercedes-Benz, MINI, Mitsubishi Motors, Nissan, Porsche, Renault, Smart, Suzuki, Tata Motors, Toyota, Volkswagen, serta penjual kembali Aston Martin dan McLaren, maupun merek kendaraan niaga seperti FAW, Hino, Isuzu, Iveco, Maxus, Mitsubishi FUSO, Tata Motors, Toyota Trucks, dan UD Trucks.
Pada tahun 1986, pameran otomotif pertama digelar oleh GAIKINDO dengan nama GAIKINDO Car Exhibition. Pameran ini diikuti oleh 13 anggota GAIKINDO. Pada tahun 1989, pameran ini resmi diubah namanya menjadi Jakarta Auto Expo. Pada tahun 1994, setelah sempat ditunda selama dua tahun karena adanya kebijakan penghematan anggaran pemerintah, Jakarta Auto Expo kembali digelar, dan pada tahun 1996, pameran ini berhasil menarik 200.000 pengunjung.
Pada tahun 2000, Jakarta Auto Expo diubah namanya menjadi Gaikindo Auto Expo setelah ditunda selama tiga tahun karena Krisis finansial Asia. Pada tahun 2003, pameran ini diikuti oleh 150 perusahaan otomotif dan menempati lahan seluas 35.000 meter persegi di Jakarta Convention Center , serta berhasil menarik 180.000 pengunjung. Pada tahun 2006, pameran ini resmi digolongkan sebagai pameran otomotif berskala internasional yang didukung oleh OICA , dan resmi mengubah namanya menjadi Indonesia International Motor Show . Pada tahun 2008, pameran ini menempati lahan seluas 40.000 meter persegi di JCC, serta diikuti oleh 161 peserta dan berhasil menarik 206.100 pengunjung.
Pada tahun 2009, pameran ini resmi pindah ke Jakarta International Expo, Kemayoran, yang memiliki luas sekitar 60.000 meter persegi, dengan diikuti oleh 163 peserta dan berhasil menarik 241.687 pengunjung. Pada tahun 2014, pameran ini menempati lahan seluas 80.000 meter persegi, dengan diikuti oleh 322 peserta dan berhasil menarik 380.365 pengunjung.
Tidak seperti IIMS, Gaikindo Indonesia International Auto Show  digelar oleh Seven Events di Indonesia Convention Exhibition. Pada ajang GIIAS 2015, purwarupa Honda BR-V, perbaikan tampak depan Suzuki Ertiga generasi pertama, Toyota Alphard Hybrid generasi ketiga, dan Toyota Hilux generasi kedelapan resmi diluncurkan.
Pada ajang GIIAS 2016, Daihatsu Sigra dan Toyota Calya, Kia Grand Sedona generasi ketiga, Kia Sportage generasi keempat, dan Suzuki S-Cross generasi kedua resmi dilucurkan.
Pada ajang GIIAS 2017, perbaikan tampak depan Audi A3 Sportback generasi ketiga, Audi Q5 generasi kedua, Mitsubishi Xpander, Honda Civic Type R generasi kelima, Mazda CX-5 generasi kedua, Mazda CX-9 generasi kedua, Suzuki Baleno generasi keempat, perbaikan tampak depan Toyota Voxy generasi ketiga, dan Volkswagen Tiguan generasi kedua resmi diluncurkan. GIIAS 2017 berhasil menarik sekitar 450.000 pengunjung. 6 
Pada ajang GIIAS 2018, 7  Audi A8 L generasi keempat, Audi RS5 Coupé generasi kedua, BMW i8 Roadster, Honda Brio generasi kedua, perbaikan tampak depan Honda HR-V generasi kedua, Hyundai Santa Fe generasi keempat, perbaikan tampak depan Mazda6 generasi ketiga, dan Nissan Terra resmi diperkenalkan. 8 
Pada ajang GIIAS 2019, 9  10  Audi Q8, BMW Seri 3  generasi ketujuh, Honda Accord generasi kesepuluh, Mazda3 generasi keempat, Mitsubishi Eclipse Cross, perbaikan tampak depan Mitsubishi Outlander PHEV, perbaikan tampak depan Mitsubishi Triton generasi kelima, perbaikan tampak depan Nissan X-Trail generasi ketiga, Suzuki Jimny generasi keempat, Toyota HiAce generasi keenam, Toyota Supra generasi kelima, dan Volkswagen Tiguan Allspace generasi kedua resmi diperkenalkan. 11 
Pada Gaikindo Indonesia International Auto Show  2021 diselenggarakan pada tanggal 11—21 November di ICE-BSD dengan 24 merek mobil  sebagai pesertanya. 12  Pelaksanaan GIIAS 13  sendiri memang sempat tertunda dua kali akibat peningkatan kasus Covid-19.
