 2008 FV123 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.092, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.
Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet. 1 
Artikel bertopik asteroid ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.