
Renny Retno Yuskarini, yang lebih dikenal sebagai Renny Djajoesman  adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. 1 
Renny memang dikenal sebagai seniman yang nyentrik. Ia besar di lingkungan teater dan kesenian yang kental. Dua tahun setelah menikahi Putu Wijaya, Renny mendirkan paguyuban teater bernama Teater Adinda. Melalu wadah ini ia semakin aktif untuk berkesenian dan juga sering tampil di panggung Taman Ismail Marzuki . Selain dikenal sebagai seniman, ia juga merupakan rocker wanita Indonesia. Ia sempat berduet dengan Euis Darliah, bintang rock wanita yang terkenal lebih dahulu dalam acara Chandra Kirana di TVRI.
Di bulan September 2012, Renny akan menggelar konser yang bertajuk Pergelaran Multimedia Tembang Harmoni. Konser ini digelar untuk menghidupkan kembali panggung artis, penyanyi, dan musisi tanah air di negeri sendiri.
Dalam konser ini sederet nama penyanyi terkenal seperti Sandhy Sondoro, Harvey Malaiholo, Fariz RM, Vidi Aldiano, Cici Paramida, Dira Sugandi, Joy Tobing, dll dipastikan akan membawakan lagu asli buatan anak negeri sendiri seperti karya Koes Plus, Gombloh, Eros Djarot, Jockie Surjoprajogo, termasuk beberapa lagu ciptaan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Renny pernah menikah dengan seniman Putu Wijaya pada tahun 1977. Pasangan ini dikaruniai satu anak yaitu Yuka Mandiri, tetapi pasangan ini memilih bercerai pada 1984. Renny lalu menikah dengan pengusaha bernama Irwan Subroto dan memperolah seorang putra, Indra Kharisman, yang biasa dipanggil Growong. Pernikahan ini juga tidak bertahan lama
Pada tahun 2012, ketenangan rumah Renny diusik dengan dikirimkannya 2 paket ganja oleh orang yang tak dikenal. Paket tersebut ditujukan untuk kedua anak Renny. Renny pun melapor kepada pihak yang berwajib. Tidak butuh waktu lama hingga pelaku asli berhasil dibekuk. Alasan si pengirim adalah untuk menarik simpati mantan istri si pelaku yang sama sekali tidak ada hubungannya dengan keluarga Renny. 2  3 
Artikel bertopik biografi Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.