Sekolah Menengah Pertama Negeri 34 Bekasi adalah sekolah menengah pertama negeri di Kota Bekasi, yang terletak di bilangan Jatimekar, Jati Asih, Kota Bekasi.  SMP Negeri 34 Kota Bekasi tidak hanya mengedepankan pendidikan akademis saja, namun juga pengembangan akhlak, moral, dan budi pekerti luhur. Sekolah ini melaksanakan kegiatan belajar mangajar dari hari Senin sampai Jumat, yang diikuti dengan kegiatan ekstra kurikuler setiap hari Sabtu.
Pada tahun 2005, SMP Negeri 9 Bekasi membentuk sebuah kelas jauh  di wilayah Jatimekar, Jatiasih. Berdasarkan SK Dirjen Pendidikan Tingkat Lanjutan untuk kenegrian, SLTPN Jatimekar berganti nama menjadi SMP Negeri 34 Kota Bekasi. Sejak pendiriaannya,  SMP Negeri 34 Kota Bekasi memulai pembangunan fasilitas-fasilitas pendukung belajar mengajar, seperti lapangan olahraga.
SMP Negeri 34 Kota Bekasi saat ini dikepalai oleh Dra. Hj. Watimah, M.M.Pd. Sejak pendiriannya,  SMP Negeri 34 Kota Bekasi telah empat kali melakukan pergantian kepala sekolah. Berikut nama-nama kepala sekolah yang pernah menjabat di  SMP Negeri 34 Kota Bekasi.
Dalam melaksanakan tugasnya, Kepala SMPN 34 Bekasi dibantu oleh wakil kepala sekolah
SMPN 34 Bekasi memiliki tiga tingkat pendidikan, yaitu kelas 7, 8, dan 9.
Pada saat ini, diberlakukan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 34 Kota Bekasi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
SMPN 34 Bekasi memiliki cukup banyak kegiatan kesiswaan, seperti OSIS, Rohis, Pramuka, Paskibra, dan PMR. Kegiatan kesiswaan lain yaitu olahraga.
Di SMP Negeri 34 Kota Bekasi, OSIS memiliki kewenangan untuk memimpin dan menjalankan kegiatan-kegiatan kesiswaan baik yang bersifat umum maupun dari ekstra kurikuler. OSIS bekerja dibawah pengawasan Guru Bidang kesiswaan.
Ekstrakurikuler yang terdapat di SMPN 34 Bekasi antara lain:
Artikel bertopik sekolah ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.