Ausflag adalah organisasi yang didirikan untuk mempromosikan bendera baru Australia.
Ausflag dibentuk pada tahun 1981 1  oleh Harold Scruby yang sejak itu bekerja untuk mendorong perdebatan tentang desain bendera. Orang Australia terkemuka yang telah terlibat dalam arahan Ausflag termasuk Nicholas Whitlam, Phillip Adams, Cathy Freeman, Malcolm Turnbull, Janet Holmes Court dan Nick Greiner. Mantan ketua Gerakan Republik Australia Malcolm Turnbull meninggalkan dewan Ausflag pada tahun 1994 setelah diminta untuk mengundurkan diri dan pada tahun 2004 bergabung dengan Asosiasi Bendera Nasional Australia. 2 
Grup ini berafiliasi dengan NZFlag, sebuah kepercayaan yang sekarang sudah tidak ada lagi yang mempromosikan desain ulang Bendera Selandia Baru.
Ausflag telah mempromosikan kompetisi desain untuk bendera baru pada tahun 1986 sebelum peringatan dua abad, pada tahun 1993 setelah Sydney memenangkan hak untuk menjadi tuan rumah Olimpiade 2000, dan pada tahun 1998, sebelum milenium baru. 3 
Pada Januari 2011 organisasi tersebut menyusun pernyataan untuk mendukung bendera baru, yang telah ditandatangani oleh lebih dari selusin penerima Australian of the Year, termasuk Patrick McGorry, Ian Kiernan, Dawn Fraser, Shane Gould, Ian Frazer, Gustav Nossal dan Tim Flannery. 4 
Pada Hari Australia 2013, Ausflag meluncurkan desain bendera ketujuh, sebuah konsep untuk Bendera Olahraga Australia. 5  6  Sampai saat ini tidak ada desain bendera yang dipromosikan oleh organisasi yang telah mencapai penggunaan biasa. 7 
