Konsonan geser dwibibir nirsuara adalah jenis dari suara konsonan dwibibir yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨ɸ⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili  namun berbunyi seperti mengucapkan huruf f yang diartikulasi dengan kedua belah bibir, bukan dengan gigi atas dan bibir bawah. Simbol ini juga dapat mewakili konsonan hampiran, walaupun lebih jelas ditulis dengan diakritik merendah  β̞ .
Karakteristik konsonan dari konsonan geser dwibibir bersuara adalah:
Dalam satu sel tabel, simbol-simbol di sebelah kanan adalah bersuara, di sebelah kiri adalah tidak bersuara atau nirsuara. Petak-petak yang digelapkan menandakan penyebutan yang dianggap mustahil.
