CIBC World Markets adalah anak perusahaan bank investasi Canadian Imperial Bank of Commerce. Firma ini beroperasi sebagai bank investasi dalam pasar modal ekuitas dan utang domestik dan internasional. Bank ini memberikan berbagai jasa keuangan seperti produk kredit dan pasar modal, penggabungan dan pengambilan alih, perbankan dagang dan jasa penasihat perbankan investasi lainnya.
Didirikan melalui serangkaian akuisisi, termasuk pialang Kanada Wood, Gundy & Co. dan Oppenheimer & Co. dari Amerika Serikat, CIBC World Markets telah menjadi bank investasi terdepan di Kanada dengan kemunculannya di berbagai pasar internasional selama beberapa tahun.
CIBC World Markets berkantor pusat di Toronto, Ontario, dengan kantor cabang di Calgary, Alberta, Montreal, Quebec, Vancouver, British Columbia dan Ottawa, Ontario. Di Amerika Serikat, bank ini memiliki kantor besar di New York, New York disertai beberapa kantor di Atlanta, Georgia, Boston, Massachusetts, Chicago, Illinois, Houston, Texas dan Salt Lake City, Utah. Kantor cabangnya di luar negeri meliputi Beijing, Dublin, Hong Kong, London, Shanghai, Singapore, Sydney dan Tokyo.
