Insecticons  adalah nama untuk salah satu sub-group Decepticons dari serial Transformers. Mereka diceritakan bisa berubah dari bentuk robot menjadi bentuk serangga seperti kumbang, dan belalang.
Dalam bentuk serangga kumbang, Shrapnel dapat menghipnosis robot Transformers lain dengan cara memengaruhi sistem elektroniknya. Ia juga dapat menyebarkan gelombang ultrasonik melalui antena di kepalanya. Sedangkan bila ia berbentuk robot, antena tersebut bisa dipakai olehnya untuk memengaruhi kondisi cuaca. Ia dapat menurunkan badai petir dan juga bisa menyerap energi listrik sebesar apapun. Dua antena Shrapnel bisa dipakai untuk meng-setrum orang atau benda dengan kekuatan hampir 40.000 volts. Senjata utama Shrapnel adalah peluncur roket. Salah satu kebiasaan buruknya adalah merusak semua sistem listrik di bumi. Ia terkenal akan kerakusannya terhadap energi listrik.
Masih sama seperti anggota Insecticons lainnya, Bombshell digambarkan sebagai seekor serangga yang rakus akan makanan dan energi. Apapun yang ia rasa bisa dipakai untuk meningkatkan kekuatan, hampir bisa dipastikan akan ia makan sampai habis. Selain itu, Bombshell juga memiliki kekuatan untuk mengontrol pikiran manusia . Baik dalam bentuk serangga ataupun robot, ia dapat mengontrol dan menghipnosis seseorang melalui gelombang yang dipancarkan dari antenanya. Gelombang tersebut kemudian bisa menyebar lewat darah  atau bisa menyebar lewat sistem listrik . Sehingga bila terkena hipnosis otak dari Bombshell bisa dipastikan orang atau Autobots yang terkena akan berbuat di luar kesadarannya. Selain gelombang perusak pikiran, Bombshell juga mempunyai kanon di kepalanya. Ia bisa melemparkan peluru mortar lewat kanon yang ada dikepalanya tersebut.
Kickback, seperti dua anggota Insecticons lainnya merupakan sebuah tim Decepticons yang menumpang pada pesawat milik Megatron, dimana ketika mereka jatuh ke Bumi saat mengejar Autobots, pesawat penyelamat Insecticons yang ditumpangi Bombshell, Sharpnel, dan Kickback jatuh di Bali, Indonesia. Kickback bisa berubah dari bentuk robot menjadi bentuk serangga jenis belalang. Dalam mode robot, ia mempunyai senjata pistol mesin otomatis. Sementara dalam mode robot, ia mempunyai kemampuan yang sama seperti Bombshell, yakni bisa menghipnosis dan memengaruhi siapa saja dengan memakai gelombang yang dipancarkan lewat antenanya. Sesuai namanya, yaitu Kickback yang kalau diartikan dalam bahasa Indonesia berarti tendang balik, Kickback bisa menggunakan kakinya untuk menendang apapun  setinggi 40 kaki dan sejauh 10 mil. Ia juga bisa menendang lawan secara hole in one ala olahraga golf dengan menggunakan setengah kekuatan dari kakinya.
Keempatnya dikenal dengan nama Deluxe Insecticons, dan hanya tampil di serial TV versi Jepang . Untuk mainannya, di ekspor ke AS oleh Takara melalui perusahaan saudaranya, Hasbro.
Ketiganya juga diedarkan secara eksklusif di Jepang, dan mulai diproduksi pada tahun 2004 lalu oleh eHobby.
Dalam versi asli dari serial Transformers era 1980-an, Insecticons merupakan serangga yang menumpang di pesawat luar angkasa milik Decepticons yaitu The Nemesis. Ketika Megatron menyerang Autobots di pesawat The Ark, baik The Nemesis maupun The Ark jatuh ke Bumi. Tiga Insecticons yang menumpang di pesawat Megatron tersebut melarikan diri. Dimana pesawat milik Decepticons jatuh di Bali, Indonesia. Dan selanjutnya Insecticons mulai mencari bentuk ideal untuk kehidupan mereka pada masa mendatang.
Kemudian Insecticons menemukan tiga jenis serangga Bumi, dan sepakat untuk meng-scan mereka. Sejak itu pulalah, Insecticons berubah menjadi serangga yang rakus akan makanan. Mereka bisa disamakan dengan hama yang ada di Bumi, tetapi bedanya, Insecticons lebih suka memakan besi, baja, serta meminum minyak Bumi.
Tak lama setelah itu, Megatron yang kembali hidup pada tahun 1984 berkat komputer Teletraan I milik Autobots menemukan Insecticons, dan mencoba merekrutnya kembali sebagai salah satu bagian dari keluarga besar Decepticons.
Namun perekrutan tersebut malah membuat Megatron kewalahan, sebab berbeda dengan anggota Decepticons pada umumnya, Insecticons sangat rakus dengan kubus energon. Megatron akhirnya memutuskan Insecticons harus mencari energi sendiri jika ingin terus hidup.
Di luar itu, para Insecticons juga menganggap Megatron sebagai salah satu pemimpin yang pelit. Mereka lantas menyabotase rencana Megatron yang akan membuat kubus energon dari sebuah pembangkit tenaga listrik. Para Insecticons langsung menyerap habis energi listrik yang ada dan akibatnya tubuh mereka berubah menjadi besar. Megatron bersama Decepticons sudah tidak sanggup lagi melawan mereka. Satu-satunya cara menghentikan Insecticons adalah dengan bekerja sama dengan Autobots.
Melalui sebuah serum yang diciptakan oleh Ratchet, Optimus Prime dan Megatron saling bahu membahu. Dalam bentuk pistol, Megatron kemudian memerintahkan Optimus menembak ketiga anggota Insecticons yang sudah berubah menjadi besar dengan serum dari Ratchet. Akhirnya Insecticons kembali ke bentuk semula, dan langsung kabur. Pihak Decepticons akhirnya memutuskan untuk mengejar Insecticons dan memberi mereka pelajaran.
Insecticons ikut ambil bagian dalam Perang Besar Autobots vs. Decepticons pada 2005. Namun mereka semua kalah, dan akhirnya menjadi grup serangga yang mengemis-ngemis energi. Sejak saat itu juga, penampilan Insecticons dalam serial versi AS tidak pernah diceritakan lagi.
Dalam versi ini, Insecticons adalah tim Decepticons yang hanya tampil dalam komik versi IDW. Untuk penampilannya di TV, Insecticons yang beraliansi dengan Predacons ini tampil dalam masa pra-sejarah Bumi, ketika Maximals dan Predacon melintasi Bumi.
Insecticons merupakan salah satu bagian dari Terrorcons. Dalam serial TV, mereka sangat loyal kepada Scorponok. Ketika Galvatron memerintahkan semua Terrorcons berkubang di Super Energon, sebagian dari mereka hancur. Namun sebagian lagi berubah menjadi besar. Dan kemudian, Scorponok mendapat masalah saat mencoba untuk mengontrol Insecticons yang membesar tersebut.
Insecticons dikenal dengan nama Chromhorn dalam versi Jepang, dan kemudian disebut juga dengan nama Type Chromhorn.
