Artikel ini ditulis atau diterjemahkan secara buruk dari Wikipedia bahasa Inggris. Jika halaman ini ditujukan untuk komunitas bahasa Inggris, halaman itu harus dikontribusikan ke Wikipedia bahasa Inggris. Lihat daftar bahasa Wikipedia.
Artikel yang tidak diterjemahkan dapat dihapus secara cepat sesuai kriteria A2.
Kabinet Netanyahu VI  
Oposisi  
Knesset  adalah sebutan untuk Parlemen Israel. Knesset terletak di Yerusalem Barat, yang dinyatakan sebagai ibu kota Israel.
Sebagai cabang legislatif dari pemerintah Israel, Knesset memberlakukan undang-undang, mengawasi pekerjaan pemerintah, dan mempunyai kuasa untuk memungut suara untuk menyingkirkan Presiden dan Pengawas Pemerintah  dari jabatannya, membubarkan diri dengan meminta agar pemilihan umum diselenggarakan lebih awal, atau mengganti pemerintah dan perdana menterinya melalui mosi tidak percaya. Knesset pertama kali berhimpun pada 14 Februari 1949.
Undang-undang yang disetujui oleh Knesset tidak boleh bertentangan dengan undang-undang yang mendasar, yang secara de facto merupakan Undang-Undang Dasar Israel. Namun di pihak lain Knesset juga berkuasa untuk menyetujui tambahan-tambahan pada undang-undang yang mendasar.
Pada November 2005, Amir Peretz terpilih sebagai pemimpin Partai Buruh dan Perdana Menteri Ariel Sharon membentuk Partai Kadima yang sentris, yang dengan segera mendapatkan dukungan dari anggota Knesset moderat dari berbagai partai. Semua ini menghasilkan perubahan drastis dalam komposisi Knesset, yang, pada Desember 2005, terdiri atas:
Komposisi Knesset ke-20 ditentukan oleh pemilu 2015. Saat ini ada 10 partai diKnesset. Meskipun belum terjadi dalam sesi kali ini, pada setiap Knesset hingga sekarang partai-partai mengalami perpecahan selama masa kerja Knesset, yang menyebabkan terbentukya partai-partai baru atau anggota Knesset yang tidak berpartai .
