Lihat Daftar spesies Astragalus
Astragalus adalah sebuah genus besar dengan lebih dari 3.000 spesies. 2  Di dalamnya terdapat beragam jenis herbal dan perdu kecil yang termasuk ke dalam famili Fabaceae dan subfamili Faboideae. Tumbuhan-tumbuhan dalam genus ini berasal dari wilayah dengan iklim sedang di Belahan Utara.
Genus ini dideskripsikan secara resmi oleh Carl Linnaeus pada tahun 1753 dalam karyanya yang berjudul Species Plantarum. 3 
Artikel bertopik tumbuhan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.