Alice E. Gray 7 Juni 1914   27 April 1994adalah entomologis dan origamis. Dia bekerja sebagai seorang entomologis di Museum Sejarah Alam Amerika di New York selama 43 tahun dengan menulis, mengilustrasikan, dan membuat model serangga berukuran besar. Dia juga dikenal sebagai  "Bug Lady".
Gray lahir pada tanggal 7 Juni  1914.  Ibunya berasal dari keluarga petani dan ibunya merupakan seorang rekayasawan. 1  Dia meninggal di Norwalk, Connecticut pada tanggal 27 April 1994 di umur 79 tahun. 2 
Setelah lulus dari Universitas Cornell di tahun 1937, dia bekerja di museum hingga pensiun. Dia menjadi ilustrator, pembuat model serta berurusan dengan aktivitas aktivitas serta hubungan masyarakat untuk museum ini. Dia menulis untuk penerbit museum, membangun pajangan untuk departemennya, membangun model berukuran besar dan menilustrasikan selebaran entomologi yang terus dipakai sampai sekarang .Sebagai Asisten Ilmiah untuk Departemen Entomologi, Gray merupaka pendidik utama dan komunikator untuk materi serangga. Selain bekerja untuk museum, dia membawa serangga dan laba-laba ke sekolah-sekolah negeri di New York dengan menampilkannya di kelas sehingga mendapat gelar "Bug Lady" through  3 
