Teknik finansial  adalah bidang multidisipliner yang melibatkan teori finansial, metode keteknikan, dan peralatan matematika dan praktik pemrograman. 1  Teknik finansial telah didefinisikan sebagai aplikasi dari metode teknis, terutama dari matematika keuangan dan keuangan komputasional dalam mempraktikkan keuangan. 2  Meski dinamai "teknik", tetapi teknik finansial tidak tergabung dalam bidang ilmu teknik pada umumnya. Accreditation Board for Engineering and Technology ABET tidak memberikan akreditasi untuk teknik finansial, 3  melainkan oleh International Association of Financial Engineers.
Teknik finansial memanfaatkan peralatan matematika terapan, ilmu komputer, statistika, dan teori ekonomi. 4  Dalam definisi yang lebih luas, siapapun yang menggunakan peralatan teknis di bidang finansial disebut sedang melakukan teknik finansial, seperti contoh programmer di bank yang juga memiliki tugas dalam bidang keuangan. Namun kebanyakan praktisi membatasi istilah "teknik finansial" tidak hanya pada insinyur yang bekerja di lembaga keuangan, tetapi juga orang yang telah mendalami ilmu keuangan modern dan bergerak di bidang finansial, 5  hingga yang telah menemukan produk, desain, atau proses di bidang finansial yang baru seperti layaknya insinyur pada umumnya. 6 
Artikel bertopik keuangan, uang, atau mata uang ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.