Kejuaraan Amerika Selatan 1937 adalah edisi ke-14 turnamen sepak bola Kejuaraan Amerika Selatan. Turnamen ini diselenggarakan di Argentina sejak tanggal 27 Desember 1936 hingga 1 Februari 1937. 6 tim berpartisipasi pada putaran final.
Argentina menjuarai turnamen ini setelah mengalahkan Brasil dengan skor 2–0 setelah perpanjangan waktu pada play-off final di Stadion Gasómetro, Buenos Aires. Uruguay dan Paraguay masing-masing berada pada peringkat ketiga dan keempat. Pemain Chili Raúl Toro Julio menjadi pencetak gol terbanyak sepanjang putaran final dengan 7 gol.
Artikel bertopik kompetisi sepak bola ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.