
Ghoni Yanuar Gitoyo  adalah pemain sepak bola Indonesia yang kini membela Cilegon United F.C. berposisi sebagai Kiper. 1 
Musim pertama bersama PSIS Semarang ia kalah bersaing dengan penjaga gawang kawakan I Komang Putra dan Yoga Wahyu Arif membuatnya tidak mempunyai jam terbang. Hal tersebut membuatnya meminta pada managemen untuk dipinjamkan.
Dipinjamkan PSIS Semarang ke PPSM Sakti Magelang, ia tampil sebanyak 24 pertandingan sekaligus menaikkan jam terbang dan nilai jualnya.
Pemain yang di datangkan Cilegon United F.C. dari Semarang ini merupakan pahlawan di final Div 1 lewat drama tendangan adu penalty, lewat respon dan mentalnya yang kuat tak satupun tendangan penalty eksekutor Persibat Batang menembus gawangnya dalam adu penalty tersebut. 2  Berkat andilnya tersebut Cilegon United F.C. berhasil menjuarai Divisi I Liga Indonesia Tahun 2014.
Artikel bertopik pemain sepak bola Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.