RAB Racing dengan Brack Maggard adalah tim balap mobil stok profesional Amerika yang mencoba NASCAR Seri Piala Sprint, Seri Xfinity, Seri Truk Camping World dan Seri ARCA. Tim ini dimiliki bersama oleh Robert A. Benton Sr. dan putranya Robert Benton Jr. bersama dengan pengusaha Georgia Brack Maggard dan berlari dari 2005 hingga 2014. Tim memenangkan satu balapan di Seri Xfinity, tetapi tidak pernah lolos ke balapan Seri Piala dalam delapan upaya.
Kenny Wallace memimpin balapan Xfinity paling banyak untuk tim dengan 57 start, sementara Boris Said mencetak satu-satunya kemenangan Xfinity tim pada tahun 2010.
RAB Racing memasuki mobil Piala No. 09 untuk Kenny Wallace di Daytona 500 2015 dengan sponsor dari American Ethanol. Tim mengalami masalah ECU di Duel dan gagal lolos. 1  RAB Racing selanjutnya menurunkan mobil Piala di Coke Zero 400 2014. Joe Nemechek berusaha memenuhi syarat No. 29, tetapi tidak lolos. Kemudian di musim panas, Matt Crafton berusaha untuk membuat balapan Piala pertamanya dan RAB di No. 29 di Indianapolis untuk Brickyard 400, tetapi mencatat waktu paling lambat dan gagal lolos . Di GEICO 500, RAB melakukan upaya ketiga mereka musim ini dengan No. 29, sekali lagi menggunakan Nemechek. Meskipun awalnya berlari ke 24 setelah mencapai ronde kedua tetapi menolak untuk berlari di ronde tersebut, mereka gagal lolos lagi setelah mobil gagal inspeksi pasca kualifikasi.
Justin Marks berusaha untuk memenuhi syarat No. 29 untuk Daytona 500 2015, membawa American Born Moonshine sebagai bagian dari kesepakatan paket di ketiga seri nasional di Daytona. RAB juga mengumumkan rencananya untuk mencoba jadwal Seri Piala penuh. 1  Namun, Marks gagal lolos. Reed Sorenson bergabung dengan tim untuk Folds of Honor QuikTrip 500, 2  tetapi gagal lolos setelah No. 29 adalah salah satu dari tiga belas mobil yang tidak dapat melewati pemeriksaan pra-kualifikasi tepat waktu untuk berlari. Sorenson kemudian melewatkan balapan berikutnya di Las Vegas. RAB mengundurkan diri dari Phoenix tetapi mengumumkan bahwa mereka akan kembali di Auto Club, di mana Sorenson sekali lagi gagal lolos.
RAB gagal lolos di masing-masing dari 8 upaya pertama mereka di Piala.
Mobil RAB kedua memulai debutnya di STP 300 di Chicago pada tahun 2012 sebagai iterasi kedua dari No. 09. Kenny Wallace, yang menyerahkan kursinya di mobil 99 penuh waktu tim karena kurangnya sponsor, finis ke-4 dalam balapan. Pada tahun 2013, Wallace kembali mengemudikan jadwal balapan terbatas di mobil 29 yang dinomori ulang. Alex Bowman, pengemudi penuh waktu dari mobil utama No. 99, ditetapkan untuk mengendarai salah satu dari dua mobil RAB di akhir musim di Homestead, tetapi sponsornya mundur dan tim membebaskannya.
Pada tahun 2014, Scott Lagasse Jr. mengemudi di kedua balapan Daytona dengan "Alert Today, Alive Tomorrow" sebagai sponsor. Kenny Wallace menjalankan satu balapan di Iowa Speedway dengan U.S. Cellular sebagai sponsornya, start dan finish ke-19. Kelly Admiraal menjalankan tiga balapan dengan finis terbaik di urutan ke-22 dua kali. Pada bulan Agustus, Milka Duno menandatangani kontrak dengan tim untuk menjalankan acara tertentu, 3  hanya lolos ke dua balapan dari lima upaya . 4  Joe Gibbs Racing driver Daniel Suárez berlari 29 dengan sponsor Arris Group di Chicagoland Speedway pada bulan September, 5  mencetak finis ke-15 terbaik musim ini.
Pada tahun 2015, Justin Marks menjalankan balapan pembuka musim di Daytona dengan sponsor American Born Moonshine, 1  lolos di pole luar, tapi finis ke-34 setelah crash. Kenny Wallace kembali bersama tim di Iowa Speedway dengan sponsor U.S. Cellular, finis ke-23. Ini akan menjadi balapan terakhir RAB Racing karena mereka kemudian menutup operasi mereka selama sisa musim ini.
RAB naik dari Seri ARCA ke NASCAR Seri Nationwide untuk 2008, mempekerjakan John Wes Townley untuk mengemudikan tujuh balapan . Townley membawa sponsor Zaxby keluarganya, dan tim mengubah pabrikan menjadi Ford. Nomor baru Townley adalah 09. Tim lolos hanya untuk tiga dari 7 balapan yang dijadwalkan, dengan finis terbaik di urutan ke-27 di Charlotte.
Pada tahun 2009, RAB pindah ke Seri Nationwide penuh waktu, berjalan dengan Townley untuk penghargaan Rookie of the Year. Townley memiliki tahun yang baik, finis di urutan ke-23 dalam poin tetapi tidak mengumpulkan finis di 15 besar. 6  Also in 2009, RAB hired Boris Said to run at Watkins Glen and Montreal with a best finish of 11th at The Glen. Travis Kvapil ran at Richmond and finished 20th.
Townley meninggalkan RAB pada akhir tahun 2009 untuk Richard Childress Racing, dan tim mengumumkan akan menjalankan sebanyak mungkin musim 2010 dengan Scott Riggs. Namun, tim hanya menjalankan lima balapan pertama tahun ini sebelum mengganti Riggs dengan banyak pembalap lain termasuk Jason Bowles, Chad McCumbee, Patrick Sheltra, Hermie Sadler, Sean Caisse, Robb Brent, Ken Schrader, Kevin Hamlin, dan Landon Cassill. "Road Course Ringer" Boris Said melaju untuk RAB di Watkins Glen dan Montreal. Di Montreal di Circuit Gilles Villeneuve, Said menahan ace lainnya, Max Papis, dalam penyelesaian foto untuk memberi RAB kemenangan pertamanya di divisi mana pun. 6  Townley kembali ke tim untuk beberapa balapan, tetapi pergi sebelum Richmond. Tim kemudian menyewa mantan pembalap Braun Racing Brian Scott untuk mengemudikan mobil No. 09 di Kansas. Scott mengemudikan sisa musim dan menjadi runner-up Ricky Stenhouse Jr. untuk ROTY. Scott pergi ke Joe Gibbs Racing di akhir musim.
Untuk tahun 2011, tim merekrut veteran Kenny Wallace dari Jay Robinson Racing, dengan Wallace mengemudi tanpa gaji sebagai ganti peralatan yang bagus. Wallace membawa sponsor dari Family Farmers/American Ethanol, University of Northwestern Ohio, dan Federated Auto Parts. 7  8  Wallace dan RAB akan membawa pulang 11 top-10 dan finis ke-7 dalam poin. 6  Untuk 2012, Wallace kembali ke tim untuk beberapa balapan pertama dengan sponsor dari American Ethanol/Family Farmers. Setelah berkampanye selama berminggu-minggu, ia terpaksa menjalankan jadwal paruh waktu karena masalah sponsor. Sementara itu, 09 diberi nomor 99 dalam kesepakatan dengan Michael Waltrip Racing untuk mengizinkan Travis Pastrana menjalankan tujuh balapan nasional yang dijadwalkan. 9  10  Sisa tahun ini dibagi di antara Wallace, Townley, Ryan Truex , Alex Bowman, Victor Gonzalez Jr., Patrick Carpentier dan Brett Moffitt . 6  11  12  Wallace akan meraih finis 4 terbaik tim di Chicagoland.
Pada Januari 2013, diumumkan bahwa Alex Bowman akan menjalankan musim penuh Seri Nasional 2013 untuk RAB Racing, bersaing untuk Rookie of the Year kehormatan. 6  13  Pada bulan April, ia memenangkan pole Nationwide karir pertamanya di O'Reilly Auto Parts 300 di Texas. 14  Dia akan menyapu pole position di Texas 6  tetapi akan dilepas sebelum final musim di Homestead-Miami karena kurangnya sponsor. Blake Koch akan mendorong 99 di Homestead ke posisi ke-13.
Untuk tahun 2014, mantan juara Seri Truk Camping World James Buescher meninggalkan Turner Scott Motorsports untuk menjalankan musim penuh di mobil No. 99, membawa sponsor Rheem . 15  16  Setelah Drive to Stop Diabetes 300 di Bristol, 99 dihukum karena melanggar dua bagian dari buku aturan NASCAR: 12- 1  dan 20A-2.3A ; kepala kru Chris Rice dan kepala mobil John Guerra ditempatkan dalam masa percobaan hingga 31 Desember, mantan juga didenda $10.000. 17  Buescher berjuang keras sepanjang musim, hanya membukukan dua 10 besar dan finis di urutan 10 dalam poin. 18  Tim terpaksa tutup do wn setelah Rheem pergi ke Richard Childress Racing. 18 
RAB naik dari Seri ARCA ke NASCAR Seri Nationwide untuk 2008, mempekerjakan John Wes Townley untuk mengemudikan tujuh balapan . Townley membawa sponsor Zaxby keluarganya, dan tim mengubah pabrikan menjadi Ford. Nomor baru Townley adalah 09. Tim lolos hanya untuk tiga dari 7 balapan yang dijadwalkan, dengan finis terbaik di urutan ke-29 di Charlotte.
Pada tahun 2009, RAB pindah ke Seri Nationwide penuh waktu, berjalan dengan Townley untuk penghargaan Rookie of the Year. Townley memiliki tahun yang baik, finis di urutan ke-23 dalam poin tetapi tidak mengumpulkan finis di 15 besar. 6  Juga pada tahun 2009, RAB menyewa Boris Said untuk berlari di Watkins Glen dan Montreal dengan finis terbaik di urutan ke-11 di The Glen. Travis Kvapil berlari di Richmond dan finis di urutan ke-20.
Townley meninggalkan RAB pada akhir tahun 2009 untuk Richard Childress Racing, dan tim mengumumkan akan menjalankan sebanyak mungkin musim 2010 dengan Scott Riggs. Namun, tim hanya menjalankan lima balapan pertama tahun ini sebelum mengganti Riggs dengan banyak pembalap lain termasuk Jason Bowles, Chad McCumbee, Patrick Sheltra, Hermie Sadler, Sean Caisse, Robb Brent, Ken Schrader, Kevin Hamlin, dan Landon Cassill. "Ringer Kursus Jalan" Boris Said melaju untuk RAB di Watkins Glen dan Montreal. Di Montreal di Circuit Gilles Villeneuve, Said menahan ace lainnya, Max Papis, dalam penyelesaian foto untuk memberi RAB kemenangan pertamanya di divisi mana pun. 6  Townley kembali ke tim untuk beberapa balapan, tetapi pergi sebelum Richmond. Tim kemudian menyewa mantan pembalap Braun Racing Brian Scott untuk mengemudikan mobil No. 09 di Kansas. Scott mengemudikan sisa musim dan menjadi runner-up Ricky Stenhouse Jr. untuk ROTY. Scott pergi ke Joe Gibbs Racing di akhir musim.
Untuk tahun 2011, tim merekrut veteran Kenny Wallace dari Jay Robinson Racing, dengan Wallace mengemudi tanpa gaji sebagai ganti peralatan yang bagus. Wallace membawa sponsor dari Family Farmers/American Ethanol, University of Northwestern Ohio, dan Federated Auto Parts. 19  20  Wallace dan RAB akan membawa pulang 11 top-10 dan finis ke-7 dalam poin. 6  Untuk 2012, Wallace kembali ke tim untuk beberapa balapan pertama dengan sponsor dari American Ethanol/Family Farmers. Setelah berkampanye selama berminggu-minggu, ia terpaksa menjalankan jadwal paruh waktu karena masalah sponsor. Sementara itu, 09 diberi nomor 99 dalam kesepakatan dengan Michael Waltrip Racing untuk mengizinkan Travis Pastrana menjalankan tujuh balapan nasional yang dijadwalkan. 21  22  Sisa tahun ini dibagi di antara Wallace, Townley, Ryan Truex , Alex Bowman, Victor Gonzalez Jr., Patrick Carpentier dan Brett Moffitt . 6  23  24  Wallace akan meraih finis 4 terbaik tim di Chicagoland.
Pada Januari 2013, diumumkan bahwa Alex Bowman akan menjalankan musim penuh Seri Nasional 2013 untuk RAB Racing, bersaing untuk Rookie of the Year kehormatan. 6  25  Pada bulan April, ia memenangkan pole Nationwide karir pertamanya di O'Reilly Auto Parts 300 di Texas. 26  Dia akan menyapu pole position di Texas 6  tetapi akan dilepas sebelum final musim di Homestead-Miami karena kurangnya sponsor. Blake Koch akan mendorong 99 di Homestead ke posisi ke-13.
Untuk tahun 2014, mantan juara Seri Truk Camping World James Buescher meninggalkan Turner Scott Motorsports untuk menjalankan musim penuh di mobil No. 99, membawa sponsor Rheem . 15  27  Setelah Drive to Stop Diabetes 300 di Bristol, 99 dihukum karena melanggar dua bagian dari buku aturan NASCAR: 12- 1  dan 20A-2.3A ; kepala kru Chris Rice dan kepala mobil John Guerra ditempatkan dalam masa percobaan hingga 31 Desember, mantan juga didenda $10.000. 28  Buescher berjuang keras sepanjang musim, hanya membukukan dua 10 besar dan finis di urutan 10 dalam poin. 18  Tim terpaksa tutup do wn setelah Rheem pergi ke Richard Childress Racing. 18 
Untuk tahun 2012, RAB membentuk tim Seri Truk Camping World dengan pengemudi lama John Wes Townley, menggunakan nomor 09. 6  Namun, Townley dikutip dengan DUI sebelum Speedweeks, mengakibatkan penangguhannya oleh RAB. Townley digantikan oleh Travis Kvapil untuk Daytona. Townley mengembalikan balapan berikutnya, di Martinsville. Setelah bersaing untuk penghargaan Rookie of the Year pada tahun 2012 dan mengumpulkan finis terbaiknya di urutan kedelapan di Pocono Raceway, 6  Townley meninggalkan tim dan bergabung dengan Red Horse Racing untuk tahun 2013.
Setelah meninggalkan kursi pengemudi dan memiliki tugas delapan tahun sebagai anggota kru untuk Robert Yates Racing, Robert Benton memutuskan untuk memulai tim balapnya sendiri pada tahun 2005 di Seri ARCA Re/Max. 6  Tim tersebut pertama-tama mempekerjakan pemuda asli Georgia Walt Brannen untuk mengemudikan No. 65 mereka untuk beberapa balapan dengan sedikit keberhasilan. Brannen dibebaskan saat RAB meningkatkan jadwal penuh waktu dengan Justin Marks 1  dan Damon Lusk membelah Dodge No. 65 Construct Corps/Crocs. 29  Duo ini akan mendapatkan pole, dua top five dan sembilan top ten. Marks menjalankan musim penuh 2007 dengan RAB dan mengakhiri musim kelima dengan poin dengan pole, empat top five, dan sepuluh top ten. Marks akan pindah ke Germain Racing di Seri Truk Craftsman untuk tahun 2008. 1 
Untuk tahun 2008, John Wes Townley menjalankan mobil 09 yang diberi nomor ulang dengan sponsor Zaxby, 29  mencetak 8 top ten dan mengakhiri musim dengan poin ke-7. Townley menjalankan dua balapan pelat pembatas pada tahun 2009, dengan finis terbaik ke-4 di Daytona. Grant Enfinger dan Tom Hessert III juga ikut balapan di dalam mobil.
