Terowongan Lefortovo  adalah sebuah terowongan jalan raya di Distrik Lefortovo di Moskwa, Rusia. Terowongan ini merupakan bagian dari jalan Lingkar Ketiga. Dengan panjang 2,2 km , struktur ini menjadi terowongan dalam kota terpanjang keempat di Eropa , Södra länken di Stockholm ).
Terowongan itu membentang di bawah Sungai Yauza, dan airnya bocor di beberapa titik. Ketika suhunya mencapai -38 derajat Celsius , permukaan jalan dapat membeku.
Telah dijuluki sebagai "Terowongan Maut" karena tingkat kecelakaan yang tinggi dan sebuah video yang beredar di Internet menampilkan rekaman kecelakaan kendaraan.
