
 
 
Presiden pertama Indonesia
Kabinet Kerja II 1  adalah kabinet pemerintahan Indonesia pimpinan Presiden Soekarno. Kabinet ini diumumkan dan langsung bertugas pada 18 Februari 1960 hingga 6 Maret 1962.
Pada 18 Februari 1960, Presiden Soekarno mengadakan reshuffle kabinet yang dilantik tanggal 10 Juli 1959 dan sekaligus melantik anggota-anggota kabinet baru yang dinamakan Kabinet Kerja II. Kalau dalam Kabinet Kerja I dikenal adanya Menteri Pertama dengan wakilnya satu orang, maka dalam kabinet ini wakil dari Menteri Pertama menjadi 2 orang, yaitu J. Leimena dan Soebandrio. Juga didalam kabinet ini dikenal dengan Kabinet Inti, Menteri Muda, sementara Ketua Bapekan ditetapkan berkedudukan sebagai Menteri. Juga dalam kabinet ini sudah kelihatan pertambahan Departemen termasuk diantaranya para Panglima Angkatan diangkat sebagai Menteri. Presiden Soekarno melakukan reshuffle kabinet ini guna lebih memantapkan pelaksanaan Demokrasi Terpimpin. Kabinet ini mengakhiri tugasnya setelah direshuffle oleh Presiden Soekarno yang dikenal waktu itu dengan regrouping kabinet untuk menyesuaikan dengan tingkat perjuangan pembebasan Irian Barat dan juga mengingat situasi internasional.
Adapun Program Kabinet Kerja II adalah sebagai berikut :
Berikut ini adalah anggota Kabinet Kerja II.
RIS 
