Gunung Redoubt  adalah gunung api aktif yang berada di negara bagian Alaska, Amerika Serikat. Posisinya berada sekitar 160 km barat daya Anchorage, kota pelabuhan utama Alaska.
Riwayat letusan gunung ini cukup panjang meskipun biasanya tidak berbahaya karena tidak berada di dekat lokasi permukiman. Letusan terakhir terjadi pada tanggal 23 Maret 2009, yang menyebabkan semburan material vulkanik setinggi 15 km dan menyebarkan abu hingga ke beberapa kota terdekat. Sebelumnya, aktivitas mulai meningkat sejak Januari 2009. Sejumlah penerbangan dibatalkan akibat letusan ini.
Letusan terakhir sebelumnya terjadi selama empat bulan di antara tahun 1989 dan 1990. Pada kejadian itu, abu letusannya menyebabkan sebuah pesawat terbang penumpang KLM mengalami kematian seluruh mesin dan menyebabkan pesawat terbang bebas hingga turun mendadak sekitar 3000 m  sebelum akhirnya mesinnya dapat berfungsi kembali.
Artikel bertopik geografi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.