Bagian dari seri
Mahkamah Agung Amerika Serikat
Keputusan ·  
Prosedur
Sejarah · 
Gedung
Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat
John Roberts
Hakim Agung Amerika Serikat
yang telah pensiun:
Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat  adalah kepala lembaga yudikatif pemerintah federal Amerika Serikat, dan ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat. Sebagai Hakim Agung tertinggi di Amerika Serikat, Ketua Mahkamah Agung memimpin tugas-tugas Mahkamah Agung Amerika Serikat dan mengetuai Senat dalam persidangan pemakzulan  atas Presiden Amerika Serikat. Dalam tradisi modern, Ketua Mahkamah Agung AS juga bertugas memimpin upacara pengambilan sumpah presiden, walaupun bukan merupakan kewajiban menurut Konstitusi atau undang-undang yang lain. Jabatan ini sepadan dengan jabatan Hakim Agung Indonesia.
Proses penunjukan Ketua Mahkamah Agung AS adalah sama dengan proses penunjukan Hakim Agung, dan biasanya merupakan pembagian tanggung jawab antara Presiden yang menominasikan Hakim Agung, dan Senat yang memberikan "saran dan persetujuan". 1 
Ketua Mahkamah Agung AS yang sekarang bernama John Roberts yang dinominasikan Presiden George W. Bush, dan mulai secara resmi menjabat sejak 29 September 2005 setelah mendapat konfirmasi dari Senat Amerika Serikat.
Artikel bertopik biografi Amerika Serikat ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.