Kelurahan Cakung Barat, Kecamatan Cakung, Jakarta Timur memiliki kode pos 13910
Kelurahan ini terletak di kecamatan Cakung, Jakarta Timur, Tepatnya berada di jalan Tipar Cakung, jalan Inspeksi PPD.
Berdasarka BPS Provinsi DKI Jakarta tahun 2010 Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 70,769 jiwa dan luas 619 ha.
Kelurahan ini berbatasan dengan Jakarta Utara di sebelah utara, Kelurahan Rawa Teratai di sebelah barat, Kelurahan Cakung Timur di sebelah timur dan Kelurahan Penggilingan di sebelah selatan.
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.