Jembatan Seratus Tahun  adalah sebuah jembatan utama yang melintasi Terusan Panama. Itu dibangun untuk melengkapi Jembatan Amerika yang penuh sesak dan menggantikannya sebagai pengangkut Jalan Raya Pan-Amerika. Setelah dibuka pada tahun 2004, itu menjadi persimpangan permanen kedua di terusan.
Jembatan Seratus Tahun terletak 15 km  utara dari Jembatan Amerika dan melintasi Culebra Cut  dekat dengan kunci Pedro Miguel. Bagian jalan bebas hambatan baru, yang menghubungkan Arraijan di barat ke Cerro Patacon di timur melalui jembatan, secara signifikan mengurangi kemacetan di Jembatan Amerika. 2 
Artikel bertopik bangunan dan struktur ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.