Konser kelulusan  adalah sebuah konser yang diadakan untuk pelepasan seorang member/personil, baik dari AKB48, SKE48, NMB48, HKT48, JKT48, STU48, TPE48, BNK48, MNL48, SGO48, maupun Nogizaka46.
Konser kelulusan biasanya diadakan di tempat seperti Stadion maupun Hall dengan kapasitas penonton yang banyak.
Member biasanya mengumumkan kelulusan mereka dari grup sebagai pengumuman mengejutkan di akhir pertunjukan theater.
Namun, tidak jarang metode lain untuk pengumuman kelulusan meliputi:
Alasan kelulusan bisa bervariasi. Alasan umum meliputi:
Upacara kelulusan member biasanya terdiri dari pertunjukan theater terakhir , setelah itu member mengambil fotonya dari dinding potret theater.
Khusus untuk para Member Senbatsu, biasanya sering mendapatkan segmen konser kelulusan mereka di luar upacara theater. Konser penuh dapat didedikasikan untuk member yang lulus jika member tersebut sangat penting bagi grup tersebut.
Tanggal kinerja akhir member biasanya tergantung pada waktu masa habis kontrak sang member yang bersangkutan. Namun, khusus Member Senbatsu , waktu kinerja akhir ditentukan oleh manajemen, biasanya mundur dari waktu akhir masa kontraknya, baik dalam hitungan bulan bahkan tahun.
Dalam beberapa kasus, member yang lulus masih wajib menghadiri acara jabat tangan  setelah penampilan terakhir mereka.
Upacara kelulusan adalah bagi member yang ditentukan dari kriteria:
Daftar Upacara kelulusan:
Nagoya
 141  142 
 164 
 194 
Special Show bukanlah merupakan konser kelulusan, melainkan hanyalah sebuah konser biasa, namun didalamnya terdapat member yang kelulusannya bersamaan dengan pelaksanaan sebuah konser. Dalam arti, member tersebut hanya mendapatkan kesempatan show terakhir dalam konser tersebut.
 203 
