Wadj-wer adalah dewa kesuburan Mesir yang namanya berarti "hijau agung". Kadang, dia digambarkan dalam bentuk androgina, dia merupakan personifikasi laut Mediterania atau danau besar delta Nil. Dia digambarkan membawa ankh dan sebuah roti. Wadj-wer sering digambarkan sedang mengandung dan dihubungkan dengan kekayaan air delta Nil.
Artikel bertopik Mesir Kuno ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.Artikel bertopik mitologi, mitos, atau legenda ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.