Kleveit adalah varietas radioaktif uraninit tak murni yang mengandung uranium dan ditemukan di Norwegia. Komposisinya adalah UO2 dengan sekitar 10% dari uranium tersubstitusi oleh logam tanah jarang. 2  Dinamakan sesuai nama akhir kimiawan Swedia Per Teodor Cleve.
Kleveit merupakan sumber helium yang dikenal pertama kali di bumi, yang terbentuk melalui peluruhan alfa dari uranium terakumulasi  di dalam mineral. Sampel helium pertama didapat oleh William Ramsay pada tahun 1895 ketika sedang memberi perlakuan mineral dengan asam. 3  Cleve dan Abraham Langlet berhasil mengisolasi helium dari kleveit pada waktu yang hampir bersamaan.
Yttrogummite adalah varian kleveit yang juga ditemukan di Norwegia.
