Monte Erice atau Yunani kuno, Gunung Eryx adalah sebuah gunung yang terletak di Sisilia, Provinsi Trapani.
Gunung tersebut terletak di sebelah Timur kota Trapani yang meliputi area seluas 18.3 km2, di mana sungai Lenzi bersumber dari gunung tersebut. 1 
Kota Erice terletak di puncak gunung tersebut, bagian dari Frazione Casa Santa. Pinggiran kota Trapani terletak di lereng bagian barat dan di sebelah timur adalah comune Valderice.
Gunung ini ditutupi oleh vegetasi, terdapat hutan pinus Aleppo di sekitar wilayah Martogna dan hutan ek di negara bagian Sant' Anna, juga hutan ek di wilayah Costa Spada. 2 
Terdapat banyak trek untuk mendaki. 3  Korps Kehutanan Sisilia juga telah mendirikan museum wanatani di S. Matteo, 4 km dari puncak gunung Erice. 4 
Pada zaman kuno, gunung tersebut didiami oleh orang-orang Elimia, kemudian bangsa Kartago, bangsa Yunani dan bangsa Romawi yang menyembah  Aphrodite Erycina atau Venus Erycina. Kemudian pada tahun 1117, oleh bangsa Normandia, namanya diubah menjadi Monte San Giuliano. 5  Lalu pada 1934, nama tempat tersebut dikembalikan lagi. Hingga tahun 1950, comune Monte San Giuliano termasuk ke dalam wilayah comune Erice saat ini, Valderice Custonaci, San Vito Lo Capo dan Buseto Palizzolo.
