Phraortes , putra Diokis, adalah raja kedua Kekaisaran Media.
Seperti ayahandanya Diokis, Phraortes memulai perang melawan Asyur, tetapi dikalahkan dan dibunuh oleh Asyurbanipal, raja Kerajaan Asyur Baru .
Seluruh informasi tentang dia berasal dari Herodotos. Menurut dia , Phraortes adalah putra Diokis dan menyatukan semua suku Media menjadi satu negara. Dia juga menaklukkan Persia dan Partia saat masih menjadi vasal raja-raja Esarhadon dan Asyurbanipal, dan mulai menaklukkan negara-negara lain di Iran Kuno. Setelah bertakhta selama dua puluh dua tahun , ia dikalahkan dalam pertempuran melawan Asyur, yang menegaskan kembali penaklukan mereka atas Media, Persia dan Partia. Namun, beberapa sarjana menganggap bahwa ia bertakhta selama lima puluh tiga tahun, skt. 678 – skt. 625 SM. Phraortes umumnya diidentikkan dengan Kashtariti, seorang kepala suku di Media, meskipun beberapa sarjana menganggap identifikasi semacam itu meragukan. Dia kemudian digantikan oleh putranya Kyaxaris. 3 
