Everett Alvarez Jr. (lahir pada 23 Desember 1937) adalah mantan anggota Angkatan Laut Amerika Serikat yang mengabdi cukup lama disana karena pernah tertangkap sebagai salah seorang tahanan perang (prisoner of war (POW). Ia adalah pilot Amerika Serikat pertama yang ditembak jatuh dan ditahan sebagai tahanan perang selama Perang Vietnam dan mendekam selama lebih dari delapan tahun di penjara, dan membuatnya tentara Amerika Serikat terlama kedua sebagai tahanan perang sesudah tentara Angkatan Darat Amerika Serikat Kolonel Floyd James Thompson.
Artikel bertopik militer ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.