
Jean Fernandez  adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang kini menangani klub Nancy.
Fernandez memulai kariernya sebagai pemain di klub Béziers, kemudian pernah juga membela klub Marseille dan Bordeaux kemudian pensiun di Cannes.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Cannes, Nice, Marseille, Al-Nasr, Lille, Al-Shabab, Al-Wahda, ES Sahel, Sochaux, Metz, Marseille dan Auxerre sebelum menangani Nancy sejak tahun 2011.
Artikel bertopik pemain sepak bola Prancis ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.