
Johann Georg Grimm  adalah seorang pelukis, perancang dan dekorator Jerman yang paling dikenal karena karya yang ia produksi saat lama singgah di Brasil.
Ia adalah putra dari seorang tukang kayu sukses dan awalnya dilatih oleh ayahnya dalam bidang perdagangan. Ketika mereka mengambil beberapa pekerjaan di sebuah perpustakaan di Kastil Rauhenzell, ia menemukan dirinya sendiri terbius oleh buku-buku seni rupa dan memutuskan untuk menjadi seorang pelukis, sehingga ia meniti karier Bayern, sampai akhirnya sampai ke Munich pada 1868, di mana ia meminjam uang untuk belajar di Akademi Seni Rupa Murni di bawah bimbingan Karl von Piloty dan Franz Adam. 1  Meskipun hidup dalam keadaan miskin, ia menyelesaikan pembelajarannya secara sukses. Ia bertugas dalam Perang Prancis-Prusia, di mana ia bertemu pelukis Thomas Georg Driendl, yang kemudian ikut dengannya ke Brasil 2  dan bekerja dengannya pada beberapa proyek.
