Mayor Jenderal TNI  Anshory Tadjudin  adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang pernah menjabat sebagai Kepala Badan Intelijen Strategis. 1  2  3  Anshory merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1975. Ia berasal dari kecabangan Arhanud. Anshory juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Afganistan. Ia dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 3 September 2012. 4 
Artikel bertopik biografi tokoh militer ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.