
The FBI Files adalah serial televisi bergenre dokumenter drama asal Amerika Serikat yang awalnya ditayangkan dari tahun 1998 hingga 2006 di Discovery Channel dan diproduksi oleh New Dominion Pictures. 1  Acara dibatalkan pada tahun 2006. Namun, Escape, Discovery dan jaringan saudaranya, Investigation Discovery, ditayangkan kembali berjalan sampai Oktober 2012. Investigation Discovery hanya menunjukkan episode dari musim 5,6, dan 7. Pada Oktober 2012, jaringan sekarang mengudara episode dari musim sebelumnya , dengan informasi terbaru tentang kasus di akhir sebagian besar episode. Hingga akhir September 2012, WE tv menunjukkan episode dari musim 1-4, tetapi jaringan telah menghapus pengantar episode oleh Jim Kallstrom. Di Britania Raya pada Channel 5, The FBI Files mengudara paling Sabtu malam sebelum QuizCall. Seri televisi ini juga telah ditampilkan di TV Denmark, Discovery Australia dan Netflix di Kanada. Semua tujuh musim telah dirilis dalam bentuk DVD.
Acara ini menggambarkan kasus-kasus FBI yang sebenarnya, dengan pemeragaan dramatis dan wawancara dengan agen dan ilmuwan forensik yang bekerja dalam penyelidikan. Pertunjukan perdana pada 20 Oktober 1998, dan 120 episode diproduksi oleh produser dari Discovery Channel bernama Tom Golden sebelum episode asli akhir ditampilkan pada 24 Maret 2006. Serial ini mencakup penculikan dan pembunuhan Polly Klaas, investigasi dan hukuman terhadap John Gotti , kasus Unabomber , Pengeboman World Trade Center 1993, kasus pembunuhan Sara Tokars, beberapa tahanan penjara lolos yang dilakukan oleh Christopher Jeburk, aksi pemboman terbesar yang pernah dilakukan oleh John Birges , dan banyak lagi. Tidak seperti The New Detectives, acara kriminal yang agak mirip, The FBI Files berfokus pada pembunuhan, narkotika, perampokan bank, penculikan, dll., yang dibantu oleh FBI.
