
Rahil Azam  adalah seorang model dan aktor televisi India yang terkenal karena perannya dalam serial drama fantasi Hindi yang disiarkan di Star Plus yang disebut Hatim. Dia belajar teknik Software di Banglore. Dia pindah ke Mumbai dan bergabung dengan kelas akting Kishore Namit Kapoor selama tiga bulan. Azam memulai kariernya dengan pemodelan dan melakukan beberapa iklan komersial, lalu ia bekerja di sebuah video musik untuk almarhum Nusrat Fateh Ali Khan dan Roop Kumar Rathod. Pada tahun 2001, ia mendapat jeda pertamanya di sabun harian Ek Tukda Chaand Ka. Dia kemudian menjadi terkenal setelah membintangi film drama fantasi petualangan Sagar Films Hatim di Star Plus, yang membuatnya sukses besar dan memenangkan Star Parivaar Award for Favourite Action Star.
Di samping karier aktingnya, Azam saat ini aktif dalam bisnis keluarganya  di Bangalore.
Pada pertengahan 2017, ia memainkan karakter Antagonis sebagai Jayant Dhanrajgir alias JD di Tu Aashiqui yang ditayangkan di Colors TV. 2 
Azam lahir 27 September 1981 di Banglore, India. 3  Dia memiliki satu kakak perempuan. Azam melakukan sekolahnya dari Clarence High School dan lulus dalam rekayasa perangkat lunak dari BMS College of Engineering. 4  Pada tahun 1999, Azam datang ke Mumbai 5  untuk mengejar karier rekayasa, tapi sejak kecil ia ingin menjadi seorang aktor, yang ia bergabung kelas akting Kishore Namit Kapoor selama tiga bulan. 6  Di samping bertindak di televisi, dia saat ini aktif dalam bisnis keluarganya di Bangalore. Dia menjelaskan dalam sebuah wawancara dengan The Times of India, "TV adalah 90% media yang didominasi wanita. Aktor pria hanya bisa bekerja di 10% dari sisa ruang dan hanya ada 2% ruang kreatif yang tersisa untuk itu, tempat saya bekerja. Saya bukan mesin dan saya tidak bisa lakukan barang run-of-the-mill, saya terus mendapatkan penawaran tapi saya tidak membelinya. Saya seorang insinyur perangkat lunak dengan profesi dan saya memiliki bisnis keluarga di Bangalore, jadi saya tetap sibuk dengan itu." 7  Selain berakting, ia ingin menjadi seorang Joki. 8 
Rahil Azam lahir pada tanggal 27 September 1981 di Bangalore. Dia adalah seorang model dan aktor televisi India, yang belajar Software engineering di Bangalore dan memulai kariernya sebagai insinyur perangkat lunak. Setelah beberapa waktu ia beralih ke Mumbai, untuk mengejar karier di bidang modeling.
Artikel bertopik biografi pemeran film  India ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.https://instagram.com/rahil.azam.7?igshid=1coj4tc3ma75o
