Setuntung adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Belitang, Kabupaten Sekadau, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini memiliki luas wilayah 75,00 km² dengan populasi ditahun 2020 berjumlah 2.106 jiwa, dan kepadatan 28 jiwa/km². 2 
Perkiraan jumlah penduduk desa ini tahun 2020 berjumlah 2.106 jiwa, dimana laki-laki sebanyak 1.021 jiwa dan perempuan sebanyak 1.085 jiwa. Desa ini terbagi menjadi 4 dusun dan 21 Rukun Tetangga . 2  Penduduk asli Kalimantan Barat ialah suku Dayak dan Melayu demikian juga halnya di Kabupaten Sekadau secara umum dan kecamatan Belitang secara khusus, mayoritas penduduk merupakan suku Dayak Senganan  dan juga Dayak Mualang. Ada juga suku pendatang lainnya seperti Jawa, dan sebagian kecil suku Bugis, Madura, Tionghoa, Batak, dan lainnya. 3 
Sementara itu di Sekadau, terdapat 15 sub suku Dayak, yaitu Benawas, Jawant, Kancing, Ketungau, Ketungau Banyur, Kerabat, Kerabat Ulu Sekado, Maam'p Mualang, Mentrab Kabut,  Ntukan, Sawe, Seberuang, dan Taman. 4  Kemudian Dayak Senganan, yang merupakan suku Dayak yang beragama Islam, atau orang luar mengenalnya sebagai Melayu Sekadau. 3  Sementara itu, bahasa yang digunakan di kawasan ini selain bahasa Indonesia, penduduk lokal memakai bahasa Dayak. 4 
Dalam bidang keagamaan, Badan Pusat Statistik kabupaten Sekadau 2020 mencatat tentang jumlah pemeluk agama warga di desa ini. Persentasi pemeluk agama di desa ini yakni Islam 61,69%, kemudian Kristen 37,74% , Budha berjumlah 0,38% dan Konghucu 0,19%. 2 
Komoditi unggulan Kabupaten Sekadau yaitu sektor perkebunan, pertanian dan jasa. Dalam sektor perkebunan, komoditi unggulannya yakni perkebunan kelapa sawit, kakao, karet, kopi, kelapa, dan lada. Sementara itu untuk sektor pertanian, komoditi yang diunggulkan berupa tanaman jagung, ubi jalar, dan ubi kayu. Dan untuk sektor jasa, pariwisata yaitu wisata alam, yang menjadi unggulan di Sekadau. 3 
Data usia kerja penduduk memiliki beragam macam atau jenis pekerjaan. Data tahun 2020 mencatat bahwa pada umumnya penduduk bekerja sebagai petani, ada juga sebahagian sebagai Pegawai Negeri Sipil , guru, pensiunan, Tentara / Polisi, buruh, pedagang, dan pekerjaan lainnya. 2 
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.