R1SE adalah sebuah grup vokal laki-laki idola Tiongkok bentukan Tencent lewat acara realitas tahun 2019 Produce Camp 2019 di Tencent Video. Grup tersebut terdiri dari sebelas anggota: Zhou Zhennan, He Luoluo, Yan Xujia, Xia Zhiguang, Yao Chen, Zhai Xiaowen, Zhang Yanqi, Liu Ye, Ren Hao, Zhao Lei, Zhao Rang. Mereka debut pada 9 Juni 2019 dengan singel "R1SE". 1 
Mereka memulai debut pada tanggal 9 Juni 2019 dengan single album, "R1SE" dan karirnya berakhir pada tanggal 14 Juni 2021, lewat single yang berjudul "Goodbye My Old Friend". 2 
Nama band ini, "R1SE" merupakan akronim dari kata "Running", "Number 1", "Sun" and "Energy". Nama ini juga mewakilkan keinginan untuk berkembang dan terus tumbuh untuk menjadi boy band nomor 1 di China. 3 
R1SE dibentuk melalui program televisi reality show Produce Camp 2019 yang tayang mulai dari 6 April hingga 8 June 2019. Program tersebut merupakan season kedua dari Produce 101 China. Pada tayangan langsung program ini, diumumkan bahwa Zhou Zhennan menduduki peringkat pertama, diikuti oleh He Luoluo, Yan Xujia, Xia Zhiguang, Yao Chen, Zhai Xiaowen, Zhang Yanqi, Liu Ye, Ren Hao, Zhao Lei and Zhao Rang respectively. 4  The center position was given to the first-place winner, Zhou Zhennan. 5 
