Ekaterina Ryabova  adalah seorang penyanyi Rusia. Dia berasal dari Shchyolkovo .
Dia terpilih untuk menampilkan negaranya di Kontes Lagu Eurovision Junior 2009 dengan lagu Malenkiy Prints . Pada kontes tanggal 21 November di Kiev, dia menduduki peringkat ketiga, karena mendapat nilai yang sama dengan juara kedua, Luara Hayrapetyan dari Armenia, 1  tetapi mendapatkan dua set 12-poin sedangkan wakil Armenia mendapat 3 set 12-poin. Pada tahun 2011, dia mendapatkan bagian di Final Nasional di Kontes Lagu Eurovision Junior lagi. Dan dia memenangkannya kembali, kali ini dengan lagu Kak Romeo i Dzhulyetta .
Artikel bertopik biografi Rusia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.
