Pencurian organ diyakini merupakan kepercayaan dan topik legenda urban populer bahwa skema terorganisir terdapat pada pencurian organ manusia untuk tujuan transplantasi dan dijual dengan harga tinggi di dark web. Namun, terdapat beberapa kasus bahwa kejadian tersebut benar-benar ada, dengan laporan-laporan insiden di India dari kegiatan kriminal semacam itu, mereka membawa para pasien ke tempat kerja dokter, dan mengambil organ-organ mereka saat pembedahan. 1 
Pencurian organ banyak dikabarkan di Kosovo. 2  3  4 
