Gua-gua adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Guwa Guwa adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura, atau di sebelah timur Pulau Raas. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.
Pulau GUwa penduduknya, sebagian banyak merantau bekerja di Kalimantan, Jakarta, Bali, dan juga sebagai TKI di Luar Negeri seperti malaysia dan sebagainya.
Di Pulau Guwa ada leluhur nenek moyang yang bernama H. IBRAHIM, nama aslinya ILYAS. Dia beraktivitas sebagai NA'ib, juga sebagai pemuka agama di Guwa-Guwa pada jamannya. Saudara H. Ibrahim di Guwa-Guwa banyak lebih dari 4 orang, sehinga dengan demikian keturunan-keturunannya hingga sekarang dari garis H. Ibrahim yang dipanggilnya Gung Pangola, banyak menjadi penduduk Guwa -Guwa hingga sekarang.
Disebelah utara P. Guwa sekitar jarak 1 km lebih terdapat pulau kecil namanaya Pulau Kamoddi, tidak berpenduduk. Di Pulau Kamoddi terdapat mercusuar yang di bawah kelola Dep. Perhubungan. Dan dengan demikian di P. Kamoddi itu hanya dihuni oleh petugas penjaga mercusuar yang berstatus PNS, tetapi juga ada para nelayan yang selalu berkunjung ke pulau kamoddi dan para pencari kayu bakar, yang dijual ke penduduk di Guwa-Guwa.
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.