
Nadya Vella   adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier Nadya diawali dari dunia iklan. Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan "Mie Cio", sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV, dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin. 1 
Pada tahun 2008, ia ikut bermain dalam film Cinta Setaman. Tahun 2009 Nadya membintangi film Dikejar Setan yang disutradarai oleh Harry Dagoe Suharyadi. 1 
Daftar tokoh Eropa-Indonesia
Artikel bertopik biografi pemeran  Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.