Mac mini adalah sebuah komputer jenis Apple Macintosh yang dirancang dan dijual oleh Apple Computer. Produk ini ditujukan untuk meraup keuntungan tambahan dari lakunya penjualan iPod. Pada dasarnya perangkat ini diharapkan bisa meyakinkan masyarakat yang sudah mengenal Apple sebagai pencipta iPod untuk mencoba menggunakan sebuah Macintosh tanpa perlu mengeluarkan biaya yang besar. Selain itu Apple juga berharap komputer ini juga akan meraih para pengguna model Macintosh yang lama untuk membeli sebuah Macintosh yang baru, juga tanpa harus mengeluarkan dana yang besar. Mac mini dikeluarkan pada tanggal 11 Januari 2005 pada pameran Macworld Conference & Expo dan mulai dijual di Amerika Serikat tanggal 22 Januari 2005 dan di seluruh dunia pada tanggal 29 Januari.
Artikel bertopik komputer ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.