Piala Negara OFC 2012 adalah edisi ke-9 turnamen sepak bola Piala Negara OFC. Turnamen ini sekaligus menjadi babak kedua dalam rangkaian Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Oseania, di mana empat tim terbaik dari turnamen ini akan kembali bermain pada babak ketiga. 1  Turnamen ini diselenggarakan di Kepulauan Solomon sejak tanggal 1 hingga 10 Juni 2012. Turnamen ini dijadwalkan untuk berlangsung pada Juni 2012 di Fiji sebelum kemudian dipindahkan. 8 tim berpartisipasi pada putaran final.
Tahiti menjuarai turnamen ini setelah menang atas Kaledonia Baru dengan skor 1–0 pada pertandingan final di Stadion Lawson Tama, Honiara. Edisi ini menjadi kali pertama di mana turnamen dimenangkan oleh tim selain Australia  dan Selandia Baru. 2  Selaku juara, Tahiti berhak mewakili Oseania pada Piala Konfederasi FIFA 2013. Selandia Baru berada pada peringkat ketiga setelah mengalahkan tuan rumah Kepulauan Solomon dengan skor 4–3 dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di tempat yang sama. Pemain Tahiti Nicolas Vallar menjadi pemain terbaik sepanjang turnamen, sementara pemain Kaledonia Baru Jacques Haeko menjadi pencetak gol terbanyak sepanjang putaran final dengan 6 gol.
Pada 30 Juli 2011, pada proses pengundian di Marina da Glória di Rio de Janeiro, Brasil, Fiji dikonfirmasi sebagai tuan rumah penyelenggara turnamen. Turnamen ini awalnya direncanakan dilaksanakan pada 3–12 Juni 2012, 3  namun pada 14 Maret 2012, hak penyelengaraan turnamen dicabut dari Fiji 4  sebagai akibat dari sengketa hukum yang sedang berlangsung, yang melibatkan Sekretaris Jenderal OFC, Tai Nicholas dan otoritas Fiji. 5  Hal ini dikonfirmasi pada 16 Maret oleh Asosiasi Sepak Bola Fiji. 6  Akibat pencabutan hak tersebut, penyelengaraan turnamen kualifikasi cabang sepak bola pada Olimpiade London 2012 baik untuk pria maupun wanita turut dipindahkan. 6 
Pada 28 Maret 2012, penyelengaraan Piala Oseania dikonfirmasi untuk dilaksanakan di Kepulauan Solomon, bertempat di Stadion Lawson Tama di ibu kota Honiara. 7 
Format awal yang direncanakan dimulai pada Agustus 2011 pada Pacific Games 2011 di Nouméa, Kaledonia Baru, di mana cabang sepak bola pria menjadi babak pertama Kualifikasi Zona Oseania. 8  Namun, pada Juni 2011, format ini diubah dan Pacific Games tidak lagi menjadi bagian dalam proses kualifikasi. 9 
Format baru kualifikasi menjadi turnamen round-robin yang diikuti 4 tim berperingkat terendah yang bermain pada 22–26 November 2011 di Apia, Samoa. 10  Pemenang melaju ke Piala Oseania 2012 dan bergabung dengan 7 tim lainnya.
Peserta pada Babak Pertama adalah:
Dari hasil kualifikasi tersebut, Samoa berhak melaju ke Piala Oseania 2012.
Berikut merupakan tim yang bermain pada putaran final.
Seluruh pertandingan diselenggarkaan di satu stadion di Kepulauan Solomon
Sembilan wasit dan sembilan asisten wasit telah ditunjuk untuk bertugas memimpin jalannya pertandingan pada turnamen ini. 11 
Pada turnamen ini, tujuh tim yang telah terkualifikasi otomatis dan tim pemenang dari Babak Kualifikasi dibagi ke dalam dua grup yang masing-masing terdiri atas empat tim.
Delapan tim ditempatkan dalam dua pot menurut Peringkat Dunia FIFA per 27 Juli 2011, di mana pemenang dari Babak Kualifikasi  ditempatkan pada peringkat ke-8. Tim peringkat pertama sampai keempat ditempatkan di Pot 1, sementara tim peringkat kelima hingga kedelapan ditempatkan di Pot 2.
Berikut merupakan penempatan pot dari tim–tim yang melaju.
† Juara babak pertama yang saat pengundian belum diketahui.
Pada setiap grup terdapat dua tim masing-masing dari Pot 1 dan Pot 2. Berikut merupakan hasil pengundiannya yang dilaksanakan di Marina da Glória di Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.
Jika dua atau lebih tim berimbang pada poin yang diraih pada akhir babak penyisihan grup, mereka akan diperingkatkan menurut: 12 
Kriteria ini sama dengan kriteria tie-break untuk Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014, selain pengundian yang digunakan alih-alih pertandingan play-off sebagai kriteria terakhir.
}} v }}
}} v }}
}} v }}
}} v }}
}} v }}
}} v }}
}} v }}
}} v }}
}} v }}
}} v }}
}} v }}
}} v }}
Juara dan juara kedua dari setiap grup akan bermain pada babak gugur untuk meentukan pemenang turnamen ini. Pertandingan ini tidak berpengaruh pada Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014, meskipun pemenang dari babak ini akan mendapat tempat pada Piala Konfederasi FIFA 2013.
Penentuan tim yang melaju ke babak selanjutnya dalam Kualifikasi Piala Dunia ditentukan melalui turnamen round-robin pada Babak Ketiga yang pemenangnya akan melaju ke play-off interkonfederasi dan berpeluang bertanding pada putaran final Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil.
Tidak seperti sebelumnya, di mana mulai edisi ini, tim pemenang turnamen ini yang bermain pada Piala Konfederasi FIFA 2013, dapat berbeda dengan tim yang mewakili OFC pada play-off interkonfederasi.
}} v }}
}} v }}
}} v }}
}} v }}
Total tercetak 64 gol dalam 16 pertandingan, dengan rata-rata 4 gol per pertandingan.
Berikut ini merupakan penghargaan yang diberikan kepada sejumlah pemain terkait prestasinya selama turnamen berlangsung. 13 
