
Derek Michael Chauvin  adalah mantan perwira polisi Amerika yang didakwa atas pembunuhan George Floyd di Minneapolis, Minnesota, pada 25 Mei 2020. Selama penangkapan yang dilakukan oleh Chauvin dan tiga petugas lainnya, ia berlutut di leher George Floyd selama hampir delapan menit sementara Floyd diborgol dan terbaring telungkup di jalan. 9  Kematian George Floyd memicu serangkaian unjuk rasa di seluruh dunia.
Chauvin dipecat oleh Departemen Kepolisian Minneapolis sehari setelah insiden itu. Pada 29 Mei, dia ditangkap dan didakwa dengan pembunuhan tidak disengaja tingkat dua dan termasuk pelanggaran. 10 
Chauvin dibebaskan dengan jaminan pada 7 Oktober 2020. Sidang pembunuhannya dimulai pada 8 Maret 2021 di Pengadilan Distrik Keempat Minnesota, dan menyimpulkan pada 20 April dengan juri memutuskan dia bersalah atas ketiga tuduhan pembunuhan tidak disengaja tingkat dua, pembunuhan tingkat tiga, dan pembunuhan tingkat dua. Menyusul hukumannya, jaminan jutaan dolar Chauvin dicabut dan dia dikembalikan ke tahanan polisi.
Pada Juli 2020, setelah tuduhan pembunuhan diajukan terhadapnya, Chauvin dan istrinya saat itu secara terpisah didakwa dengan berbagai tuduhan penggelapan pajak.
Pada Februari 2021, Chauvin telah resmi terancam bercerai dengan istrinya, Kellie Chauvin. 8  11 
Pada 29 Mei, Jaksa Hennepin County Mike Freeman menjerat Chauvin, 44 tahun, dengan pasal pembunuhan tingkat ketiga dan pembunuhan tak berencana tingkat dua yang menyebabkan hilangnya nyawa seseorang. Chauvin dituduh menindih leher Floyd dengan lututnya selama hampir sembilan menit. 12  13 
Pada tanggal 31 Mei, Jaksa Agung Minnesota Keith Ellison mengambil alih kasus ini atas permintaan Gubernur Tim Walz. Pada tanggal 3 Juni, Ellison mengubah tuduhan terhadap Chauvin untuk memasukkan pembunuhan tingkat dua yang tidak disengaja di bawah doktrin pembunuhan kejahatan, menuduh bahwa Chauvin membunuh Floyd dalam rangka melakukan serangan di tingkat ketiga; 14  15  Minnesota pedoman hukuman merekomendasikan 12,5 tahun penjara atas dakwaan itu. Ellison juga menuduh tiga petugas lainnya membantu dan bersekongkol dengan pembunuhan tingkat dua. 16  17  18  Jaminan untuk Chauvin  ditetapkan sebesar $ 1,25 juta, 19  dan untuk tiga petugas lainnya $ 1 juta. 20 
Sebelum penangkapan Chauvin, pengacaranya dan jaksa penuntut telah melakukan upaya yang gagal untuk menegosiasikan pembelaan pembelaan untuk mencakup tuntutan negara bagian dan federal. 21  Sehari sebelum penangkapannya, istri Chauvin yang sudah hampir 10 tahun mengajukan gugatan cerai. 22  23  24 
Selama penahanannya, delapan petugas pemasyarakatan berwarna yang bekerja di Penjara County Minnesota mengklaim bahwa sebelum Chauvin dipindahkan ke penjara negara bagian, mereka tidak diizinkan bekerja di unit tempat Chauvin dipenjara, dan bahwa petugas pemasyarakatan kulit putih ditugaskan untuk bekerja di unit itu. Mereka juga menuduh penjara memberikan perlakuan khusus kepada Chauvin, menyebutkan sebuah insiden di mana seorang letnan kulit putih diberikan akses khusus ke selnya untuk duduk di tempat tidurnya dan mengizinkannya menggunakan ponselnya. Menanggapi klaim ini, Departemen Hak Asasi Manusia Minnesota telah mengklaim bahwa mereka akan membuka penyelidikan atas tuduhan ini. 25 
Chauvin dibebaskan dengan jaminan bersyarat pada 7 Oktober 2020 setelah membukukan obligasi sebesar $1 juta. 26  27  Dokumentasi pengadilan menyatakan bahwa, sebagai syarat untuk jaminannya, pembebasan Chauvin yang diawasi dari penjara akan dibatalkan jika dia menolak untuk hadir di hadapan hakim, menolak untuk hadir di pengadilan pada tanggal yang dijadwalkan, meninggalkan negara bagian Minnesota tanpa persetujuan pengadilan, atau melakukan kontak dengan Keluarga Floyd. 26  28 
Chauvin akan ditahan di Oak Park Heights sampai dijatuhi hukuman oleh Hakim Peter Cahill yang dijadwalkan pada 16 Juni, setelah itu ia akan ditahan di penjara negara bagian karena dihukum di tingkat negara bagian 29  dan akhirnya Chauvin telah resmi bercerai dengan Kellie setelah dihukum atas tuduhan dan dipidana penjara. 8 
Chauvin menikah dengan seorang imigran Laos, yang berkompetisi dalam kontes kecantikan "Ny. Minnesota" pada tahun 2018. 30  31   Dia mengajukan gugatan cerai sehari sebelum dia ditangkap karena pembunuhan Floyd 22  24  32  dan perceraian diselesaikan pada Februari 2021. 8  Pasangan itu tidak memiliki anak sama sekali. 33  Chauvin adalah seorang Partai Republik terdaftar. a 
Menyusul tuduhan pembunuhan terhadapnya, Chauvin dan istrinya didakwa dengan berbagai tuduhan penggelapan pajak 32  terkait dengan dugaan penipuan pengembalian pajak dari 2014 hingga 2019. 36  Kantor kejaksaan Washington County mengumumkan pada 22 Juli 2020 bahwa Chauvin dan istrinya memiliki pendapatan bersama yang tidak dilaporkan dengan total $ 464.433, termasuk lebih dari $ 95.000 dari pekerjaan keamanan di luar tugas Chauvin. 37  Keluhan tersebut juga menuduh kegagalan untuk membayar pajak penjualan yang tepat atas $ 100.000 BMW yang dibeli di Minnesota pada tahun 2018, kegagalan untuk menyatakan pendapatan dari bisnis istri Chauvin, pemotongan yang diperhitungkan secara tidak tepat atas rumah sewaan, dan mengubah tempat tinggal mereka ke Florida karena "lebih murah. untuk mendaftarkan mobil di sana ". 38 
