Scolopax ruĞ°ticola adalah sebuah burung perandai sedang-kecil yang ditemukan di Eurasia subtropis dan sedang. Ini memiliki kamuflase samar sesuai habitat hutannya, dengan bagian atas coklat kemerahan dan bagian bawah berwarna buff. Matanya diatur jauh ke belakang di kepalanya untuk memberikan penglihatan 360 derajat dan mencari makanan dengan tagihan yang panjang dan sensitif, membuatnya rentan terhadap cuaca dingin ketika tanah tetap beku.
Laki-laki melakukan penerbangan pacaran yang dikenal sebagai 'roding' saat senja di musim semi. Ketika terancam, betina dapat membawa anak-anak ayam di antara kakinya, di cakarnya atau di punggung saat terbang, meskipun ini jarang disaksikan. Populasi dunia diperkirakan 14 juta hingga 16 juta burung.
Artikel bertopik burung ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.