
Arrow adalah serial televisi Amerika yang dikembangkan oleh Greg Berlanti, Andrew Kreisberg, dan Geoff Johns, yang mengudara di The CW. Serial ini didasari tokoh DC Comics Green Arrow , seorang pahlawan super berkostum, penumpas-kejahatan yang bersenjatakan busur & panah. Serial ini menceritakan Oliver Queen, playboy miliuner yang pascaterdampar lima tahun di pulau terpencil, kembali pulang bersenjatakan busur & panah untuk menumpas kejahatan di Kota Star sebagai vigilante rahasia bernama Green Arrow.
Serial ini mengambil tampilan baru pada tokoh Green Arrow, dan tokoh lain dari DC Comics. Meskipun Oliver Queen/Green Arrow pernah tampil di serial Smallville dari tahun 2006 sampai 2011, di The CW, para produser memutuskan untuk memulai ulang dan menemukan aktor baru untuk menggambarkan tokoh tersebut. Arrow berfokus pada sisi kemanusiaan Oliver Queen, dan perubahan karakternya selama dan pascaterdampar di pulau terpencil. Selama lima musim pertama Arrow memiliki adegan kilas balik yang menceritakan pra dan pascaterdamparnya Oliver.
Arrow premier di Amerika Utara pada 10 Oktober 2012, dan penyiaran internasionalnya berlangsung pada penghujung 2012. Serial ini mendapat banyak tinjauan positif dari kritikus, rata-rata menghasilkan 3,68 juta penonton selama musim pertama, serta meraih sejumlah penghargaan dan berbagai nominasi. Empat sempalan 'spin-off' telah dibuat, yaitu The Flash premier pada Oktober 2014, Vixen  premier pada Agustus 2015, Supergirl premier pada Oktober 2015, dan Legends of Tomorrow yang menceritakan tokoh-tokoh pendukung dari Arrow dan The Flash premier pada Januari 2016. Kelimanya berada di alam semesta fiksi Arrowverse.
