British Motor Corporation  adalah produsen kendaraan bermotor yang berasal dari Britania Raya. Perusahaan ini merupakan gabungan dari perusahaan Austin Motor Company dan Organisasi Nuffield  pada tahun 1952. Perusahaan ini merupakan perusahaan pendahulu dari British Leyland.
BMC adalah perusahaan otomotif terbesar di Inggris pada zamannya , dengan total produksi mencapai 39% total produksi kendaraan di Inggris saat itu. Mereka memproduksi kendaraan dari berbagai jenis dan berbagai merek: Austin, Morris, MG, Austin-Healey, Wolseley.
Kantor pusat BMC berada di pabrik Austin di Longbridge, dekat Birmingham.
