Jatirenggang adalah desa di kecamatan Pabuaran, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa Jatirenggang berbatasan dengan desa Cangkuang di sebelah utara, desa Cikulak di sebelah selatan, desa Pabuaran di sebelah timur dan desa Cibogo di sebelah barat. Jatirenggang memiliki luas tanah sawah kurang lebih sekitar 148.036 Ha, luas perkebunan sekitar 10.595 Ha, dan luas tanah fasilitas umum seluas 86.450 Ha.
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.