Infantisida adalah tindakan pembunuhan anak hewan oleh hewan dewasa dari spesies yang sama. Fenomena ini dikaji dalam bidang zoologi, terutama etologi. Praktik infantisida telah ditemukan dalam banyak spesies hewan, terutama primata tetapi juga meliputi rotifera yang mikroskopik, serangga, ikan, amfibi, burung, dan mamalia. 2  Infantisida dapat dilakukan oleh jantan maupun betina.
Infantisida yang dipicu oleh konflik seksual terjadi ketika seekor hewan  membunuh anak hewan lain agar ia dapat berkawin dengan orang tua anak tersebut . 3  Hal ini kemudian akan memicu perlombaan senjata evolusioner antara kedua jenis kelamin, karena jenis kelamin yang menjadi korban akan berevolusi untuk mencegah hal ini. 3  Infantisida juga dapat terjadi akibat hal lain, seperti persaingan memperebutkan makanan antar betina.
Artikel bertopik biologi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.