
Code Helix adalah serial web Indonesia produksi SinemArt dan Nyra Studio yang ditayangkan perdana 15 Juni 2022 di Vidio berdasarkan komik web berjudul sama karya Nikky Dibya Wardhana dan Bryan Arfiandy. Serial ini disutradarai oleh Verdi Solaiman dan dibintangi oleh Ajil Ditto, Shakira Jasmine, dan Ashira Zamita. 1  2  Episode baru serial ini tayang setiap hari Rabu.
Rendra, seorang siswa SMA yang berbakat dalam bidang teknologi informasi dengan kehidupan yang tampak sempurna. Suatu peristiwa yang menimpa sahabat masa kecilnya, Nanda membuat Rendra akhirnya memutuskan menjadi peretas dengan nama Helix. Ia meretas untuk membongkar kebusukan orang-orang di sekitarnya melalui Jati sebagai perantara.
