Honoré Gabriel Riqueti, comte de Mirabeau  adalah seorang tokoh Revolusi Prancis, dan juga seorang penulis, diplomat, anggota freemason, jurnalis dan politikus. Ia terkenal sebagai seorang orator dan negarawan yang populer. Selama Revolusi Prancis, ia adalah seseorang yang moderat dan pendukung monarki konstitusional yang dilandaskan dari sistem di Kerajaan Britania Raya. Ia tak berhasil menegosiasikan upaya untuk merekonsiliasi monarki dengan revolusi. Pada tahun-tahun menjelang revolusi, ia berhubungan dengan Benjamin Franklin dan Thomas Jefferson dan menggunakan bahan yang disediakan langsung oleh mereka dalam beberapa publikasi pra-Revolusi.
Artikel bertopik biografi tokoh ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.