Prasasti Ekron  adalah suatu prasasti dedikasi kerajaan yang ditemukan dalam "konteks utama" 2  di antara reruntuhan kuil selama penggalian tahun 1996 di Ekron. 3 
Ditorehkan pada sebuah blok batu kapur persegi panjang, memiliki lima baris dan 71 aksara, dan menyebutkan "Ekron", sehingga mengkonfirmasikan identitas situs itu, serta lima dari penguasanya, termasuk Ikausu , putra dari Padi, yang membangun tempat kudus itu. Padi dan Ikausu dikenal sebagai raja Ekron dari akhir abad ke-8 dan abad ke-7 dalam Annal Sejarah Kerajaan Neo-Asyur. 4  Raja Padi disebutkan dalam kaitannya dengan peristiwa-peristiwa dari tahun 701 dan 699 SM, Raja Ikausu dalam kaitannya dengan tahun 673 dan 667 SM, menempatkan tanggal prasasti dengan tegas dalam paruh pertama abad ke-7 SM, dan kemungkinan besar pada kuartal kedua abad itu. 5 
Ini merupakan badan teks pertama yang dapat diidentifikasi sebagai "Filistin", 6  atas dasar identifikasi Ekron sebagai sebuah kota orang Filistin dalam Alkitab . Namun, teks itu ditulis dalam dialek Kanaan yang mirip dengan Fenisia dan Byblian Tua, sehingga para penemunya menyebutnya sebagai "suatu teka-teki". 7  8 
Prasasti itu ditemukan pada suatu proyek Albright Institute of Archaeological Research untuk penggalian Tel Miqne di Ekron yang dipimpin oleh Seymour Gitin dan Trude Dothan.
Tulisan itu merupakan salah satu dokumen utama untuk membangun kronologi dari peristiwa-peristiwa yang berkaitan dengan akhir akhir periode alkitabiah, terutama mungkin sejarah akhir orang-orang Filistin. 9  10  11  Karenanya, prasasti itu telah disebut sebagai salah satu temuan arkeologis yang paling penting dari abad ke-20 di Israel. 12 
Teks ditulis dari kanan-ke-kiri dalam gaya dan dialek prasasti Fenisia dari Byblos. 13  Telah ditranskrip dan diterjemahkan sebagai:
Bahasa dan bentuk tulisan prasasti Ekron menunjukkan pengaruh signifikan Fenisia, dan nama Ikausu dipahami sebagai Akhis.
Prasasti ini berisi daftar lima raja-raja Ekron, ayah ke anak-anaknya: Ya'ir, Ada, Yasid, Padi, dan Ikausu, dan nama dewi Ptyh kepada siapa kuil ini didedikasikan, dua di antaranya  disebutkan dalam Annal Kerajaan Neo-Asyur, dan dengan referensi tersebut telah memberikan dasar untuk pemberian tarikh pada akhir abad ke-8 dan 7 SM.
Tulisan ini juga dengan tegas mengidentifikasi situs itu dengan menyebutkan nama Ekron.
Identitas "ptyh" telah menjadi subyek perdebatan ilmiah, dengan huruf ketiga adalah gimel sangat kecil memberikan "ptgyh" yang adalah satu nama dewa yang tidak diketahui sebelumnya, 14  atau resh memberikan "ptryh" atau "Pidray" putri dewa Semit Baal, 15  atau nun memberikan "ptnyh", 16  17  atau tidak ada huruf sama sekali sehingga memberikan "ptyh". 18 
Penggalian juga menghasilkan 16 prasasti pendek termasuk kdš l'šrt "), lmqm a, dan huruf tet dengan tiga garis horizontal di bawahnya , dan timbunan perak.
