Beruang cokelat meksiko  adalah subspesies beruang cokelat yang diduga punah.
Beruang cokelat meksiko adalah salah satu mamalia terberat dan terbesar di Meksiko. Beruang ini mencapai panjang sampai dengan 183 sentimeter dan berat rata-rata 318 kilogram. Karena bulunya yang berwarna perak, subspesies ini sering disebut "el oso plateado" . 1  Beruang cokelat meksiko lebih kecil daripada beruang grizzly di Amerika Serikat dan Kanada.
Beruang cokelat meksiko menghuni wilayah utara Meksiko, khususnya di padang rumput beriklim dan pegunungan hutan pinus. Sebelumnya, wilayahnya meliputi Arizona hingga New Mexico dan Meksiko.
Makanannya terdiri dari tanaman, buah-buahan dan serangga. Kadang-kadang juga mamalia kecil dan bangkai.
Artikel bertopik hewan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.