Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Mamuju Tengah  adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Kabupaten Mamuju Tengah, Sulawesi Barat, Indonesia. DPRD Mamuju Tengah beranggotakan 25 orang yang dipilih melalui pemilihan umum setiap lima tahun sekali. Anggota DPRD Mamuju Tengah yang sedang menjabat saat ini adalah hasil Pemilu 2019 yang dilantik pada 3 September 2019 oleh Ketua Ketua Pengadilan Negeri Kelas II-B Mamuju, Herianto, di Pendopo Rumah Jabatan Bupati Mamuju Tengah. 1  2  3 
Pimpinan DPRD Kabupaten Mamuju Tengah terdiri atas satu orang ketua dan dua orang wakil ketua yang berasal dari partai politik yang memiliki suara terbanyak di dewan. 4 
Berikut ini adalah komposisi anggota DPRD Mamuju Tengah dalam dua periode terakhir.
 5 
 6 
 7 
 8 
 9 
 10 
Berikut ini adalah daftar Ketua DPRD Mamuju Tengah dalam dua periode terakhir.
Pada Pemilu 2019, pemilihan DPRD Kabupaten Mamuju Tengah dibagi kedalam 3 daerah pemilihan  sebagai berikut: 11 
