Life in a... Metro adalah sebuah film drama musikal India tahun 2007 yang diproduksi, ditulis dan disutradarai oleh Anurag Basu, dan berlatar belakang Mumbai. Film tersebut menampilkan Dharmendra, Nafisa Ali, Shilpa Shetty, Shiney Ahuja, Kay Kay Menon, Kangana Ranaut, Sharman Joshi, Konkona Sen Sharma dan Irrfan Khan. Musiknya dikomposisikan oleh Pritam dengan lirik oleh Sayeed Quadri. Film tersebut dirilis pada 11 Mei 2007. 1  Film tersebut mengisahkan kisah sembilan orang yang tinggal di Mumbai 2  dan menyoroti topik-topik seperti hubungan di luar nikah, kesakralan perkawinan dan cinta.
