
Akmal Nasery Basral  adalah seorang novelis, penulis, dan mantan wartawan asal Indonesia berdarah Minangkabau yang sudah menulis 25 judul buku. 1 
Akmal menerima penghargaan National Writer's Award 2021 kategori fiksi dari Perkumpulan Penulis Nasional SATUPENA. 2 . Pada 15 Desember 2022, dia menerima Anugerah Sastra Andalas 2022 dari Fakultas Ilmu Budaya Universitas Andalas, Sumatra Barat, untuk kategori Sastrawan/Budayawan Nasional. 3 
Akmal Nasery Basral merupakan anak pertama dari dua bersaudara. Ayahnya Basral Sutan Ma'ruf bin Umar Datuk Batungkek  dari Lubuk Basung, Agam, Sumatra Barat seorang wiraswastawan yang pernah kuliah di FE Universitas Andalas. 4  Ibunya Asmaniar binti Barakan Sutan Rajo Ameh  dari Magek, Kamang Magek, Agam, Sumatra Barat, adalah alumna IKIP Padang  dan memulai karir sebagai guru SMP sebelum menjadi kepala sekolah SMP PGRI di Jakarta. 5 . Mereka menikah pada 2 November 1966.
Akmal lahir di RS Budi Kemuliaan, Jakarta Pusat. Tak lama kemudian orang tuanya membeli rumah sederhana di kelurahan Kebon Baru, Tebet, Jakarta Selatan. Akmal menghabiskan masa kanak-kanak dan remaja sampai lulus SMA di daerah yang tak jauh dari aliran sungai Ciliwung itu. Di daerah tersebut tinggal juga keluarga Raja Dangdut Rhoma Irama bersama istri pertama . 6 
Akmal dan adiknya Betrina disekolahkan orang tua mereka di TK 'Aisyiyah dan SD Muhammadiyah VI Pagi, Tebet Timur. Mulai kelas 3 SD, setiap hari dari jam 14-17 keduanya mendalami agama Islam di Madrasah Muhammadiyah. Ini berlangsung sampai lulus SD. 7 . Akmal melanjutkan pendidikan ke SMP Negeri 73 Jakarta yang lokasinya juga di Tebet Timur. Titi DJ, Astri Ivo dan Marissa Haque 8  adalah kakak kelasnya yang kemudian berkibar sebagai artis nasional.
Lulus SMP Akmal diterima sebagai siswa SMA Negeri 8 Jakarta di Taman Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan. 9 . Kelak sekolah yang populer disebut SMANDEL ini muncul dalam novel Te o Toriatte   sebagai bentuk apresiasinya bagi alma maternya. 10 . Sebagai siswa jurusan IPA, Akmal yang bercita-cita ingin melanjutkan ke Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Namun dia gagal dalam Sipenmaru  1986. Alih-alih malah diterima di Jurusan Sosiologi, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia.
Akmal menikah dengan Sylvia Emilia Horo, kolega kerjanya di bagian promosi majalah Gatra pada 9 April 1998. Mereka dikaruniai tiga orang putri yakni Jihan Maghfira Nasery, Aurora Zaslin Elena Nasery dan Maryam Aylatira Nasery. Mereka tinggal di kawasan Cibubur. 9 
Ke-25 karya Akmal Nasery Basral yang sudah terbit terdiri dari 1 biografi, 1 nonfiksi , 2 antologi cerpen, 1 antologi puisi esai,  dan 20 novel.
