Republik Rakyat Zanzibar dan Pemba  adalah sebuah negara berumur pendek yang didirikan pada tahun 1964. Wilayah negara ini terdiri dari Kepulauan Zanzibar. Republik ini berdiri hanya selama beberapa bulan karena pada akhirnya bergabung dengan Tanganyika untuk membentuk Tanzania.
Negara ini didirikan setelah dijatuhkannya Kesultanan Zanzibar. Bentuk pemerintahan kemudian diubah menjadi republik.
Artikel bertopik sejarah ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.