
Patricia Conde Galindo  adalah seorang aktris, komedian, presenter TV dan model asal Spanyol.
Dia adalah anak kedua dari tiga bersaudara  dan dia mulai bekerja sebagai model ketika dia berusia 14 tahun. Pada tahun 1999 dia mengikuti Miss Spanyol sebagai Miss Palencia dan segera setelah itu, dia mulai bekerja di televisi. Dia mulai dikenal sejak awal dari kolaborasinya sebagai reporter di acara TV El informal. Sejak itu dia telah bekerja di beberapa acara TV. Dia mempresentasikan Sé lo que hicisteis ....
Pada 2019 ia menggantikan Silvia Abril di program TV Cero en Historia. 1 
Artikel bertopik biografi pemeran Spanyol ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.