
Irwansyah  adalah aktor, penyanyi, model, politisi,dan pengusaha kebangsaan Indonesia keturunan Betawi. 2  3  4  5 
Ia semakin dikenal sejak bermain di film Heart pada 2006. Pada bulan Juni 2008, ia mengeluarkan album dengan judul Soliter dengan lagu utama, Ku Tunggu Jandamu dan Camelia. Irwansyah dan Raffi Ahmad mendirikan sebuah rumah produksi bernama R1 Pictures. Pada tahun 2004, ia pernah menjadi vokalis dari Radio Band yang beranggotakan Raffi Ahmad, Indra Perdana Sinaga, Aldiansyah Taher, Oki Oris dan Mende Oris.
Di ajang Pemilu Legislatif 2009, Irwansyah maju sebagai calon legislatif dari Partai Indonesia Sejahtera. Namun, partai yang menaunginya tidak lolos. Pada tahun 2014, ia kembali maju sebagai calon legislatif dari Partai Gerindra. Namun, ia akhirnya mundur karena tak direstui oleh istrinya, Zaskia Sungkar.
Irwansyah sempat berpacaran dengan Acha Septriasa, lawan mainnya di film Heart. Pada awal tahun 2009, mereka menyatakan putus. 6 
Pada 8 Desember 2010, Irwansyah resmi melamar Zaskia Sungkar, 7  8  yang merupakan kakak dari Shireen Sungkar. Pasangan ini kemudian menikah pada 15 Januari 2011. 9  10 
