1836 
adalah tahun kabisat yang diawali hari Jumat dalam kalender Gregorian dan tahun kabisat yang diawali hari Rabu dalam kalender Julian, tahun ke-1836 dalam sebutan Masehi  dan Anno Domini , tahun ke-836  pada Milenium ke-2, tahun ke-36  pada Abad ke-19, dan tahun ke- 7   pada dekade 1830-an. Denominasi 1836 untuk tahun ini telah digunakan sejak periode Abad Pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini  menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun. Mulai awal tahun 1836, kalender Gregorian terhitung 
12 hari setelah kalender Julian, yang tetap digunakan di sejumlah negara tertentu sampai tahun 1923.
