Tari kedempling adalah salah satu kesenian jenis tari yang berasal dari Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat. 1  Kedempling diambil dari nama gamelan yang bentuknya tidak berpenclon  yang digunakan sebagai gamelan pengiring tarian ini. 1  Tarian ini sudah berkembang sejak pra-kemerdekaan sekitar tahun 1938-an saat penjajahan kolonial Belanda masih berlangsung. 1  2  Tari kedempling mulai tumbuh di Kabupaten Majalengka utara seperti daerah Ligung, Jatitujuh dan Randegan. 1 Biasanya, tarian ini dipentaskan dari satu tempat ke tempat lain atau disebut babarang . 1  Selain itu, kesenian ini biasa dipentaskan atas undangan buruh kontrak perkebunan sebagai sarana hiburan pada malam hari usai bekerja seharian di perkebunan. 1  
Pada tahun 1940-an pelaku seni ronggeng doger mengalami krisis panggilan menghibur dari masyarakat. 3  Oleh karena itu, penari doger beralih profesi menjadi penari kedempling. 2  Perpindahan profesi dari penari doger menjadi penari kedempling ini hanya berbekal keterampilan menari yang dipelajari secara otodidak. 2  Semua penari adalah kaum hawa yang mengenakan busana mirip laki-laki, yakni baju kutung dan sontog berwarna cokelat dipadu kain samping, selendang dan sabuk. 1  Bagian tangan dan kakinya menggunakan gengge . 1  Sementara bagian kepalanya mengenakan iket yang dibentuk sedemikian rupa dan wajah penari dihiasi kacamata hitam serta kumis yang dilukis, serta terdapat kace di bagian dada. 1  Mereka menari dengan gerakan yang sangat sederhana mengikuti irama yang sederhana pula namun penuh arti. 1  Tarian ini merupakan perpaduan antara pola tari topeng tumenggung dan pola tari tayub sehingga mengandung dua unsur berbeda pula, yakni unsur cirebonan dan unsur priangan. 1 
Fungsi tari kedempling pada awalnya adalah untuk kegiatan babarang  di tempat terbuka, bahkan di lapangan. 3  Sejak tahun 1957, banyak masyarakat yang mengundang tari kedempling untuk tampil di acara lahiran, khitanan, atau kaul dalam acara pernikahan. 3  Secara nilai dan makna, nilai-nilai kebersamaan dalam gerakan tari kedempling memperlihatkan kehalusan sikap, keindahan budi pekerti, dan kekompakan masyarakatnya. 3  Selain itu tarian ini memiliki peranan dalam memenuhi kebutuhan ekonomi para penari dan penabuh gamelan di komunitas mereka. 3 
