Uskup Kolkata melaksanakan kepemimpinan uskup atas Keuskupan Kolkata dari Gereja India Utara. Keuskupan ini didirikan pada tahun 1813 sebagai bagian dari Gereja Inggris dan uskup pertamanya adalah Thomas Middleton  dan yang kedua Reginald Heber . Di bawah uskup keenam, Daniel Wilson  yang akhirnya meningkatkan statusnya menjadi Metropolitan  ketika dua keuskupan lainnya di India muncul menjadi .
Artikel bertopik Kristen ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.