Alvin Lie Ling Piao  atau sering disingkat menjadi Alvin Lie adalah anggota Partai Amanat Nasional yang duduk sebagai anggota di DPR-RI pada perioda 1999-2004 dan 2004-2009 dari daerah pemilihan Jawa Tengah dan Kota Semarang. Saat ini Alvin Lie menjabat sebagai Anggota Ombudsman Republik Indonesia untuk perioda 2016-2021, dan juga berprofesi sebagai konsultan hubungan keparlemenan, pengamat penerbangan, serta pengusaha.
Alvin Lie yang lahir pada 21 April 1961 di Semarang, Jawa Tengah merupakan anak dari Lie Ay Yen, seorang pengusaha asal Semarang . Alvin Lie menempuh pendidikan dasar hingga menengah di Semarang kemudian Ia melanjutkan pendidikan menengah atas di Anglo Chinese School, Singapura.
Studi lanjut yang pernah ditempuh antara lain adalah Magister Sains bidang Administrasi Publik di Universitas Diponegoro dan Master of Science in International Marketing di The University of Stratclyde, Glasgow, Skotlandia. Saat ini Alvin Lie sedang menyelesaikan studi S-3 program Doktor Ilmu Lingkungan di Universitas Diponegoro, Kota Semarang. Alvin Lie menikah dengan Inawati Rahardjo dan memiliki tiga orang anak.
Artikel bertopik biografi politikus Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.