The Age of Innocence adalah lukisan minyak di atas kanvas karya Sir Joshua Reynolds, yang dilukis antara tahun 1785 sampai dengan 1788 berukuran 765 x 638 mm. Pemilik atau kolektor film ini tidak diketahui, tapi kemungkinan besar berada di tangan keponakan Reynolds, Theophila Gwatkin , atau Lady Anne Spencer , adik termuda dari Duke of Marlborough ke-4. Lukisan ini pernah dipamerkan di National Gallery pada tahun 1847 oleh Robert Vernon, dan dipajang di Tate sejak 1951.
Lukisan ini merupakan kajian karakter, atau, istilah yang dikenal pada abad-18 sebagai fancy picture, dan dilukis di sela-sela pekerjaan lainnya, A Strawberry Girl, mungkin karena pada saat melukis Strawberry dia kehilangan cat. Hanya tangan terampil yang dapat menjaga keaslian karya itu. Innocence telah memburuk sejak tahun 1859.
The Age of Innocence menjadi digemari oleh khalayak, dan sesuai dengan pernyataan Martin Postle "wajah komersial kanak-kanak", 1  yang diproduksi berkali-kali dengan bahan yang kurang awet. Tidak kurang dari 323 replika penuh berbahan minyak telah dibuat oleh mahasiswa dan profesional antara tahun 1856 sampai dengan1893. Judul lukisan yang menarik, kemudian digunakan digunakan sebagai judul Novel terbitan tahun 1920, telah diizinkan pada tahun 1794, setelah kematian Reynoldoleh y Joseph Grozer untuk ukiran titik-titik 2  dalam karyanya. Judul aslinya kemungkinan adalah A Little Girl, judul yang pernah digunakan saat mengikuti ekshibisi di Royal Academy pada tahun 1785. 1 
Artikel bertopik seni ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.