Joglo Jompongan memiliki karakteristik khusus dengan menggunakan dua pintu yang dapat digeser. Secara umum apabila terlihat pada denah berbentuk kubus. Ditambah atap jenis Jompongan memiliki ciri khas dengan bersusun dua dan berhias bumbungan atap memanjang kanan dan kiri. 1 
Berbeda dengan beberapa jenis lainnya, Joglo Jompongan cenderung berkesan sederhana sebab tidak banyak ditemukan ornament hiasan pada atapnya. Sehingga nuansa tradisional dapat dirasakan apabila mendiami tempat tersebut selain itu juga cocok menjadi tempat rumah makan.
Artikel bertopik Jawa ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.