Borommarachathirat I  atau Raja Borom Ratchathirat I, juga dikenal sebagai Khunluang Pha Ngua   adalah raja ketiga Kerajaan Ayutthaya.
Sebagai penguasa Suphanburi, saingan kuat Ayutthaya, dia menggulingkan Raja Ramesuan dari kekuasaan dan merebut tahta Ayutthaya. Dikenal sebagai pejuang yang hebat, pemerintahan Sang Raja menandai perluasan wilayah Kerajaan Ayutthaya ke utara. Raja menumpas pemberontakan di Kerajaan Sukhothai  dan menaklukkan kekuatan utama utara seperti Phitsanulok. Ketika menyerang Chiang Mai, pasukan Raja dikalahkan dan dipukul mundur di Pertempuran Sen Sanuk, dekat Chiang Mai.
Setelah kematian Raja pada tahun 1388, putranya,  Thong Lan hanya memerintah selama seminggu. Raja Ramesuan, yang sebelumnya mundur ke Lavo, kembali dan menggulingkan Raja Thong Lan. Raja Ramesuan kemudian naik tahta, sebagai raja untuk yang kedua kalinya.
