Robert J. Gardner  adalah seorang prajurit Amerika Serikat yang mengabdi dalam Perang Saudara Amerika. Gardner meraih penghargaan tertinggi negara tersebut untuk keberanian saat bertempur, Medal of Honor. 1  Medali Gardner diberikan karena menjadi salah satu orang pertama yang memasuki Benteng Gregg pada Pertempuran Petersburg Ketiga di Virginia pada 2 April 1865. 1  Ia dianugerahi penghargaan tersebut pada 12 Mei 1865. 2 
Gardner masuk tentara di Egremont, Massachusetts pada Juli 1862, dan keluar dari resimen pada Juni 1865. 3  Ia dikebumikan di Parkers Corners, Michigan. 1 
