Kepangeranan Braunschweig-Wolfenbüttel  adalah negara bagian Kekaisaran Romawi Suci yang dipisah dari Kadipaten Braunschweig-Lüneburg pada tahun 1269. Dalam sejarahnya, wilayah kepangeranan ini telah beberapa kali digabung dengan wilayah lain, seperti diperolehnya wilayah Kepangeranan Göttingen pada tahun 1495 dan penggabungan dengan Lüneburg-Celle pada tahun 1635. Kepangeranan ini juga pernah menjadi wilayah Elektorat Hannover. Kepangeranan ini sendiri dikuasai oleh berbagai garis keturunan Wangsa Welf hingga pembubaran Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1806. Seusai kekalahan Napoleon dan diadakannya Kongres Wina, negara penerusnya, Kadipaten Braunschweig, didirikan pada tahun 1815.
Artikel bertopik sejarah ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.