The Best of Big Bang adalah album kompilasi terbaik dari boy band asal Korea Selatan, Big Bang. Album ini dirilis pada 26 November 2014 melalui YGEX. 1 
Untuk merayakan hari jadi ke-5 Big Bang di Jepang & tur di 5 Dome pada tahun 2014, grup ini merilis sebuah album kompilasi yang berisi lagu-lagu terbaik dari tahun 2006 hingga 2014.
Album ini debut pada posisi nomor 1 di Tangga Lagu Harian Oricon dengan penjualan sebanyak 93.226 kopi. 2  Ini merupakan penjualan minggu pertama terbaik dari Big Bang sehingga mematahkan rekor sebelumnya, yakni album Big Bang 2 pada Mei 2011 dengan penjualan sebanyak 65.000 kopi. 3 
