Swasti Sabdastantri, atau yang biasa dipanggil Chua  adalah seorang  bassis dari grup band Kotak.
Chua sudah mengenal dan tertarik dengan musik sejak dirinya duduk di bangku SMP di Makassar. Hal ini tidak lepas dari pengaruh sang kakak yang sudah lebih dulu terjun sebagai musisi. Selain kakak, sang kakek juga memberi kontribusi besar baginya. Oleh karena ia juga memiliki darah seni sehingga bisa memainkan alat musik seperti piano dan harmonika.
Dulu Chua lebih tertarik belajar gitar, sehingga alat musik pertama yang dipelajarinya adalah gitar. Chua memutuskan untuk belajar memainkan bass semenjak melihat penampilan Bondan Prakoso yang merupakan idolanya. Chua pun sering ngejam bersama kawan-kawannya ketika permainan bassnya sudah mulai mahir. 1 
Chua mulai tampil di televisi lokal serta kafe-kafe saat ia pindah ke Surabaya. Kepiawaian Chua mencabik bass telah menarik hati seorang manajer band indie bernama V-Mail  saat dirinya tampil bersama sebuah band di kampusnya. Chua sempat bergabung dengan V-Mail sebelum akhirnya manajemen Kotak memintanya bergabung dengan album Kotak yang kedua.
Chua menjadi bassist Kotak, setelah menggantikan Prinzes 'Icez' Amanda yang menjadi personel T.R.I.A.D. Penampilan Chua yang cantik dan keahliannya membetot bass memberikan warna baru pada Kotak, juga merupakan salah satu magnet fans buat Kotak.
Chua mengoleksi beberapa merek bass yang digunakan untuk berbagai kebutuhan. Koleksinya antara lain: Pedulla MVP Series, Fender Stu Hamm dan Gibson Thunderbird yang digunakan untuk kebutuhan tertentu, terutama untuk kebutuhan recording. Sedangkan yang digunakan untuk konser, ia menggunakan Ibanez SDRG dan Musicman Stringray. Untuk kebutuhan panggung, ia menggunakan Boss ODB-3, Aguilar Tone Hammer, NUX dan Valeton 2 . 
Artikel bertopik biografi Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.