Provinsi Barat Laut  adalah sebuah provinsi di Sri Lanka. Distrik Kurunegala dan Distrik Puttalam menformulasikan Wayamba. Ibu kotanya adalah Kurunegala, yang memiliki populasi 28,571. Provinsi tersebut utamanya dikenal karena sejumlah penanaman kelapanya. Kota utama lainnya di provinsi tersebut adalah Chilaw  dan Puttalam , yang keduanya merupakan kota nelayan kecil. Mayoritas populasi provinsi Wayamba adalah orang Sinhala.
Wayamba beriklim tropis, dengan musim kemarau yang ditandai, dan suhu rata-rata antara 20 °C pada bulan Januari hingga 25 °C pada bulan Maret. Bagian selatan provinsi lebih basah, dengan curah hujan hampir 2000 mm per tahun, tetapi bagian utara provinsi adalah salah satu daerah terkering di Sri Lanka, dengan rata-rata curah hujan di bawah 1100 mm di beberapa bagian.
Wayamba dibagi menjadi 2 distrik:
Provinsi Barat Laut berisi enam desa dengan nama yang sama, Galagedara.
Pendidikan Provinsi- Provincial Department of Education - North Western
Wilayah ini dilayani oleh sistem transportasi kereta api dan jalan raya yang luas yang menyediakan hubungan ke kota-kota besar dan pelabuhan di Sri Lanka. Beberapa jalan utama meliputi,
