Lihat teks
Amborellaceae adalah salah satu suku anggota tumbuhan berbunga. Menurut Sistem klasifikasi APG II suku ini tidak dapat dimasukkan ke dalam satu pun cabang tumbuhan berbunga. Baru pada penelitian lebih lanjut dibentuk bangsa baru, Amborellales, yang mencakup Amborellaceae.
Suku ini hanya memiliki satu jenis anggota Amborella trichotoma, suatu terna kecil tidak berpembuluh yang endemik di Kaledonia Baru. Amborella memisahkan diri paling awal dari semua tumbuhan berbunga lainnya dan masih menunjukkan ciri-ciri primitif.
Artikel bertopik botani ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.