SMA Katolik Cor Jesu Malang adalah Sekolah Menengah Atas Katolik yang berlokasi di Kota Malang. Sekolah yang juga menyediakan asrama putra dan putri bagi para siswanya ini bertempat di Jl.Jaksa Agung Suprapto 55 Malang . Sekolah ini didirikan oleh para biarawati Ursulin pada tanggal 15 Juli 1951. Sekolah ini memiliki ciri khas arsitektur kolonial yang masih bagus dan terawat dan menjadi salah satu situs cagar budaya Kota Malang.
Karya suster Ursulin di Malang diawali dengan kehadiran tiga orang suster Ursulin pertama kali di Malang pada tanggal 6 Februari 1930. Ketiga orang suster tersebut adalah: Sr. Xavier Smets, Sr. Aldegonde Flekcen, Sr. Martha Bierings. Mereka menempati biara yang terletak di Jalan Celaket dan memulai karya dengan membuka TK pada tanggal 1 Maret 1900.
Kedatangan ketiga suster tersebut diumpamakan oleh Rm. Jonckbloet,SJ seperti pohon kecil yang baru ditanam. Dengan berkat Tuhan maka pohon itu akan bertumbuh menjadi besar dan membawa berkah untuk banyak orang. Karya yang dimulai dengan TK lalu berkembang dengan dibukanya SD dan asrama pada 1 Mei 1900 lalu Sekolah Pendidikan Guru ”Santo Agustinus” pada tanggal 21 Juli 1903. Tetapi ketika Jepang menjajah Indonesia, Suster Ursulin diperintahkan untuk menutup semua sekolah yang mereka kelola, termasuk Sekolah Pendidikan Guru ”Santo Agustinus” bahkan beberapa suster harus masuk kamp tawanan. Biara di Celaket dikuasai oleh Jepang. Tetapi dalam keadaan sulit seperti itu, kerasulan tetap dijalankan.
Setelah Jepang berhasil diusir pergi oleh tentara Belanda, sekolah dan asrama mulai dibuka lagi. Tetapi keadaan tetap sulit pada waktu itu apalagi ada perintah untuk membumihanguskan bangunan besar yang mungkin berguna bagi NICA. Para suster dan anak-anak hidup dalam ketegangan dan ketakutan. Ketegangan memuncak pada tanggal 30 Juli 1947 ketika sekelompok pemuda menyerbu ke biara dan membakar gedung sekolah serta asrama. Gedung yang begitu indah dan megah hancur akibat ganasnya si jago merah. Para suster harus berjuang keras untuk memperbaiki gedung yang rusak sebagai akibat dari perang. Pembangunan kembali gedung yang dibakar akhirnya dilakukan pada tahun 1951.
Sebagai pengganti SPG “Santo Agustinus” yang tidak dibuka lagi maka pada tanggal 15 Juli 1951 dibukalah SMAK Cor Jesu, Bagian A  dan Bagian B  dan hanya menerima siswa putri. Masalah besar yang dihadapi saat itu adalah tidak ada tempat untuk kelas karena pembangunan gedung yang dibakar belum selesai. Oleh sebab itu, tempat sepeda pun sempat dipakai untuk kelas SMA. Karena belum memenuhi persyaratan untuk menyelenggarakan ujian sendiri maka untuk sementara SMAK Cor Jesu bernaung di bawah SMTK  St. Albertus sehingga dikenal pula sebagai SMA Puteri St. Albertus. Pada saat itu, rapor dam ijazah ditanda-tangani oleh Kepala SMTK / SMA St.Albertus yang berdiri pada tahun 1946.
Tahun 1954, SMAK Cor Jesu mengikuti ujian negeri untuk pertama kalinya. Dari Bagian A lulus 18 dari 20 siswa dan dari bagian B lulus 22 dari 30 siswa. Pada permulaan tahun pelajaran 1959/1960, SMAK Cor Jesu membuka Bagian C. Dengan demikian SMA menjadi lengkap, sesuai dengan tuntutan pemerintah. Pada tanggal 1 Agustus 1960 SMAK Puteri Cor Jesu diperkenankan oleh Departemen Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan untuk berdiri sendiri, terpisah dari SMA St. Albertus.
Tahun Pelajaran 1968/1969, SMAK Cor Jesu mulai menerima siswa putra, Murid putera yang diterima pada waktu itu berjumlah 55 orang. Berkat keras-keras para guru dan keluarga besar SMAK Cor Jesu serta doa dari para suster ursulin maka pada tahun 1984 status SMAK Cor Jesu meningkat dari status diakui menjadi status disamakan.
Hingga saat ini, sudah ada 11 kepala sekolah yang memimpin SMAK Cor Jesu, berikut merupakan nama-nama kepala sekolah yang pernah memimpin SMAK Cor Jesu:     
Selesai masa pendidikan di sekolah, para ex siswa/siswi ursulin bergabung sebagai anggota AUSSI  Gabungan Internasional ex asuhan Ursulin. Sebagai anggota AUSSI mereka hidup dan berkarya melaksanakan SERVIAM-nya:pengabdian kepada Tuhan dan sesama kapan dan di mana saja mereka berada.
Sekolah ini memiliki beberapa pilihan kegiatan ekstra kurikuler bebas, seperti: