Andromeda Tonks  adalah tokoh fiksi dalam seri Harry Potter karya J. K. Rowling. Ia adalah ibu dari Nymphadora Tonks. Sebagai anggota keluarga Black, ia adalah seorang penyihir berdarah murni, putri dari Cygnus dan Druella Black .
Ia adalah anak kedua dari keluarga ini, adik dari Bellatrix Lestrange dan kakak dari Narcissa Malfoy. Namanya dihapuskan di permadani pohon keluarga Black di Grimmauld Place Nomor Dua Belas oleh bibinya, Walburga, dan tidak lagi dianggap keluarga karena menikahi seorang penyihir kelahiran Muggle, Ted Tonks. Walburga dan Alphard Black adalah bibi dan paman dari sisi ayahnya, dan Sirius dan Regulus Black adalah sepupunya.
Sirius mengatakan bahwa Andromeda adalah sepupu favoritnya, tetapi ia tidak pernah bertemu dengan Andromeda dan suaminya setelah menikah sebelum penahanannya di Azkaban. Hanya ada sedikit sekali yang diketahui mengenai karakter ini, selain bahwa ia sangat berbakat dalam sihir rumah-tangga yang tidak bisa dikuasai dengan baik oleh suami dan anaknya. Ia juga yang memberikan nama "Nymphadora" kepada putrinya , nama yang mengandung unsur yang biasa digunakan oleh keluarga Andromeda. Pada terbitnya Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran, baru diketahui bahwa Andromeda adalah adik dari Bellatrix.
Dari kisah mengenainya, banyak yang berspekulasi bahwa Andromeda mungkin masuk ke asrama selain Slytherin. Tetapi Horace Slughorn dalam Pangeran Berdarah-Campuran mengatakan bahwa seluruh keluarga Black, kecuali Sirius, masuk ke asrama Slytherin, yang berarti bahwa Andromeda juga anggota dari asrama ini. Andromeda kemungkinan adalah contoh dari seorang "Slytherin yang baik".
Dalam mitologi Yunani, Andromeda adalah adik dari raja dan ratu Ethipia yang dirantai ke batu karang untuk dikorbankan kepada monster laut yang dikirim oleh dewa Poseidon. Ia diselamatkan oleh Perseus, yang kemudian menikahinya meskipun Andromeda sudah bertunangan dengan Phineus.
Dalam astronomi, Andromeda adalah nama sebuah rasi bintang yang dinamai berdasarkan mitologi tersebut dan juga nama dari galaksi Andromeda yang ada di dalam rasi tersebut. Galaksi Andromeda adalah galaksi yang paling mirip ukurannya dengan Galaksi Bima Sakti. Kedua-duanya adalah dua galaksi terbesar di Local Group.
