
Endra Prayoga atau dikenal sebagai Endra Armada  merupakan mantan bassis dari grup musik Armada.
Pada tahun 2005, bersama Rizal, Radha, Mai dan Andit, ia ikut mendirikan grup Kertas sebelum akhirnya berganti nama menjadi Armada pada tahun 2007.
Pada tahun 2020, Endra yang tanpa kabar memilih hengkang dari grup musik Armada secara tiba-tiba pada bulan Februari 2020. Sebelumnya, beberapa tahun yang lalu ia mengalami penyakit meningitis dan penyakit liver yang sudah dialaminya sejak lama.
Artikel bertopik biografi Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.