
High Speed 2  adalah kereta berkecepatan tinggi yang sedang dibangun di Inggris, tahap pertama sedang dibangun secara bertahap dan dijadwalkan selesai antara tahun 2029-2033, bergantung pada persetujuan untuk tahap selanjutnya. Jalur baru akan membentang dari ujung selatan London ke utara di Manchester, dengan cabang ke Birmingham dan East Midlands. HS2 akan menjadi jalur berkecepatan tinggi kedua yang dibuat khusus untuk tujuan Inggris, yang pertama adalah High Speed 1, yang menghubungkan London ke Terowongan Channel.
stasiun Euston, London  adalah ujung selatan sistem kereta ini. Kereta ini akan terhubung sedangkan terminal yang berada di stasiun Birmingham Curzon Street dan stasiun Manchester Piccadilly. Selain stasiun-stasiun ini, jalur khusus akan melayani Old Oak Common di London barat, Birmingham Interchange, East Midlands Parkway selatan dari Nottingham, Crewe, dan Bandara Manchester. Akan ada beberapa persimpangan untuk kereta menuju ke West Coast Main Line dan Midland Main Line untuk mencapai kota-kota di Scotland, North West dan North East England, dan West dan East Midlands, yang tidak dilayani oleh jalur berkecepatan tinggi yang baru. Kereta di desain dengan kecepatan 400 km/h , namun penggunaannya akan menggunakan kecepatan maksimum 360 km/h  dan akan beroperasi pada jalur HS2 dan jalur konvensional yang ada, mampu menjangkau lokasi di luar jalur HS2 menggunakan campuran HS2 dan layanan jaringan konvensional. Namun kereta selanjutnya mungkin hanya bisa menggunakan jalur HS2 saja. Fase 1 akan memiliki panjang jalur sepanjang 230 km . 3 
Lord Berkeley, wakil ketua Oakervee Review, menyatakan bahwa biaya proyek diperkirakan mencapai £170 miliar. 4  Hingga tahun 2020, anggaran yang ditetapkan oleh DfT adalah £98 miliar. 5 
Templat:High Speed 2 articles
