FC Aarau merupakan sebuah tim sepak bola Swiss yang bermain di Swiss Super League. Didirikan pada tahun 1902. Klub ini meraih gelar 3 Liga Super Swiss. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Brügglifeld yang berkapasitas 9.249 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.
FC Aarau didirikan pada 26 Mei 1902 oleh para pekerja dari tempat pembuatan bir lokal. Hari-hari awal klub berhasil dan mereka memenangkan Kejuaraan Swiss pada tahun 1911–12 dan sekali lagi pada tahun 1913–14. Klub menghabiskan 25 tahun, 1907-1933, di papan atas, tetapi diturunkan ke liga yang lebih rendah dan gagal untuk kembali ke atas selama beberapa dekade. Pada musim 1980-81, klub mampu kembali ke divisi teratas piramida sepak bola Swiss setelah menang 3-1 atas VeveySports. Mereka tetap di sana sejak itu dan pada musim 1992-93 mereka memenangkan Liga Super Swiss  A yang dipimpin oleh Rolf Fringer dari Austria.
Klub ini juga memenangkan Piala Swiss sebagai runner-up pada tahun 1930 dan 1989. Pada tahun 1985, Aarau mencicipi satu-satunya kemenangan Piala Swiss mereka, di bawah bimbingan Ottmar Hitzfeld.
Pada akhir tahun 2002, klub hampir mengalami kesulitan keuangan. Mereka diselamatkan ketika presiden klub saat itu Michael Hunziker membuat 15.100 saham tersedia untuk dibeli. Hal ini berhasil menghentikan ancaman likuidasi.
FC Aarau juga dikenal sebagai tim yang beruntung karena mereka telah berada di puncak sejak 1981 dan nyaris tidak lolos dari degradasi dalam beberapa kesempatan, membuat klub mendapat julukan 'Die Unabsteigbaren', yang berarti 'mereka yang tidak dapat terdegradasi".
Pada tanggal 7 Januari 2003, ketika klub berada di ambang kehancuran finansial, total 15.100 saham diterbitkan dengan total 1.510.000 franc Swiss. Perusahaan induk baru, FC Aarau Ltd, didirikan untuk mengelola klub. FC Aarau Ltd bertanggung jawab atas pelaksanaan, organisasi, dan manajemen pertandingan sepak bola profesional di XI dan turnamen tim lokal. Sejak 2006, mantan klub FC Aarau 1902 hanya menangani tim wanita dan anak-anak.
Presiden FC Aarau SA saat ini adalah pengusaha lokal Philipp Bonorand, yang telah berkuasa sejak 26 Mei 2020. FC Aarau 1902 dikelola oleh Marcel Meier dan Philipp Bonorand.
Mantan pelatih Urs Schönenberger mengundurkan diri pada tahun 2006 dan peran tersebut diambil oleh asisten pelatih Ruedi Zahner. Ruedi lahir di Aarau dan menghabiskan sembilan tahun di klub sebagai pemain dalam dua periode berbeda. Namun, pengangkatannya hanya berlangsung beberapa bulan. Selama jeda musim dingin musim 2006/07, Zahner untuk sementara digantikan oleh pelatih FC Baden Ryszard Komornicki. Namun, dengan kemungkinan degradasi, Gilbert Gress didatangkan dengan tiga pertandingan tersisa. Langkah itu berhasil dan klub mengambil 5 poin dari sisa pertandingan dan dengan demikian lolos dari degradasi dengan satu poin. Gilbert Gress memutuskan untuk tidak memperbarui kontraknya dengan klub dan mantan pemain internasional Polandia Ryszard Komornicki kembali. Dia menandatangani hingga musim panas 2010 tetapi digantikan pada Juni 2009 oleh Jeff Saibene.
Aarau bermain di kandang di Stadion Brügglifeld. Kapasitas saat ini adalah 8.000 kursi. Pendukung tandang berbaris di belakang gawang, di sebelah kanan tempat para pemain kehabisan.
Stadion ini dibuka pada 12 Oktober 1924 dengan pertandingan persahabatan melawan tim lokal FC Zürich. Stand utama baru ditambahkan pada tahun 1982 dan pada tahun 1990-an penambahan stand yang lebih kecil dan renovasi total area berdiri. Stadion di kota Suhr.
Pada tahun 2008, proposal akhir dibuat untuk pengembangan kota baru termasuk rumah baru untuk FC Aarau.  Mittelland Arena, di jantung Central Park di Aarau, harus digunakan dengan kapasitas 12.500 orang. Pada tanggal 25 September 2005, proposal untuk pembangunan baru, termasuk stadion sepak bola dan pusat perbelanjaan, ditolak oleh rakyat Aarau dalam sebuah referendum. FC Aarau Ltd dan dewan kota saat ini sedang mengerjakan solusi baru untuk klub karena stadion yang ada dianggap tidak cukup untuk sepak bola senior. Asosiasi Sepak Bola Swiss tidak senang dengan penggunaannya di papan atas.
Suporter FC Aarau dikenal sebagai grup yang sangat bersemangat, meskipun jumlah mereka relatif kecil dibandingkan dengan banyak tim lain di Swiss. Ada banyak grup penggemar, tetapi yang paling terkenal adalah Szene Aarau.
Meskipun dekat dengan Zurich, penggemar Aarau tidak menyukai FC Zürich atau Grasshopper Club Zürich. Saingan mereka FC St. Gallen, FC Schaffhausen dan FC Luzern. Ini karena beberapa alasan historis
