
Akira Kubodera  2  adalah seorang aktor asal Jepang.
Pada tanggal 23 Januari 2011, Kubodera mengumumkan pada hari anniversary fanbase-nya yang ke-15 bahwa ia telah menikah dengan aktris Hiroko Ōmori sejak 2007. 1 
Pada 13 November 2020, tak lama setelah dzuhur, Kubodera ditemukan tidak sadarkan diri di rumahnya di Nagano dan langsung dibawa ke rumah sakit, dia dinyatakan meninggal. Penyebab kematiannya diyakini karena bunuh diri. 2  3  4 
Artikel bertopik biografi pemeran Jepang ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.