
Maciej Musiał  adalah seorang aktor, narator, produser sekaligus pemeran TV asal Polandia.
Maciej adalah anak dari aktor Andrzej dan Anna Musiał. Ia memulai kariernya di dunia seni peran saat masih kecil dengan menjadi kameo pada 2004 dalam sebuah episode di opera sabun Polandia berjudul Plebania. Ia kemudian menjadi pemeran di seri reguler dalam Ojciec Mateusz . Kepopulerannya semakin meningkat setelah bermain di seri Rodzinka.pl . Selain itu ia juga mulai mempersembahkan The Voice of Poland dan menjadi peran utama dalam Mój biegun. Keduanya rilis pada 2013. Atas kontribusinya di dunia pertelevisian, ia pun dianugerahi penghargaan Telekamery pada 2016.
Maciej meraih pengakuan internasionalnya atas perannya dalam seri Netflix berjudul 1983 dimana ia juga berperan sebagai produser eksekutif. Ia kemudian terpilih sebagai Forbes  30 Under 30 Europe kategori hiburan pada 2019. 1  Pada tahun yang sama ia menjadi peran pendukung dalam seri fantasi Netflix berjudul The Witcher.
Episode: "Broke 'N' Yo-Yo"
Musim 11: Pokémon: Diamond and Pearl: Battle Dimension
2015
Maciej Musiał di IMDb 