  1 C. lupus juga termasuk anjing domestik, C. l. familiaris dan dingo, C. l. dingo
Canis adalah genus mamalia yang terdiri dari sembilan spesies hewan karnivor yang isinya meliputi serigala, koyote, dan jakal. Anjing domestik  termasuk dalam genus ini walau anjing domestik dan dingo  sebenarnya termasuk varietas  serigala abu-abu . Kata Canis berasal dari bahasa Latin yang artinya "anjing".
Artikel bertopik mamalia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.