Fricassé atau frit cassé  adalah hidangan berupa donat isi dari tradisi kuliner Tunisia. Hidangan ini juga disajikan di rumah maupun di vendor makanan cepat saji. 1 
Cara membuatnya adalah adonan yang telah dibuat dibentuk bulat seperti bola lalu digoreng dalam minyak, kemudian dibuka dan diisi dengan kentang yang dipotong dadu, harissa, tuna, zaitun hitam, telur rebus, salad méchouia, dan caper. 1 
Artikel bertopik makanan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.