lihat teks
Thelypteridaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku  yang tergolong dalam bangsa paku sejati yang terbesar . 
Pada saat klasifikasi tumbuhan paku belum memasukkan data molekular, semua anggota suku ini termasuk dalam marga Dryopteris karena kesamaan bentuk sorus, meskipun sudah disadari adanya keanekaragaman yang banyak di antara kelompok-kelompoknya. Data molekular sekarang menegaskan bahwa kelompok ini layak tergabung dalam suku holofiletik yang tersendiri. 1  2 
Thelypteridaceae termasuk dalam klad Aspleniineae  berdasarkan Lehtonen  3  dan Rothfels et al. , 4  dengan keterkaitan pada suku-suku lain sebagai berikut.
.mw-parser-output table.clade.mw-parser-output table.clade table.clade.mw-parser-output table.clade td.clade-label.mw-parser-output table.clade td.clade-fixed-width.mw-parser-output table.clade td.clade-fixed-width:hover.mw-parser-output table.clade td.clade-label.first.mw-parser-output table.clade td.clade-label.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel:hover.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.last.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-bar.mw-parser-output table.clade td.clade-bar.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-leaf.mw-parser-output table.clade td.clade-leafR.mw-parser-output table.clade td.clade-leaf.reverse.mw-parser-output table.clade:hover span.linkA.mw-parser-output table.clade:hover span.linkB
Cystopteridaceae
Rhachidosoraceae
Diplaziopsidaceae
Aspleniaceae
Hemidictyaceae
Thelypteridaceae
Woodsiaceae
Onocleaceae
Blechnaceae
Athyriaceae
Suku ini dapat dipilah menjadi dua anaksuku: Phegopteridoideae and Thelypteroideae. 2  Pembagian marganya banyak ketidaksepakatan dan masih akan terus berubah-ubah. 5  Tampaknya terdapat sejumlah kompleks spesies yang anggota-anggotanya sulit dibeda-bedakan, dan sepertinya memperlihatkan berlangsungnya radiasi evolusi. Beberapa peneliti menggabungkan semua marga dalam satu marga, namun pemisahan anaksuku tampaknya cukup jelas, sehingga dapat terdiri dari tiga marga: Thelypteris , Phegopteris , dan Macrothelypteris. 1 
Klasifikasi Pteridophyte Phylogeny Group  2016  mengakui 30 marga: 2 
Artikel bertopik tumbuhan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.