Gunung Padakasih adalah salah satu dari rangkaian gunung-gunung kecil yang melingkari Kota Bandung. Posisi gunung ini di sebelah barat kota Bandung, tepatnya di perbatasan antara Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung Barat.
Kaki bukit sebelah gunung tersebut ada sebuah desa yaitu desa Citunjung. Sedangkan disebelah utara terdapat jalan yang membentang mulai dari Cihapit sampai ke Cangkorah, akses yang menghubungkan Cibeber ke Batujajar atau ke Cimareme atau sebaliknya. Di sebelah timur gunung ini ada sebuah perbukitan yang disebut Gunung Gajah Langu. Di sebelah barat ada juga bukit yang lain, penduduk sekitar menyebutnya Gunung Ladar, dikarenakan di bukit itu terdapat sebuah ladar. Pada masa lalu, Gunung Padakasih merupakan salah satu dari rangkaian gunung api berbatu keras yang membatasi Danau Bandung Purba bagian barat dan timur. Rangkaian gunung tersebut selengkapnya adalah Gunung Puncaksalam, Pasir Kamuning, Pasir Kalapa, Gunung Lalakon, Pasir Malang, Gunung Selacau, Gunung Lagadar, Gunung Padakasih, Gunung Jatinunggal, dan berkahir di Gunung Bohong. 1 
Kompleks area gelanggang olahraga Brigief terdapat di Gunung Padakasih, yang berpemandangan alam yang cantik dan segar.
