Hun Sen  a  adalah politisi Kamboja dan mantan komandan militer yang menjabat sebagai Perdana Menteri Kamboja sejak 1985. 2  Dia adalah kepala pemerintahan terlama di Kamboja, dan salah satu pemimpin terlama di dunia. Ia juga merupakan Presiden Partai Rakyat Kamboja  dan anggota Majelis Nasional untuk Kandal. Gelar kehormatan penuhnya adalah Samdech Akka Moha Sena Padei Techo Hun Sen . 3 
Pada 26 Juli 2023, tiga hari setelah pemilu 2023, Hun Sen secara resmi mengumumkan pengunduran dirinya sebagai perdana menteri setelah audiensi dengan Raja, dengan putranya Hun Manet sebagai penggantinya. 4  Dia akan tetap sebagai presiden partai dan anggota parlemen, dan akan diangkat sebagai Presiden Dewan Penasihat Tertinggi Raja serta Presiden Senat setelah pemilihan Senat 2024. 5 
