Misteri "Manitoba" atau dalam bahasa aslinya, bahasa Prancis, Le "Manitoba" ne répond plus, adalah komik serial terkenal, karya dari Hergé, yang merupakan serial ketiga dari kisah Petualangan Yo, Susi dan Yokko. Kisah ini merupakan bagian pertama dari keseluruhan kisah yang berjudul Misteri Sinar V.
Sebuah kapal laut bernama "Manitoba" sedang berlayar dari New York tujuan Liverpool, tiba-tiba mengalami mati mesin di tengah lautan dan untuk beberapa lama seluruh penumpang dan awak kapal tidak sadarkan diri. Dan ketika bangun mereke mendapati banyak perhiasan dan barang berharga hilang tanpa jejak yang jelas. Yo, Susi dan Yokko terlibat dalam petualangan ini tanpa sengaja ketika mereka sedang asyik bersampan di pantai dan mereka menemukan adanya stasiun bawah laut tersembunyi yang dipimpin oleh profesor jenius yang banyak menciptakan hal-hal aneh.
