Marvel's The Avengers  yang lebih umum dikenal sebagai The Avengers, adalah sebuah film pahlawan super Amerika 2012, yang ditulis dan disutradarai oleh Joss Whedon, berdasarkan pada tim pahlawan super Marvel Comics bernama sama. Film tersebut dibintangi oleh para pemeran yang terdiri dari Robert Downey, Jr., Chris Evans, Mark Ruffalo, Chris Hemsworth, Scarlett Johansson, Jeremy Renner, Tom Hiddleston, Clark Gregg, Cobie Smulders, Stellan Skarsgård dan Samuel L. Jackson. Dalam film The Avengers, Nick Fury , direktur organisasi penjagaan perdamaian S.H.I.E.L.D., merekrut Iron Man , Captain America , Hulk , dan Thor  untuk membentuk sebuah tim yang harus menghentikan saudara angkat Thor Loki  dari rencana menyerang Bumi. 1  2 
The Avengers, yang diproduksi dengan biaya sejumlah $220 juta, dirilis di bioskop Amerika Serikat pada 4 Mei 2012 dan meraih keuntungan sejumlah lebih dari $1.5 miliar di seluruh dunia. 3  Film tersebut meraih sejumlah penghargaan dan nominasi dengan nominasi terbanyak menghargai film itu sendiri, penampilan para pemerannya  dan efek visual film tersebut. The Avengers dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Efek Visual Terbaik dan BAFTA Award untuk Efek Visual Khusus Terbaik. Film tersebut juga dinominasikan untuk tiga Critics' Choice Movie Awards, lima Empire Awards, enam Kids' Choice Awards, enam MTV Movie Awards , tiga belas People's Choice Awards , enam Saturn Awards , sebelas Teen Choice Awards , dan enam VES Awards .
