Tiangong-1  adalah stasiun ruang angkasa pertama Tiongkok, 1  melayani baik sebagai laboratorium berawak dan testbed eksperimental untuk menunjukkan pertemuan orbital dan kemampuan docking Tiangong- 1. Diluncurkan dengan roket tak berawak Long March 2F/G pada tanggal 29 September 2011, itu adalah komponen operasional pertama dari program Tiangong, yang bertujuan untuk, menempatkan stasiun modular lebih besar ke orbit pada 2023. 2  pada September 2011, Tiangong - 1 diproyeksikan akan deorbited pada tahun 2013, 3  dan diganti selama dekade berikut dengan besar Tiangong-2 dan modul Tiangong-3. 4 
Tiangong-1 dikunjungi oleh serangkaian pesawat ruang angkasa Shenzhou selama dua tahun masa operasional. Yang pertama, Shenzhou 8 tak berawak, berhasil merapat dengan modul pada bulan November 2011, sementara berawak Shenzhou 9 misi berlabuh pada bulan Juni 2012. 5  6  Sebuah misi ketiga dan terakhir ke Tiangong-1, yang berawak Shenzhou 10, berlabuh pada Juni 2013. 7  misi berawak ke Tiangong-1 yang terkenal karena termasuk astronaut wanita Tiongkok pertama, Liu Yang dan Wang Yaping.
Artikel bertopik astronomi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.