Penggaris huruf adalah jenis templat khusus yang digunakan untuk menulis karakter huruf, angka, dsb. secara seragam. Penggaris huruf terdiri dari selembar plastik atau bahan lain dengan potongan huruf, angka, dan bentuk lain yang digunakan terutama untuk membuat gambar teknis. Selama beberapa dasawarsa, alat ini sangat penting untuk menulis papan nama gambar sehingga teks dan desainnya dapat dibuat dengan cepat dan seragam.
Meskipun penggaris huruf telah tergantikan oleh penggunaan komputer, selama sebagian besar abad terakhir ini, penggaris huruf relatif memudahkan proses penulisan huruf dalam penciptaan gambar teknis. Penggaris huruf adalah alat yang sangat diperlukan untuk arsitek dan ilustrator teknis pada umumnya, selain untuk memberi label gambar dan rencana mereka, juga untuk deskripsi proyek, di mana penggaris huruf berfungsi baik untuk membuat teks yang rapi dan tulisan yang bagus.
Artikel bertopik alat ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.