Turner Classic Movies  adalah sebuah jaringan televisi kabel dan satelit berbasis tayangan film Amerika Serikat yang dimiliki oleh Warner Bros. Discovery. TCM berkantor pusat di Techwood Campus di distrik bisnis Midtown Atlanta, Georgia. 1 
Secara historis, pemrograman saluran terutama terdiri dari rilis film teater klasik unggulan dari perpustakaan film Turner Entertainment – yang terdiri dari film Warner Bros. Pictures  dan Metro-Goldwyn-Mayer . 2  3  Namun, TCM sekarang memiliki kesepakatan lisensi dengan studio film Hollywood lainnya begitu pula dengan perusahaan saudara Time Warner, Warner Bros. , dan terkadang menunjukkan film yang lebih baru. Turner Classic Movies adalah saluran film yang berdedikasi dan tersedia dalam Amerika Serikat, Britania Raya, Prancis , Spanyol , negara-negara Nordik, Timur Tengah dan Afrika.
Pada tahun 2008, TCM memenangi sebuah Peabody Award untuk keunggulan dalam siaran. 4  Pada bulan April 2010, Turner Classic Movies mengadakan TCM Classic Film Festival yang pertama, suatu acara - saat ini diadakan setiap tahun - di Grauman's Chinese Theater dan Grauman's Egyptian Theater di Hollywood. Dibawakan oleh Robert Osborne, festival tahunan selama empat hari merayakan Hollywood dan film-nya, dan menampilkan selebriti, acara khusus, dan pemutaran sekitar 50 film klasik termasuk beberapa film yang baru direstorasi oleh Film Foundation, sebuah organisasi yang ditujukan untuk melestarikan Film warisan klasik Hollywood. 5 
Turner Classic Movies mengoperasikan umpan resolusi tinggi yang tayang secara simultan,
dengan program siaran dalam HD disajikan dalam format resolusi 1080i konversi; umpan jaringan HD diluncurkan pada Juni 2009. pemrograman awal tidak tersedia dalam definisi tinggi asli dan merupakan konversi dari resolusi standar, tetapi diuntungkan dari bandwidth yang lebih besar dialokasikan dalam saluran tersebut.
Pada pertengahan November 2014, tampak TCM HD sebenarnya menyiarkan setidaknya beberapa konten dalam HDTV asli yang dibuktikan dengan full-frame 4: 3, 16: 9, dan aspek layar konten rasio yang lebih luas, yang sebelumnya menyusut sedikit baik di ukuran horisontal dan vertikal. Pada Hari Veteran 2014, Film tahun 1970 Patton secara subjektif jauh lebih rinci daripada dalam mencuatnya TCM HD masa lalu, seperti penayangan On the Waterfront pada 15 November.
Turner Classic Movies tersedia di banyak negara lain di seluruh dunia. Di Canada, TCM mulai dijalankan pada Shaw cable dan penyedia satelit Shaw Direct pada tahun 2005. Rogers Cable mulai menawarkan TCM pada bulan Desember 2006 sebagai pratinjau gratis untuk pelanggan dari kabel digital tier, dan ditambahkan ke tingkat analog pada bulan Februari 2007. Sementara jadwal untuk umpan Canada umumnya sama dengan jaringan Amerika Serikat, beberapa film yang diganti untuk disiarkan di Canada karena masalah hak dan alasan lainnya. versi lain dari TCM juga tersedia di Australia, Prancis, Timur Tengah, Afrika Selatan, Siprus, Spanyol, Asia, Amerika Latin, negara-negara Nordik, Britania Raya, Irlandia dan Malta. Versi UK mengoperasikan dua saluran, termasuk spin-off yang disebut TCM 2.
Saluran ini diluncurkan  pada bulan Oktober 1994. Turner Classic Movies & Cartoon Network 
adalah saluran satelit waktu bersama yang menayangkan Turner Classic Movies dari pukul 21:00 CET hingga 06:00 CET  dan IST masing-masing dan Cartoon Network di sisa waktu, terutama untuk sistem kabel analog di seluruh Eropa dan India, meskipun pada awalnya ditargetkan di Irlandia, India dan Inggris. Pada awalnya saluran ini merupakan free-to-air, namun kini diusung enkripsi dan hanya disediakan untuk perusahaan kabel dan pada beberapa sistem satelit komersial. TCM adalah salah satu dari tiga saluran film yang tersedia di Foxtel, dan Austar di Australia. Turner Classic Movies dan Cartoon Network menjadi dua saluran terpisah yang beroperasi di Eropa dan anak benua India pada tahun 1999.
Pada bulan April 2000 saluran ini berganti nama menjadi Turner Classic Movies. 6 
Di India, saluran ini secara eksklusif tersedia di Dish TV sampai 15 Maret 2009. Sekarang tersedia di IN Digital Cable dari Hinduja Grup dan dari 31 Agustus 2009, di Tata Sky. saluran telah dihentikan pada Tata Sky dari 15 September 2012.
Mulai 12 Juni 2012, TCM mulai menawarkan film ke penonton Asia dalam 16:9 widescreen. 7 
Saluran ini resmi ditutup pada 2 Januari 2019.
