Angkatan Laut Republik Tiongkok , juga dikenal sebagai Angkatan Laut Tionghoa 1  dan umumnya dikenal sebagai Angkatan Laut Taiwan 2  adalah cabang maritim dari Angkatan Bersenjata Republik Tiongkok di Taiwan. 
Misi utama Angkatan Laut RT adalah untuk mempertahankan wilayah RT dan jalur laut yang mengelilingi Taiwan dari blokade, serangan, atau kemungkinan invasi oleh Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat Republik Rakyat Tiongkok. Operasi termasuk patroli maritim di Selat Taiwan dan perairan sekitarnya, serta operasi serangan balik selama masa perang. Korps Marinir Republik Tiongkok berfungsi sebagai cabang Angkatan Laut.
Awalan kapal untuk kombatan ALRT adalah ROCS ; penggunaan yang lebih lama adalah CNS .
Templat:ROC Military
Templat:Coast Guard Administration navbox
