
The Sailor adalah album studio kedua dari penyanyi rap asal Indonesia, Rich Brian. Album ini dirilis pada 26 Juli 2019, melalui label rekaman 88rising Music dan 12 Tone Music, dan merupakan album lanjutan dari Amen yang rilis sebelumnya pada 2018. 3  Album ini diproduseri oleh Bēkon dan The Donuts, bersama Rich Brian ditambah dengan kontribusi dalam proses produksi oleh Teddy Sinclair dan beberapa orang lainnya, serta menampilkan penyanyi tamu seperti Joji dan RZA. 4  5 
The Sailor didukung dengan tiga singel: "Yellow", "Kids", dan "100 Degrees". 3 
Pada 18 Juni 2019, Rich Brian mengumumkan singel utama dari album ini, yang bertajuk "Yellow" melalui akun media sosialnya. Lagu "Yellow" beserta video musiknya dirilis bersamaan pada 26 Juni 2019, dengan bagian akhir video yang mengumumkan album baru dari Brian yang diperkirakan akan dirilis pada 26 Juli 2019. 6  Dalam beberapa hari menjelang rilis album, Brian juga merilis singel "Kids", serta potongan dari lagu "Rapapapa" dan "The Sailor", di mana dalam teaser "The Sailor", Brian untuk pertama kali mengajak keluarga besarnya untuk tampil. 7 
Dalam wawancara dengan majalah Complex tentang album ini dan bagaimana ia berbeda dibandingkan dengan proyek sebelumnya Amen, Brian berujar:
Perubahan terbesar  adalah gaya menulis yang sudah jauh lebih baik. Saya sadar bahwa saya bisa menamai album ini dengan judul apa saja. Ketika saya masih membuat album ini, saya kiranya masih belajar mengenai menulis lagu dan masih mencoba menemukan gaya khas saya. Dan saya tidak benar-benar yakin, kayak, 'Oke, apa yang bisa saya tulis?' Saya benar-benar mengira bahwa saya sudah kehabisan hal yang bisa dibahas, tetapi sesungguhnya tidak. Kamu bisa bicara tentang apapun. Ini cuma masalah bagaimana hal-hal tersebut dapat diterjemahkan ke dalam kata-kata. Di album ini, saya menulis mengenai hal yang benar-benar pribadi bagi saya. Saya hanya mencoba 'melepasnya' perlahan-lahan, sambil mencoba tidak mengorbankan kebebasan atas kreativitas saya. 8 Dalam wawancara dengan Dazed, Brian menyebutkan enam hal yang menjadi inspirasi utama dalam pembuatan album ini: Indonesia sebagai kampung halaman, ayahnya, YouTube, putus cinta, perjalanannya di Amerika Serikat, dan saat ia kehabisan kreativitas untuk menulis lagu. 9 
Singel utama album ini, "Yellow" dirilis  pada 26 Juni 2019 yang menampilkan vokal dari penyanyi dan produser Bēkon. 8  10  Video musik tersebut disutradarai oleh Dave Meyers. 11  12 
Singel kedua album ini, "Kids" dirilis pada 19 Juli 2019, bersamaan dengan video musiknya. 13  Video musik ini disutradarai oleh Sing J. Lee, 14  di mana Brian menampilkan ragam wajah Jakarta, mulai dari hiruk-pikuk kota, pedagang asongan, hingga anak-anak di kawasan suburban. 15  16 
Singel ketiga, "100 Degrees" dirilis pada 9 Agustus 2019, bersamaan dengan video musiknya. 17 
Menyusul rilisnya album, Brian juga merilis sebuah film pendek berjudul, "Rich Brian is The Sailor"  pada 30 Juli 2019, ditulis dan disutradarai oleh Sing J. Lee. 5  Layanan penyedia streaming musik, Spotify turut mempromosikan rilisnya album ini melalui penayangan iklan papan reklame elektronik di Times Square New York, 18  serta menggelar pameran bertajuk The Sailor Experience pada 8-10 Agustus 2019 di Jakarta. 19 
Kredit diperoleh melalui layanan streaming musik Tidal. 20 
