DeWayne Louis "Tiny" Lund  adalah seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Dia adalah pembalap harian yang disewa oleh beberapa pemilik tim di NASCAR Seri Grand National tingkat atas dengan skema menjalankan sebagian musim selama beberapa tahun. Meski demikian ia sesekali bisa meraih hasil yang mengejutkan diantaranya adalah kemenangan di Daytona 500 1963. Lund melihat kesuksesan terbesarnya di NASCAR Grand American Series, di mana dia adalah juara musim dalam tiga dari empat tahun penuh seri ini dijalankan – Lund memenangkan 41 dari 109 acara Grand American yang berlangsung. 2 
Lund berdiri setinggi 6 kaki 5 inci dan beratnya sekitar 270 lbs, mendapatkan julukan ironis "Tiny" . 3 
Lund meninggal dunia akibat kecelakaan saat membalap dalam lomba Talladega 500 yang digelar di Talladega Superspeedway. 4 
Artikel bertopik pembalap NASCAR ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.