Apa tujuan penilaian artikel?
Siapa yang dapat menilai artikel?
Jilu atau Ji–Lu Mandarin, sebelumnya disebut Beifang Mandarin "Mandarin Utara", adalah dialek Bahasa Mandarin yang dituturkan di provinsi Hebei  dan bagian barat Shandong . Namanya merupakan kombinasi dari nama kuno kedua provinsi tersebut Jì dan Lǔ, 3  sehingga dinamakan Mandarin Ji–Lu.
Meskipun kedua provinsi tersebut tidak terlalu jauh dari Beijing, tetapi Ji–Lu memiliki aksen yang berbeda dan banyak perbedaan leksikal dengan dialek Beijing, yang merupakan dasar Bahasa Mandarin, bahasa resmi nasional. Terdapat tiga kelompok dialek Jilu yaitu Bao–Tang, Shi–Ji dan Cang–Hui. 4  5 
Orang-orang dari bagian timur Shandong atau Semenanjung Jiaodong berbicara dalam Mandarin Jiaoliao.
Artikel bertopik bahasa ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.