Portland Timbers FC adalah klub sepak bola profesional Amerika yang berbasis di Portland, Oregon. Timbers bersaing di Major League Soccer  sebagai klub anggota dari liga Konferensi Barat . Timbers memainkan pertandingan kandang mereka di Providence Park sejak 2011 ketika tim mulai bermain sebagai tim ekspansi di liga MLS.
Klub ini didirikan pada tahun 2009, ketika kota Portland dianugerahi tempat ekspansi ke Major League Soccer. Tim ini dimiliki oleh Peregrine Sports di bawah kepemilikan mayoritas oleh Merritt Paulson, yang perusahaannya telah memperoleh tim Pro kemudian-USL pada tahun 2007 dan kemudian mendirikan tim wanita Portland Thorns pada tahun 2012. Klub ini adalah klub waralaba sepak bola keempat berbasis di Portland untuk membawa warisan nama Timbers, yang berasal dari NASL pada tahun 1975.
Pada tahun 2013, Timbers menyelesaikan musim reguler di tempat pertama di Wilayah Barat, merebut penampilan playoff pertama mereka dan tempat Liga Champions CONCACAF. Pada 2015, Timbers memenangkan Final Wilayah Barat di babak playoff, dan trofi besar pertama mereka, Piala MLS. Pada 2017, klub kembali menyelesaikan musim reguler di tempat pertama di Wilayah Barat.
Sepak bola di Portland, Oregon dapat ditelusuri ke tim sepak bola yang berkompetisi di NASL sebagai tim ekspansi hingga musim ketujuh klub pada tahun 1982. Prestasi utama klub adalah di musim perdana mereka selama playoff liga, setelah memenangkan final divisi liga, dan runner-up di Soccer Bowl '75 kalah dari Tampa Bay Rowdies di pertandingan kejuaraan. Pada 1985, F.C. Portland telah didirikan dan merupakan klub piagam di Liga Sepak bola Barat dan berkompetisi hingga melipat pada tahun 1990. Tidak akan ada klub sepak bola di kota sampai tahun 2001, ketika USL Timbers didirikan dan berkompetisi di Divisi 2 sepak bola di USL pro sampai klub berhenti beroperasi pada tahun 2010. Klub pro USL selesai dengan rekor terbaik di liga pada musim reguler 2004 dan 2009.
Musim 2015 menandai ulang tahun kelima sebagai klub MLS dan ulang tahun keempat puluh warisan Timbers yang menelusuri kembali ke Liga Sepak bola Amerika Serikat yang asli, yang telah diakui oleh tim.
Pada 2015, Timbers memulai kampanye mereka tanpa Diego Valeri dan Will Johnson, yang masih belum pulih dari cedera yang mereka dapatkan di musim sebelumnya. Mereka akhirnya akan kembali nanti di musim ini. Piala AS Terbuka 2015 mengadu Portland melawan rival-rival Seattle di babak keempat turnamen, di mana mereka akan menyingkirkan Sounders 3-1 pada babak perpanjangan waktu, Seattle menyelesaikan pertandingan dengan hanya tujuh pemain setelah tiga pemain  diberikan kartu merah, dan Obafemi Martins keluar karena cedera pangkal paha. Portland akan dikalahkan oleh Real Salt Lake di ronde kelima. Dalam Konferensi Barat yang sangat kompetitif, Timbers sekali lagi memenuhi syarat untuk MLS Playoffs, menyelesaikan kuat di pertandingan terakhir musim reguler yang termasuk kemenangan 5-2 melawan LA Galaxy. Portland menyelesaikan musim ketiga reguler di Wilayah Barat, kelima secara keseluruhan.
Portland bermain melawan Sporting Kansas City di babak playoff MLS yang berlanjut ke adu penalti setelah Kevin Ellis mencetak gol mengikat akhir di menit akhir peraturan yang berakhir di 1–1. Maxi Urruti mencetak gol telat setelah Sporting memimpin dari gol dari Kristen Nemeth di menit ke-97. Kwarasey mencetak gol kemenangan dan membuat gol kemenangan dalam adu penalti yang menegangkan. Timbers maju untuk mengalahkan Vancouver Whitecaps FC di leg kedua dari seri dua pertandingan mereka, memenangkan Semifinal Conference 2-0. Portland mengalahkan FC Dallas dalam agregat 5-3 dengan kemenangan 3-1 di kandang dan mengikat 2-2 pada pertandingan kedua di Toyota Park, menjadi Wilayah Konferensi Barat dan maju ke penampilan Piala MLS pertama mereka. The Timbers memenangkan Piala MLS 2015 melawan Columbus Crew SC 2–1 dari gol Piala MLS tercepat dari Diego Valeri, diikuti oleh sundulan dari Rodney Wallace di babak pertama. Meskipun kebobolan gol dari striker Columbus Kei Kamara, Portland Timbers bertahan untuk memenangkan Piala MLS pertama mereka dan dengan demikian menjadi tim pertama dalam persaingan Cascadia untuk memenangkan kejuaraan.
Kesalahan pengutipan: Ditemukan tag <ref> untuk kelompok bernama "nb", tapi tidak ditemukan tag <references group="nb"/> yang berkaitan
