Di bawah ini adalah Daftar penguasa di Illyria, sebuah wilayah kuno klasik yang sekarang disebut Balkan Barat. Wilayah ini dihuni oleh suku-suku yang relatif bebas di mana mereka sering menjadi bagian dari konglomerasi kesukuan yang lebih besar seperti Dalmatae. Pada akhir abad ke-5 dan awal abad ke-4 SM, dibentuk pemerintahan pertama daerah tersebut sebagaimana yang dicontohkan oleh suku Dardani kerajaan Bardilis. Pada abad ke-4 bagian dari wilayah paling selatan dan paling timur Illyria jatuh di bawah kekuasaan Kerajaan Makedonia. Negara yang paling kuat di wilayah itu, kerajaan Ardiaei, muncul pada abad ke-3 SM selama pemerintahan raja Agron dan Teuta, namun dikalahkan dan ditaklukkan oleh Republik Romawi, yang mempertahankan sistem pemerintahan langsung dan negara-negara klien sebelum daerah tersebut bergabung dengan negara Romawi setelah Perang Illyrian Ketiga.
