Karl Ludwig, Pangeran Herediter Baden  merupakan seorang pewaris Markgraf Baden. Ia lahir di Karlsruhe.
Ia adalah putra Markgraf Karl Friedrich  dan Landgrafin Karoline Luise dari Hessen-Darmstadt , putri Landgraf Ludwig VIII dari Hessen-Darmstadt.
Dia adalah nenek moyang Franz Joseph I dari Austria, Elisabeth dari Austria-Hungaria, Nikolai II dari Rusia dan istrinya Aleksandra Feodorovna , Lord Mountbatten dan Pangeran Philip, Adipati Edinburgh, di antara lainnya.
Karl Ludwig menikahi sepupu pertamanya Landgrafin Amalie dari Hessen-Darmstadt . Dia adalah putri Landgraf Ludwig IX dari Hessen-Darmstadt.
Mereka memiliki delapan orang anak:
Karya sejarah menyebutkan bahwa anak-anaknya berhasil dengan baik di pasar pernikahan dan bahwa Pangeran Herediter adalah kekuatan di balik itu. Pada saat kematiannya di Arboga, Swedia , dua putri lainnya, masing-masing, Elektris Bayern dan Permaisuri Rusia yang baru naik takhta.
