Ejakulasi adalah keluarnya air mani  dari saluran reproduksi pria sebagai akibat dari orgasme. Ejakulasi adalah tahap akhir dan tujuan alami dari rangsangan seksual pria, dan komponen penting dari konsepsi alami. Dalam kasus yang jarang terjadi, ejakulasi terjadi karena penyakit prostat. Ejakulasi juga dapat terjadi secara spontan selama tidur . Anejakulasi adalah kondisi di mana seorang pria tidak bisa berejakulasi. Ejakulasi biasanya sangat menyenangkan bagi pria; dis-ejakulasi adalah ejakulasi yang menyakitkan atau tidak nyaman. Ejakulasi retrograde adalah kondisi di mana air mani berbalik mengalir ke dalam kandung kemih, bukan keluar melalui uretra.
Ejakulasi pertama pada laki-laki sering terjadi sekitar 12 bulan setelah masa pubertas, umumnya melalui masturbasi atau emisi nokturnal . Volume air mani pertama ini kecil. Ejakulasi tipikal selama tiga bulan berikutnya menghasilkan kurang dari 1 ml air mani. Kebanyakan ejakulasi pertama hanya mengandung  dari kandungan sperma normal. Dari sedikit ejakulasi pertama laki-laki yang mengandung sperma, mayoritas sperma  kurang gerak. Sisa sperma  memiliki gerakan abnormal. 1 
Saat laki-laki melewati masa pubertas, air mani mengembangkan karakteristik yang matang dengan meningkatnya jumlah sperma normal. Semen diproduksi 12 sampai 14 bulan setelah ejakulasi pertama. Dalam 24 bulan setelah ejakulasi pertama, volume air mani dan kuantitas serta karakteristik sperma akan serupa dengan air mani pria dewasa. 1 
Artikel bertopik seks ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.