Boy Erased adalah film drama biografi Amerika Serikat tahun 2018 yang diangkat dari memoar Boy Erased: A Memoir  karya Garrard Conley. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Joel Edgerton dan diproduseri oleh Edgerton, Kerry Kohansky Roberts, dan Steve Golin. Film ini dibintangi Lucas Hedges, Nicole Kidman, Russell Crowe, dan Edgerton. Filmnya bercerita tentang putra orang tua Baptis yang dipaksa mengikuti program terapi penyembuhan gay.
Boy Erased tayang perdana di Festival Film Telluride tanggal 1 September 2018 dan juga diputar di Festival Film Internasional Toronto. Film ini dirilis di Amerika Serikat oleh Focus Features pada tanggal 2 November 2018 dan meraup lebih dari $7 juta di seluruh dunia. Pemeranan tokohnya mendapat pujian dari para kritikus. Film ini mendapat berbagai nominasi penghargaan, termasuk dua nominasi Golden Globe Award: Best Actor untuk Hedges dan Best Original Song untuk "Revelation".
