
Den nya nordiska floran  merupakan buku flora dari Swedia terbitan tahun 2003 oleh Bo Mossberg dan Lennart Stenberg, dengan ilustrasi oleh Bo Mossberg. Buku ini berisi deskripsi, ilustrasi dan peta distribusi semua tanaman di Swedia, Denmark, Norwegia , Finlandia, Kepulauan Faroe dan Islandia, total mencakup lebih dari 3.250 spesies. 1  Ini adalah sekuel dari buku sebelumnya Den nordiska floran. 2  Buku ini telah disebut sangat diperlukan sebagai buku referensi, tetapi dikritik karena terlalu berat untuk menjadi Flora lapangan. 3  Hal ini kemudian telah diterjemahkan ke bahasa Denmark oleh Jon Feilberg, berjudul Den Nye Nordiske Flora. 4  buku ini adalah kumpulan fakta dan diperiksa oleh Thomas Karlsson.
Artikel bertopik buku ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.