
Tientsin Mystic   adalah serial web drama Tiongkok tahun 2017 yang berdasarkan novel He Shen  oleh Tianxia Bachang. Diproduksi oleh iQiyi, dibintangi Li Xian, Zhang Ming'en, Wang Zixuan dan Chen Yumi. Musim pertamanya tayang di iQiyi 19 Juli 2017. 1  Serial ini juga ditayangkan di Netflix tahun 2018. 2 
Pada bulan September 2018, iQiyi dan Kongfu Pictures mengumumkan pra-produksi musim 2. 3  yang mulai syuting bulan November 2018. Jin Shijia menggantikan Li Xian sebagai aktor utama. 4 
Lagu tema seri ini dinyanyikan oleh Jam Hsiao and dan pemeran utama wanitanya, Wang Zixuan. 5  6 
Artikel bertopik umum ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.