Katedral Aleksander Nevski  adalah katedral Ortodoks yang terletak di puncak bukit Toompea di kota tua Tallinn, Estonia. Katedral bergaya Neo-Rusia ini dibangun berdasarkan rancangan Mikhail Preobrazhensky dari tahun 1894 hingga 1900 pada masa ketika Estonia dikuasai oleh Kekaisaran Rusia. Katedral ini juga didirikan pada masa Rusifikasi pada akhir abad ke-19, sehingga katedral ini tidak disukai oleh orang Estonia dan dipandang sebagai lambang penindasan. Pemerintah Estonia bahkan pernah merencanakan penghancuran katedral ini pada tahun 1924, tetapi rencana ini tidak pernah dijalankan karena kekurangan dana.
Katedral Aleksander Nevski merupakan katedral Ortodoks terbesar di Tallinn. Katedral ini didirikan untuk menghormati Santo Aleksander Nevski yang memenangkan Pertempuran di Es di Danau Peipus pada tahun 1242 di perairan Estonia modern.
Artikel bertopik bangunan dan struktur ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.