
Ultra Fight Victory  adalah mini seri televisi Jepang yang diproduksi oleh Tsuburaya Productions, disiarkan selama segmen berakhir blok pemrograman New Ultraman Retsuden di TV Tokyo. Official YouTube Channel Tsuburaya Productions menayangkan mini seri ini secara resmi dengan subtitle resmi sampai itu wilayah terkunci kadang-kadang pada bulan Agustus. Dalam promosi dua bagian pada episode 13 dan 14 dari Ultraman X, yang menampilkan persilangan dengan pemeran Ultraman Ginga S, saluran Tsuburaya YouTube memutuskan untuk kembali menayangkan episode lengkap. bukan potongan mini, untuk mempertahankan subjudul asli. Namun, video ini  terbatas hingga dikunci pada 24 Oktober 2015.
Sebuah rilis DVD dari mini seri dijual secara daring dan pra-pemesanan yang tersedia buatan Jepang di situs Amazon.com sampai 16 Desember 2015. Kemudian, pengalihan bahasa Inggris dari seri disediakan oleh William Winckler Productions, tetapi belum mengumumkan rilis produksinya.
Beberapa waktu setelah Ultraman Ginga S: Showdown! Ultra 10 Warriors!!, menunjukkan dan Sakuya kembali ke Victoria Raya selama peristirahatan mereka dari pekerjaan dengan UPG. Reuni mereka dengan Lepi yang berumur pendek ketika partai diseret ke bawah tanah oleh monster Aribunta dan tuannya, Yapool, yang mencuri Victorium Core. Sementara menampilkan sebagai Ultraman Victory yang tersisa tak berdaya untuk menghentikan Aribunta, sebuah Ultraman biru bernama Ultraman Hikari menyelamatkannya, pemberian Knight Timbre, yang memungkinkan Kemenangan untuk mencapai bentuk baru yang disebut Ultraman Victory Knight dan menyelesaikan Aribunta. Sebagai Hikari menceritakan, dalam puluhan ribu tahun, Kaisar luar angkasa menghidupkan dirinya melalui penyimpangan ruang yang dapat dirasakan dari seluruh galaksi. Ultraman King mengirim tiga Ultraman, Ultraman Ace, Ultraman Leo dan Astra untuk menghentikannya. Hikari menciptakan Knight Timbre sebagai sarana untuk menyegel Kaisar Kegelapan.
Secepatnya, saudara-saudara Leo melawan kekuatan bianatan super Yapool yang menjaga penyimpangan luar angkasa kasiar di Planet Guar  sementara Ace berjuang musuh lamanya, Ace Pembunuh di Satellite Golgotha , yang memiliki Hikaru Raidō/Ultraman Ginga ditangkap dan disalibkan. Dengan taktik pertempuran Ultraman Victory diunggah oleh Yapool, Ace pembunuh menjadi Victory Pembunuh dan memukul Ultraman menjadi tunduk. Bahkan dengan kedatangan Victory Knight, Yapool sudah mengirim Lunaticks untuk mengurus Ginga yang ditangkap sampai Shepherdon, yang dihidupkan kembali oleh Show, membalikkan meja dan mengalahkan mereka sebelum penyembuhan Ginga dan Ace. Tiga Ultra bergabung dengan Leo Brothers di Guar dan Yapool juga bergabung dengan Binatang supernya setelah menyampaikan Victorium Core Kaisar luar angkasa. Ginga dan Victory menggunakan kombinasi Ultraman Ginga Victory dan mengalahkan Yapool tetapi dalam napas sekarat, menyampaikan energi terakhirnya untuk penyimpangan. Kaisar, Juda momok, sepenuhnya menghidupkan dan mengirim monster-monsternya, 'Super Grand King Spectre untuk berurusan dengan para Ultra. Kemenangan meninggalkan Grand King ke seluruh rekan-rekannya sementara ia menganggap Victory Knight lagi dan melawan Juda. Akhirnya, penolakannya untuk menyerah membangunkan Victorium Core, yang bukan melemahkan Juda dan Super Grand King Spectre, yang memungkinkan para Ultra untuk menyelesaikan mereka.
Menggunakan Knight Timbre untuk terakhir kalinya, Victory mengembalikan Victorium Core kembali ke bumi dan Victorium Raya. Hikari mengucapkan selamat Show dan Hikaru atas pekerjaan yang baik. Mencoba untuk mengembalikan Knight Timbre tapi Hikari menolak, memastikan masa depan Bumi aman di tangan mereka.
