Gereja Katolik di Maroko adalah bagian dari Gereja Katolik di seluruh dunia , di bawah kepemimpinan spiritual Paus di Roma. Umat ​​Katolik berjumlah kurang dari 1% dari keseluruhan populasi lebih dari 31 juta. Negara ini terbagi menjadi dua keuskupan agung; Rabat dan Tangier.
Selama era protektorat Spanyol dan protektorat Prancis atas Maroko, kondisi Gereja Katolik di Maroko berkembang pesat, dan gereja Katolik, sekolah Katolik, dan rumah sakit Katolik dibangun di seluruh negeri, dan hingga tahun 1961, perayaan [[Misa] disiarkan di jaringan radio dan televisi. 1 
Selama era protektorat Spanyol dan protektorat Prancis atas Maroko, Maroko memiliki populasi pemukim Katolik Eropa yang signifikan: menjelang kemerdekaan, sekitar 470.000 umat Katolik tinggal di Maroko. 2  Sejak kemerdekaan pada tahun 1956, populasi Katolik Eropa menurun secara substansial, dan banyak umat Katolik pergi ke Prancis atau Spanyol. Sebelum kemerdekaan, pemukim Katolik Eropa memiliki warisan sejarah dan kehadiran yang kuat. 2 
Sebelum kemerdekaan, jumlah umat Katolik di Maroko Prancis mencapai sekitar 360.000 atau sekitar 4,1% dari populasi, 3  Umat Katolik di Maroko Prancis sebagian besar adalah keturunan Prancis, dan sedikit keturunan Spanyol dan Italia. 4  Beberapa orang Maroko keturunan Berber atau Arab menjadi Kristen pada masa kolonialisme Prancis. 5  Sejak kemerdekaan pada tahun 1956, populasi Eropa menurun drastis, dan banyak umat Katolik pergi ke Prancis atau Spanyol. 6  Pada tahun 1950, umat Katolik di protektorat Spanyol di Maroko dan Tangier merupakan 14,5% dari populasi, dan Spanyol Maroko adalah rumah bagi 113.000 pemukim Katolik. 7  Umat Katolik di protektorat Spanyol di Maroko dan Tangier sebagian besar keturunan Spanyol, dan sedikit Portugis, keturunan Prancis dan Italia. 8 
Pada tahun-tahun menjelang Perang Dunia Pertama, Umat Kristen Eropa membentuk hampir seperempat populasi Tangier. 9  10  Selama protektorat Prancis di Maroko,  Eropa Umat Kristen membentuk hampir separuh populasi kota Casablanca. 11  Kemerdekaan mendorong eksodus massal pemukim Katolik Eropa; setelah 1956 lebih dari 75% pemukim Katolik meninggalkan negara itu. 2 
Saat ini ada sekitar 50.000 umat Katolik di Maroko; kebanyakan dari mereka adalah ekspatriat Eropa, dengan mayoritas besar Prancis dan Spanyol dari kolonisasi dan pasca kemerdekaan. Kelompok kedua terdiri dari imigran Sub-Sahara, terutama pelajar. Selain bahasa Arab, semua orang Eropa dapat berbicara Spanyol dan Prancis, yang juga dituturkan oleh orang Arab Katolik, Berber, dan Moor, dan bahasa ini digunakan dalam perayaan Misa, pertemuan doa, dan pendidikan. butuh rujukan 
Ada juga mualaf dari Islam, agama yang dominan dan ketika mereka ada, mereka merahasiakan keimanannya. Pada 31 Maret 2019, Paus Fransiskus secara terbuka mengakui bahwa hanya ada sedikit umat Katolik, serta sedikit pekerja gereja Katolik, di negara tersebut. 12 
Casablanca
Rabat
Tangier
Agadir
Marrakesh
Meknes
Fes
El Jadida
 Tetouan 
Keuskupan Agung Rabat dibagi menjadi 4 wilayah:
