Jia'ao  merupakan seorang raja dari negara Chu, selama Zaman Musim Semi dan Gugur di Tiongkok kuno.  Nama pemberiannya adalah Xiong Yuan , ia menggantikan ayahandanya Raja Kang dari Chu yang meninggal pada tahun 545 SM. 1 
Pamanda Jia'ao, Pangeran Wei menjabat sebagai perdana menterinya. Pada tahun 541 SM ketika Jia'ao sakit, Pangeran Wei membunuhnya beserta kedua putranya, Xiong Mu dan Xiong Pingxia, dan merebut takhta.  Pangeran Wei kemudian dianugerahkan gelar anumerta sebagai Raja Ling dari Chu. 1 
