Perusahaan China North Industries Corporation   memproduksi segala jenis kendaraan , mesin, peralatan optoelektronik, perlengkapan pertambangan minyak, kimia, produk industri ringan, bahan peledak, senjata dan munisi sipil dan militer, dan konstruksi.
Norinco dikenal untuk teknologi persenjataannya . Norinco antara lain membuat peralatan penglihatan malam, pistol, senjata amfibi, sistem anti-udara dan anti-misil, perlengkapan anti-huru-hara dan anti-teror.
Norinco didirikan tahun 1980 di bawah kendali Komisi Ilmu Pengetahuan, Teknologi dan Industri untuk Pertahanan Nasional .
Artikel bertopik perusahaan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.