Prof. Dr. Sujarwanto, M.Pd.  adalah guru besar Manajemen Pendidikan Khusus Universitas Negeri Surabaya. Saat ini ia sedang menjabat sebagai Wakil Rektor Bidang Perencanaan dan Kerjasama Unesa periode 2018-2022. Ia juga aktif sebagai tim Pengembang Pendidikan Inklusif Nasional, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI serta sebagai Pengurus Pusat Asosiasi Profesi Pendidikan Khusus Indonesia .
Pendidikan S1 ia selesaikan di Jurusan Pendidikan Khusus Universitas Sebelas Maret  Surakarta pada tahun 1985. Selanjutnya, ia menempuh studi pascasarjana di S2 Bimbingan Konseling Universitas Pendidikan Indonesia  Bandung, lulus pada tahun 2001. Selain itu, ia juga telah mengikuti shortcourse studi di Tsukuba University Jepang dengan konsentrasi studi Pendidikan Khusus. Pada tahun 2018, ia menyelesaikan studi doktoral di bidang Manajemen Pendidikan di Universitas Negeri Surabaya .
Jauh sebelum menjadi tenaga pendidikan di Unesa, Sujarwanto telah mengajar di SGPLB Solo. Pada tahun 1997, ia memutuskan untuk pindah dan menjadi tenaga pengajar di Jurusan Pendidikan Luar Biasa  Universitas Negeri Surabaya hingga pernah menjabat sebagai ketua jurusan pada 2003 sampai 2007. Setelah itu, ia terpilih menjadi Pembantu Dekan I bidang akademik Fakultas Ilmu Pendidikan yang ia jabat selama dua periode, yaitu periode 2007-2011 dan 2011-2015. Selanjutnya, pada 17 Februari 2015 ia dilantik sebagai Dekan Fakultas Ilmu Pendidikan Universitas Negeri Surabaya. Pada 31 Oktober 2018, ia diberikan amanah sebagai Wakil Rektor Bidang Perencanaan dan Kerja Sama Universitas Negeri Surabaya.
Sujarwanto atau lebih akrab disapa Pak Jar merupakan inisiator lahirnya suatu Pusat Studi dan Layanan bagi mahasiswa penyandang disabilitas yang dikenal dengan Pusat Studi dan Layanan Penyandang Disabilitas Universitas Negeri Surabaya . Berawal dari keprihatinannya tentang fasilitas dan layanan terhadap mahasiswa yang berkebutuhan khusus, ia bersama tim kecil mulai menyusun rencana pada 2013 untuk menyiapkan suatu tim yang siap memberikan pendampingan, baik akademik ataupun non-akademik bagi mahasiswa penyandang disabilitas di Unesa. Tidak hanya itu, tim tersebut juga dicanangkan mampu memberikan upaya advokasi serta informasi-informasi yang terkait, khususnya bagi calon mahasiswa difabel.
Hingga saat ini, relawan aktif yang terdiri dari unsur mahasiswa di PSLPD Unesa berjumlah 90 mahasiswa dari berbagai jurusan. Sementara itu terdapat sekitar 38 mahasiswa penyandang disabilitas yang tersebar di seluruh program, mulai diploma, sarjana, hingga pascasarjana.
Sosok Sujarwanto dikenal sangat dekat dengan mahasiswa secara umum, meskipun demikian ia secara aktif memberikan pendampingan dan arahan bagi seluruh relawan yang tergabung. Selain itu, ia juga sangat giat memberikan dedikasi terbaik khususnya dalam pengembangan layanan untuk mahasiswa disabilitas di Unesa melalui upaya advokasi ataupun melalui berbagai kerjasama kegiatan, baik lokal, regional, nasional, hingga internasional.
