Guy III dari Châtillon, Comte Saint Pol , merupakan seorang bangsawan Prancis, ia adalah putra Guy III dari Saint-Pol dan Mathilde dari Brabant.
Pada tahun 1292, ia menikahi Marie dari Bretagne, putri Yann II dari Bretagne dan Beatrice dari Inggris. Mereka memiliki delapan orang anak:
Ia berkantor di Grand Bouteiller di Prancis.
Ia ditempatkan di dalam komando gabungan  salah satu dari dua pasukan "tempur" cadangan Prancis di Perang Courtrai. Ia dapat melarikan diri ketika Prancis diarahkan oleh Flandria, tetapi saudaranya Jacques dan banyak kerabatnya terbunuh.
