
Kementerian Sosial Arab Saudi  adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap urusan sosial seperti pencegahan dan penanggulangan pengemis, pembangunan sosial, koperasi, badan amal, lembaga konseling, bantuan sosial, anak-anak, yatim piatu, perawatan bagi lanjut usia, perawatan orang cacat, korban bencana, perlindungan sosial dan jaminan sosial. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Sosial Yusuf bin Ahmad al-'Utsaimin.
Artikel bertopik Arab Saudi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.