Prof. Dr. H. Abu Yasid, M.A., LL.M  adalah seorang akademisi dan intelektual muslim berlatar pondok pesantren dan berkebangsaan Indonesia. 1 
Abu Yasid lahir dan dibesarkan di perkampungan Mong-mong yang terletak di desa Glagga, kecamatan Arosbaya, kabupaten Bangkalan, Jawa Timur. Di kampung itu terdapat Pondok Pesantren Darul Mannan yang didirikan oleh kakek buyutnya, yakni Almarhum K.H. Abdul Mannan, puluhan tahun silam. Di pesantren itulah ia ditempa dasar-dasar ilmu pengetahuan agama sebelum oleh kedua orang tuanya  dikirim untuk belajar di Pondok Pesantren Salafiyah Syafi'iyah Sukorejo Situbondo Jawa Timur pada tahun 1981.
Abu Yasid menempuh pendidikan tingkat dasar di Pondok Pesantren Darul Mannan Desa Glagga Kecamatan Arosbaya Kabupaten Bangkalan . Ia kemudian melanjutkan pendidikan tingkat menengah di Madrasah Tsanawiyah  dan Madrasah Aliyah  Pondok Pesantren Salafiyah Syafi'iyah Sukorejo Situbondo Jawa Timur . Selanjutnya, kuliah program sarjana  Fakultas Syari’ah Institut Agama Islam Ibrahimy  dan Ma'had Aly  Pondok Pesantren Salafiyah Syafi’iyah Sukorejo Situbondo. Kemudian melanjutkan studi program magister  dalam bidang syari’ah dan hukum di International Islamic University Islamabad Pakistan . Selanjutnya ia mendapatkan beasiswa Sasakawa Young Leaders Fellowship Fund  untuk studi program doktor di Academy of Islamic Studies, University of Malaya Kuala Lumpur Malaysia . 2 
Kesehariannya, Abu Yasid berkarier sebagai dosen dengan jabatan akademik Profesor  di Universitas Islam Negeri Sunan Ampel  Surabaya. Selain di UINSA Surabaya, ia juga mengajar di almamaternya, Universitas Ibrahimy dan Ma’had Aly Pondok Pesantren Salafiyah Syafi'iyah Sukorejo Situbondo Jawa Timur. 3  4  Gelar guru besar-nya dalam bidang ilmu Filsafat Hukum Islam diperoleh pada tanggal 1 Januari 2015 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi RI Nomor 9879/A4.3/KP/2015. 5  6  Tugas tambahan  yang pernah diembannya, menjadi Direktur Program Pascasarjana Institut Agama Islam Ibrahimy Situbondo periode 2012 – 2016, menjadi Rektor Institut Agama Islam Ibrahimy Situbondo periode 2016 – 2018, dan menjadi Rektor Universitas Ibrahimy Situbondo periode 2018 – 2021. 3  Secara berkala ia sering diundang menjadi visiting lecture  dan External Examiner  disertasi di beberapa perguruan tinggi Malaysia, khususnya Universitas Malaya Kuala Lumpur. Di bidang sosial kemasyarakatan, aktif berkhidmah di Jam'iyyah Ijtima'iyyah  Nahdlatul Ulama'  dan tercatat sebagai Wakil Rais Syuriyah Pengurus Cabang Nahdlatul Ulama'  Kabupaten Situbondo Periode 2021-2026. 3  Untuk mencegah paham radikal, ia me-release dua monograf tentang paham Ahlussunnah Wal Jama'ah  yang dianggap moderat dan sesuai dengan kepribadian masyarakat Indonesia yang santun dan toleran.
Sebagai dosen, Abu Yasid aktif melaksanakan kegiatan Program Tri Dharma Perguruan Tinggi, termasuk kegiatan penelitian dan studi banding, baik di dalam maupun di luar negeri. Pada bulan April 1997 ia pernah melakukan penelitian dan rihlah ilmiyyah di Mesir dan Palestina. Pada bulan November dan Desember 2013 mengikuti Postdoctoral Fellowship Program For Islamic Higher Education Kementerian Agama RI selama dua bulan di Negara Maroko. Pada bulan Januari 2015 ia berkesempatan mengikuti program Riset Kolaboratif Kementerian Agama RI di Negara Spanyol, Prancis dan Maroko selama dua minggu. Penelitian ini dipusatkan di Universitas Al-Qarawiyyin dengan judul riset: Penerapan Konsep Maqashidus Syari’ah di Muassasah Darul Hadith al-Hasaniyah Universitas Al-Qarawiyyin Maroko. Pada bulan Maret 2017 ia mengadakan kunjungan ilmiah dan kerjasama akademik di sejumlah lembaga pondok pesantren dan perguruan tinggi di Turki dan Yordania. Di antaranya di Pondok Pesantren Tahfidzul Qur'an Sulaimaniyyah Istanbul, Universitas Yarmouk yang terletak di kota Irbid wilayah utara Yordania, dan Universitas Al al-Bayt di pinggiran kota Mafraq sekitar 65 km ke arah timur laut dari ibu kota Amman. Pada bulan Desember 2018 mengikuti program riset terapan dan pengembangan global Kementerian Agama RI di Belanda, Jerman dan Maroko. Pada tahun 2022 ia memublikasikan hasil penelitian kepustakaannya, di antaranya bertajuk Maqashidus Syari'ah versus Qiyas, Membingkai Teori Perubahan Hukum karena Perkembangan Masyarakat, dan Islam Nusantara: Merangkul Budaya Menebar Peradaban. Pada tahun 2023 lolos seleksi mengikuti Program Sabbatical Leave and Visiting Professor Direktorat Pendidikan Tinggi Islam Kementerian Agama RI di Western Sydney University, Australia.
Islam Akomodatif: Rekonstruksi Pemahaman Islam sebagai Agama Universal; Fiqh Realitas: Respons Ma’had Aly terhadap Wacana Hukum Islam Kontemporer; Nalar & Wahyu: Interrelasi dalam Proses Pembentukan Syariat; Fiqh Today 1; Fiqh Today 2; Fiqh Today 3; Fiqh Today 4; Membangun Islam Tengah: Refleksi dua Dekade Ma’had Aly Situbondo; Aspek-aspek Penelitian Hukum: Hukum Islam - Hukum Barat; Metodologi Penafsiran Teks: Memahami Ilmu Ushul Fiqh sebagai Epistemologi Hukum; Islam Moderat; Logika Hukum: dari Mazhab Rasionalisme Hukum Islam hingga Positivisme Hukum Barat; Paradigma Baru Pesantren: Menjuju Pendidikan Islam Transformatif; KHR As’ad Syamsul Arifin Sejarah Hidup dan Pandangannya tentang Pancasila: Kajian Asas Pancasila Perspektif Maqashidus Syari’ah; Logika Ushul Fiqh: Interelasi Nalar, Wahyu dan Maqashidus Syari’ah; Paham Keagamaan Ahlussunnah Wal Jama’ah; dan Prinsip Moderat Paham Ahlussunnah Wal Jama’ah.
