Hari Peringatan Kepergian dan Pengusiran Yahudi dari Negara-Negara Arab dan Iran  adalah sebuah hari peringatan yang diperingati di Israel setiap tahun sejak 2014, pada 30 November dengan tujuan memperingati kepergian dan pengusiran Yahudi dari negara-negara Arab dan Iran. 30 November adalah tanggal yang dipilih karena tanggal tersebut secara simbolis adalah tanggal setelah 29 November, tanggal pengadopsian Rencana Partisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Palestina, dan saat banyak komunitas Yahudi di negara-negara Arab dan Iran mulai merasakan tekanan dan permusuhan dari tetangga-tetangga Arab dan Persia mereka dan sebagai akibat dari pemaksaan untuk meninggalkan negara-negara mereka. Ini berdasarkan pada hukum yang disponsori oleh anggota Knesset Shimon Ohayon  dan disahkan pada musim panas 2014 oleh Knesset.
Bagi beberapa Yahudi Mizrahi di Israel, hari tersebut dianggap menjadi pengakuan terlambat dari trauma kolektif mereka, setelah selama bertahun-tahun dari apa yang beberapa dari mereka klaim hanya merupakan penyorotan penderitaan Yahudi Eropa dari pihak Israel, atau penyorotan Nakba Palestina dari pihak negara-negara Arab. 1 
Artikel bertopik Yahudi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.