Stadion Daegu, juga dikenal sebagai Blue Arc, adalah stadion olahraga serbaguna yang terletak di Daegu, Korea Selatan. Stadion ini sebelumnya bernama Stadion Piala Dunia Daegu tetapi diubah menjadi Stadion Daegu pada 5 Maret 2008. Stadion ini memiliki kapasitas tempat duduk untuk 66.422 orang, dan tempat parkir untuk 3.550 mobil. Terletak sekitar 11 kilometer atau 20 menit dengan mobil dari Bandar Udara Internasional Daegu. Ini dikelola oleh Pusat Manajemen Fasilitas Olahraga Daegu.
Stadion Daegu adalah salah satu stadion Piala Dunia FIFA 2002 serta menjadi stadion utama untuk Universiade Musim Panas 2003 dan Kejuaraan Dunia Atletik 2011. Itu adalah stadion kandang Daegu FC hingga 2018.
