Romance Writers of America , sering disingkat sebagai "RWA", adalah asosiasi penulis genre nirlaba nasional. Misi mereka adalah untuk "memajukan kepentingan bisnis profesional dan umum dari penulis romansa yang berfokus pada karier melalui jaringan dan advokasi dan dengan meningkatkan kesadaran publik akan genre roman." Karya yang relevan harus bertema seputar perkembangan hubungan romantis antara dua orang, dan harus memiliki akhir yang bahagia. Selain penulis yang diterbitkan, mereka memiliki manuskrip lengkap, tetapi tidak diterbitkan berhak menjadi anggota.
Didirikan pada tahun 1980, RWA adalah salah satu organisasi penulis terbesar di Amerika Serikat.
Penulis harus memenuhi syarat untuk bergabung dengan Romance Writers of America  jika mereka secara aktif mengejar karir menulis novel romansa. Menurut RWA, plot utama novel roman harus berkisar pada dua orang saat mereka mengembangkan cinta romantis satu sama lain dan bekerja untuk membangun hubungan bersama. Baik konflik maupun klimaks novel harus berhubungan langsung dengan tema inti pengembangan hubungan romantis, meskipun novel juga dapat berisi subplot yang tidak secara khusus berhubungan dengan cinta romantis karakter utama. Selain itu, novel roman harus memiliki "akhir yang memuaskan secara emosional dan optimis". 1  2 
Penulis dibagi menjadi dua jalur, PRO dan PAN . Jaringan PRO adalah untuk penulis yang telah menyelesaikan naskah tetapi belum menerbitkannya. Setelah menjadi anggota PRO, mereka dapat melihat lokakarya online dan buklet tentang bisnis penerbitan. 3  Sekitar 2.000 anggota memenuhi syarat untuk PAN. 4  Para penulis ini telah melihat novel mereka diterbitkan di media cetak dan telah mendapatkan ambang batas yang ditetapkan dari royalti atau uang muka. Penulis yang menggunakan penerbit rias yang menawarkan hal-hal tertentu, tidak memiliki bantuan pengeditan, promosi tidak memenuhi syarat untuk PAN. 5 
Anggota juga dapat bergabung dengan cabang RWA lokal atau daring. Ini memberi penulis memiliki kesempatan untuk bertemu, berbagi kritik, dan belajar seni menulis. Dengan latihan ini, "penulis romansa adalah satu-satunya penulis yang melatih kompetisi mereka sendiri dan bangga membagikan apa yang mereka ketahui." 6 
Industri profesional, serta calon penulis yang belum menyelesaikan naskah, dapat bergabung sebagai anggota asosiasi tanpa hak suara. Penjual buku dan pustakawan dapat bergabung sebagai anggota afiliasi non-voting.
Semua anggota menerima majalah RWR . 7 
Setiap musim panas, RWA mengadakan konferensi nasional. Pada tahun 2007, sekitar 1.900 anggota menghadiri konferensi di Dallas, Texas, berpartisipasi dalam lokakarya dan menghadiri kuliah yang dirancang untuk penulis yang diterbitkan dan tidak diterbitkan. Hari Pustakawan memulai konferensi, dan, pada tahun 2007, lebih dari 150 pustakawan menghadiri presentasi oleh beberapa penulis roman yang lebih populer, termasuk Jayne Ann Krentz, Suzanne Brockmann, Nora Roberts, Shana Abe, dan Susan Elizabeth Phillips. 8   Setiap tahun, beberapa lokakarya berorientasi bisnis, dengan fokus pada cara meluncurkan novel atau menulis untuk banyak penerbit. Lokakarya lain berfokus pada kegiatan kreatif, termasuk cara menggunakan istilah perang dalam alur cerita, atau cara memilih sampul buku buku. 9  Konferensi tahunan menampilkan penandatanganan literasi, di mana publik diundang untuk bertemu dengan hampir 500 penulis dan mendapatkan tanda tangan. Pada tahun 2007, acara tersebut mengumpulkan hampir $60.000 untuk amal literasi. 8  RWA mendanai beberapa beasiswa bagi anggota untuk menghadiri konferensi nasional. Beasiswa tersebut membayar biaya perjalanan, penginapan, dan pendaftaran. 10 
RWA selalu mengadakan upacara penghargaan selama konferensi tahunan. 8  Pada tahun 1982, RWA memberikan penghargaan pertamanya, medali emas, dalam empat kategori. Kategori-kategori tersebut diperbanyak menjadi enam pada tahun 1983, delapan pada tahun 1989 dan akhirnya dua belas. Pada tahun 1990, Medali Emas diganti dengan Penghargaan RITA. butuh rujukan  Namanya berasal dari untuk presiden pertama RWA, Rita Clay Estrada, penghargaan tersebut menandakan keunggulan dalam salah satu dari 12 kategori fiksi romantis. Penulis dan editor mengirimkan karya yang diterbitkan untuk dipertimbangkan menjelang akhir tahun. Beberapa bulan kemudian, finalis diumumkan. Para pemenang akan diberikan sebuah patung, seperti gambar di atas. 11  12 
Selama bertahun-tahun, RWA menghormati penulis yang tidak diterbitkan dengan Penghargaan Golden Heart. Putaran pertama dinilai oleh panel anggota RWA. 13  Seratus naskah terpilih sebagai finalis. 11  Naskah para finalis dinilai dengan memperoleh editor dari penerbit roman. 13  Umumnya, sekitar 30% finalis Golden Heart menemukan bahwa karyanya diterima oleh penerbit cetak. 10  Seperti namanya, penghargaan Golden Heart sendiri berbentuk medali emas berbentuk hati.
Penulis yang telah memenangkan setidaknya tiga Penghargaan RITA dalam kategori roman tertentu  dilantik ke dalam Hall of Fame ATMR. Yang dilantik pertama adalah Nora Roberts. Penulis lain yang dihormati termasuk Jo Beverley, Julia Quinn, dan Jennifer Greene.
