Bandar Udara Charleroi Brussel Selatan , juga disebut Bandar Udara Charleroi atau Bandar Udara Gosselies,  adalah bandar udara internasional yang terletak di Gosselies yang merupakan bagian dari kota Charleroi, 46 kilometer  di sebelah selatan Brussel. Aéropole, salah satu dari Taman Sains Wallonia, terletak di dekat bandara ini.
Bandara ini saat ini digunakan oleh maskapai-maskapai bertarif rendah seperti Jetairfly, Ryanair dan Wizz Air.
 Media terkait Brussels South Charleroi Airport di Wikimedia Commons
Artikel bertopik bandar udara ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.