Politeknik Pratama Mulia  adalah salah satu perguruan tinggi swasta di Indonesia yang berlokasi di Kota Surakarta, Provinsi Jawa Tengah. Perguruan tinggi ini dikelola oleh Yayasan Sari Baruna Asih .
Pada tanggal 11 Mei 1983 didirikan Yayasan Sari Baruna Asih  yang bergerak di bidang pendidikan, utamanya pelatihan keterampilan dan pendidikan tinggi. Pada tanggal 1 Juni 1992, YSBA mendirikan Politeknik Pratama Mulia  Surakarta berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi No.186/Dikti/0/1992. Politama memperoleh pengakuan status terdaftar, dengan tiga program studi, yaitu: Teknik Komputer, Teknik Mesin, dan Sekretari.
Dalam perkembangannya, melalui persetujuan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi nomor 349/Dikti/Kep/1997 tertanggal 25 Agustus 1997, Politama menambah tiga program studi baru, yaitu: Teknik Elektronika, Akuntansi, dan Agrobisnis. Pada tahun 1999, Politama membuka Program Diploma I, yaitu: Teknik Mesin, Teknik Elektronika, Sekretari, dan Akuntansi, yang memperoleh persetujuan dari Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta  Wilayah VI  melalui surat nomor 1015/006.2/AK10/1999. Pada tahun 2003 Politama membuka program studi baru Diploma III,dan telah memperoleh persetujuan Direktur Pembinaan Akademik dan Kemahasiswaan nomor 307/02/2003, yaitu: Teknik Otomotif, Manajemen Informatika, dan Manajemen Perusahaan.
Sampai saat ini Politama memiliki delapan  Program Studi D-III, yaitu: Teknik Komputer, Teknik Mesin, Sekretari, Teknik Elektronika, Akuntansi, Mesin Otomotif, Manajemen Informatika, dan Manajemen Perusahaan.
Politama resmi dinyatakan sebagai institusi perguruan tinggi terakreditasi B oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi  melalui Surat Keputusan Nomor 201/SK/BAN-PT/Akred/PT/IV/2019 yang berlaku sejak tanggal 9 April 2019 sampai dengan 9 April 2024.
Politama memiliki 8 program studi sebagai berikut:
