Gondomanan  adalah sebuah kêmantrèn di kota Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kêmantrèn ini terletak di pusat kota Yogyakarta dan terdapat Titik Nol Kilometer Kota Yogyakarta dan bangunan terkenal lainnya disekitarnya.
Kantor Kemantrèn Gondomanan terletak di Jl. Ibu Ruswo No. 3A, Kelurahan Prawirodirjan
Kêmantrèn Gondomanan terletak di pusat kota dan berbatasan dengan enam kêmantrèn di Yogyakarta. Kêmantrèn  memiliki batas-batas sebagai berikut.
Terdapat 2 kelurahan yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Gondomanan, yaitu Kelurahan Ngupasan dan Kelurahan Prawirodirjan. 2  Kode pos untuk Kelurahan Ngupasan adalah 55122, sedangkan kode pos untuk Kelurahan Prawirodirjan adalah 55121.
Di kêmantrèn ini terdapat beberapa tempat penting, yaitu:
Artikel bertopik kecamatan di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.