Puget Sound  adalah teluk besar sebagai kepanjangan Samudera Pasifik, terbentang antara Danau Washington hingga Samudera Pasifik di barat laut Seattle, Washington.
Biasa menjadi tempat transportasi barang dan penumpang, di mana orang bisa pergi menuju sejumlah pulau dan kepulauan yang terletak di daerah ini. Di Puget Sound dan Danau Washington hiduplah sejumlah spesies burung seperti rajawali laut  yang besar, yang meminjamkan namanya ke Seattle Seahawks, bersama paus.
Di samping itu, Kepulauan San Juan  sering dianggap sebagai bagian Puget Sound.
Artikel bertopik geografi atau tempat Amerika Serikat ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.