
Moominvalley  adalah seri animasi drama keluarga musikal asal Finlandia-Britania Raya tahun 2019. Sebuah adaptasi dari buku dan komik Moomin karya seorang penulis dan ilustrator Tove Jansson dan saudaranya Lars Jansson, seri tersebut dibuat menggunakan teknik baru dengan pencitraan hasil komputer  3D. 1 
Rumah produksi asal Finlandia Gutsy Animations memulai sebuah kampanye urun dana di Indiegogo dari tanggal 8 Maret hingga 21 April 2017. Kampanye tersebut terorganisasi agar dapat memenuhi dana untuk pengembangan visual dari seri tersebut. 2  Perusahaan animasi Anima Vitae dipilih sebagai perusahaan animasi utama untuk kedua episode pertama dari seri tersebut. 3 
Serial yang sangat populer ini merupakan acara televisi yang paling menghabiskan biaya di Finlandia dengan biaya sebesar €20 juta. 4  Pada tahun 2019 episode pertama dari seri tersebut merupakan acara yang paling ditonton di layanan penyiaran nasional asal Finlandia Yle, di Yle Areena. 5 
Protagonis utama dari seri tersebut adalah Moomintroll, yang memiliki perasaan ingin tahu, sensitif, dan idealistis. Ia adalah pahlawan remaja dalam kisah beranjak dewasa: ia mencoba untuk mengatasi teka-teki agar menjadi jati diri yang sebenarnya, dan diri yang individualis sambil tetap menjadi bagian dari keluarga tercintanya. Ia tinggal bersama dengan Moominmama yang memiliki rasa peduli kepada dia dan Moominpappa yang penuh dengan nostalgia. Moomintroll juga memiliki teman, yaitu Snufkin yang memiliki sifat independen dan berjiwa bebas, Little My, Snorkmaiden yang memiliki sifat pelamun, Sniff yang memiliki sifat pengecut, dan banyak teman lainnya.
Templat:Sky One
Artikel bertopik animasi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.Artikel bertopik televisi, stasiun televisi, atau acara televisi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.