
Margarita with a Straw  adalah film India produksi tahun 2014 bergenre drama yang disutradarai oleh Shonali Bose. Film ini dibintangi oleh Kalki Koechlin, yang memerankan sebagai Laila, 3  4  5  Revathy, Sayani Gupta, dan William Moseley sebagai pemeran pendukung. Film ini berkisah tentang seseorang yang berjuang untuk menjalani hidup secara normal. Margarita with a Straw merupakan salah satu dari lima proyek yang terpilih dalam Work In Progress Lab pada Film Bazaar 2013. 6  7 
Film ini diputar perdana pada 8 September 2014 sebagai bagian dari Contemporary World Cinema Programme dalam perhelatan 2014 Toronto International Film Festival . Setelah itu juga ditayangkan pada Tallinn Black Nights Film Festival Estonia, BFI London Film Festival, Busan International Film Festival , Santa Barbara International Film Festival , dan Istanbul Film Festival. 8  9  10  11  It was released in India on 17 April 2015. 12  Margarita with a Straw menuai banyak pujian dari para kritikus film. Subhash K. Jha dari SkjBollywoodNews.com mencantumkan lima bintang sebagai wujud apresiasi yang mengagumkan. 13 
Film ini memenangi penghargaan dalam NETPAC Award World atau International Asian Film Premiere pada 2014 Toronto International Film Festival  sekaligus mengukuhkan sebagai satu-satunya film India yang memenangi penghargaan pada TIFF tahun itu.
Kalki Koechlin, dalam kategori Aktris Terbaik memperoleh penghargaan dari Tallinn Black Nights Film Festival yang diselenggarakan di Estonia tahun 2014. 15  16  Selain itu juga memenangi penghargaan Audience Award dan Youth Jury Award dalam Vesoul Film Festival di Prancis tahun 2015. 17 
Prestasi lain, berjaya dalam Asian Film Awards untuk kategori Best Composer tahun 2015. 18  19  Special Jury Award juga menganugerahkan penghargaan kepada Kalki Koechlin.
Artikel bertopik film India ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.