Suriname adalah negara bagian dari Kerajaan Belanda antara tahun 1954 dan 1975. Negara ini memiliki hak otonomi penuh, kecuali di bidang pertahanan dan kebijakan luar negeri, serta berpartisipasi atas dasar kesetaraan dengan Antilles Belanda dan Belanda sendiri di Kerajaan Belanda. Negara ini menjadi independen sepenuhnya sebagai Republik Suriname pada tanggal 25 November 1975.
Asal-usul reformasi pada tahun 1954 adalah Piagam Atlantik 1941 , yang ditandatangani oleh Belanda pada tanggal 1 Januari 1942. Perubahan diusulkan dalam pidato radio 7 Desember 1942 oleh Ratu Wilhelmina. Dalam pidato tersebut, Ratu, atas nama pemerintah Belanda yang diasingkan di London, menyatakan keinginan untuk meninjau kembali hubungan antara Belanda dan koloni-koloni setelah perang berakhir. Setelah pembebasan, pemerintah akan melaksanakan konferensi untuk menyetujui penyelesaian di mana wilayah luar negeri dapat berpartisipasi dalam administrasi Kerajaan atas dasar kesetaraan. Awalnya, pidato ini memiliki tujuan propaganda; pemerintah Belanda mempertimbangkan Hindia Belanda , dan berharap untuk menenangkan opini publik di Amerika Serikat, yang telah menjadi skeptis terhadap kolonialisme. 1 
Setelah Indonesia merdeka, pembangunan federal dianggap terlalu berat, karena ekonomi Suriname dan Antillen Belanda tidak signifikan dibandingkan dengan Belanda. Dalam Piagam, sebagaimana diberlakukan pada tahun 1954, Suriname dan Antilles Belanda masing-masing memperoleh seorang Menteri Plenipotentiary yang berbasis di Belanda, yang memiliki hak untuk berpartisipasi dalam pertemuan kabinet Belanda ketika membahas masalah yang berlaku untuk Kerajaan secara keseluruhan, ketika hal-hal ini berkaitan langsung dengan Suriname atau Antilles Belanda. Delegasi Suriname dan Antillas Belanda dapat berpartisipasi dalam sesi-sesi Dewan Pertama dan Kedua Negara-negara Umum . Anggota luar negeri dapat ditambahkan ke Dewan Negara bila perlu. Menurut Piagam, Suriname dan Antillen Belanda juga diizinkan mengubah "Hukum Dasar" mereka . Hak kedua negara otonom untuk meninggalkan Kerajaan secara sepihak tidak diakui; namun juga ditetapkan bahwa Piagam dapat dibubarkan dengan musyawarah bersama.  1 
Pada tahun 1954 dan selama tahun 1950-an, pemerintah Belanda sangat menentang gagasan kemerdekaan penuh untuk bekas koloni. Suriname telah diberikan otonomi yang luas untuk mempertahankan wilayahnya di dalam Kerajaan.  Hal ini berubah pada tahun 1960-an, terutama setelah krisis Nugini Belanda tahun 1962, dan kerusuhan di Curaçao pada tahun 1969. Hampir semua partai di parlemen Belanda dimulai pada tahun 1960-an mendukung gagasan kemerdekaan penuh untuk Suriname secepat mungkin. Koloni-koloni di Karibia telah menjadi beban fiskal dan pemerintah Belanda telah kehilangan kendali atas administrasi internal mereka. Partai Buruh Belanda menambahkan alasan politik dan ekonomi ini dengan argumen ideologis: kolonialisme dianggap salah dan semua sisa-sisa, seperti penambahan nama dan Antillas Belanda ke Kerajaan Belanda, harus dihilangkan.
Kabinet Den Uyl yang mulai berdirinya pada Mei 1973 menyatakan bahwa negara-negara Karibia di dalam Kerajaan akan merdeka selama masa jabatannya. Antilles Belanda menolak ide itu, tetapi Suriname bersedia untuk angkat bicara. Pemerintah Suriname di bawah Jules Sedney berpendapat bahwa Belanda bertindak dengan terburu-buru yang tidak wajar, dan bahwa kemerdekaan membutuhkan perencanaan jangka panjang. 2  Namun, pemerintah Henck Arron yang baru terpilih menerima undangan Den Uyl bahwa Suriname akan menjadi independen pada akhir tahun 1975. Setelah negosiasi panjang, dan dengan paket pemecatan yang sangat substansial sebesar 3,5 miliar gulden Belanda bantuan Belanda, Suriname menjadi independen pada 25 November 1975. Pada 21 November, patung Ratu Wilhelmina dihapus dari Oranjeplein dan digantikan dengan bendera Suriname. Oranjeplein diubah menjadi Independence Square. Bendera Belanda diturunkan untuk terakhir kalinya pada malam 24 November. Sebuah pesta besar dimulai sekitar tengah malam. Hari pertama Republik Suriname merdeka dirayakan di perusahaan Putri Beatrix, Pangeran Claus dan Perdana Menteri Den Uyl. Akhirnya, pada tanggal 25 November Mantan gubernur Ferrier bersumpah sebagai presiden, sementara di Den Haag Ratu Juliana menandatangani perjanjian kedaulatan.
Istilah Guyana Belanda  sering digunakan secara tidak resmi untuk Suriname, dalam analogi dengan Guyana Inggris dan Guyana Prancis.  Secara resmi, nama wilayah ini adalah Suriname, baik dalam bahasa Belanda dan Inggris, Namun sebelum 1814, ada beberapa koloni Belanda di Guyana: Suriname, Berbice, Essequibo, Demerara dan Pomeroon . 3  4  Empat wilayah  diambil alih oleh Inggris pada tahun 1814 dan digabungkan menjadi Guyana Inggris pada tahun 1831. Istilah Guyana Belanda yang diterapkan pada periode sebelum 1814 tidak menggambarkan entitas politik yang berbeda, tetapi kelompok koloni yang berada dibawah kedaulatan Belanda. 5  Karena itu, istilah "Gubernur Guyana Belanda" tidak boleh menyebabkan kebingungan jika diterapkan pada periode setelah 1814. Namun, sebelum 1814, penggunaan itu tidak benar karena Gubernur Suriname tidak memerintah koloni Belanda lainnya di Guyana.
