Keuskupan Agung Ranchi , bermula dari kegiatan perkabaran selama lebih dari 150 tahun, yang sekarang meliputi distrik-distrik Ranchi dan Lohardaga di negara bagian Jharkhand, India. Keuskupan tersebut didirikan atas sebuah dekrit dari Tahta Suci, tertanggal 25 Mei 1927, saat keuskupan tersebut dipisahkan dari Keuskupan Agung Kalkuta untuk membentuk Keuskupan baru, dengan kursi Episkopalnya di Ranchi. Pada 1953, keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan agung. Menurut deklarasi situs webnya, Keuskupan Agung Ranchi "menjunjung ahimsa dan satyagraha".
Kardinal Telesphore Toppo menjadi uskup dari keuskupan agung tersebut sejak 1985. Vincent Barwa menjadi uskup auksilier sejak 2004. Binay Kandulna diangkat menjadi uskup auksilier pada Februari 2009.
Koordinat: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude23°22′05″N 85°19′48″E  /  23.3680°N 85.3300°E  / 23.3680; 85.3300
