Televisi akses umum adalah bentuk media massa nonkomersial di mana setiap orang dapat membuat konten program televisi yang disiarkan melalui saluran khusus TV kabel. Televisi akses umum diciptakan di Amerika Serikat antara 1969 dan 1971 oleh Federal Communications Commission , yang diketuai Dean Burch, berdasarkan karya rintisan serta bantuan George Stoney, Red Burns  1  dan Sidney Dean .
Di Amerika Serikat, televisi akses umum sering dikelompokkan bersama saluran televisi akses umum, pendidikan, dan pemerintahan yang disingkat PEG . Saluran PEG hanya tersedia pada sistem televisi kabel.
Artikel bertopik televisi, stasiun televisi, atau acara televisi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.