Rhapsody - A Musical Adventure adalah sebuah game yang dikembangkan oleh developer Nippon Ichi. Game ini bergenre Tactics RPG dan dibuat untuk konsol Playstation. Game ini kemudian ditranslasikan ke versi US oleh Working Design.
Rhapsody mengambil tema dongeng klasik, namun perannya dibalik. Dalam kisah game ini, Cornet, yang dalam cerita aslinya diselamatkan oleh Prince Ferdinand, malah harus menyelamatkan Ferdinand yang dikutuk menjadi batu oleh penyihir Marjoly.
Artikel bertopik permainan video ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.