Halte Krikilan  adalah halte kereta api nonaktif yang terletak di Tegalharjo, Glenmore, Banyuwangi; termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember; pada ketinggian +361 meter. Letak halte ini berdekatan dengan Rumah Sakit Krikilan. Halte ini dulunya merupakan stasiun kelas III/kecil yang diubah fungsinya menjadi halte sejak satu dari dua jalurnya ditiadakan. Berdasarkan Buku Jarak Untuk Angkutan Barang yang dikeluarkan oleh PJKA , halte ini digolongkan sebagai "perhentian dilayani." 3 
Sejak tahun 2011, halte ini ditutup karena okupansi yang rendah serta jaraknya yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Glenmore sehingga tidak ada kereta api yang berhenti di halte ini.
Dari sisi jalan utara,
Dari sisi utara,
Dan dari sisi selatan.
Koordinat: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude8°17′46″S 114°01′46″E  /  8.296024°S 114.029420°E  / -8.296024; 114.029420
Artikel bertopik stasiun kereta api di Jawa Timur ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.