Little Dorrit merupakan novel ke-11 karya Charles Dickens yang diterbitkan secara bertahap sejak Desember 1855 hingga Juni 1857. Novel ini bercerita tentang kisah percintaan, ketidakadilan dalam sistem hukum Inggris kontemporer, terlebih dalam penjara dan pengaruh dari masyarakat pada zaman dalam cerita. 1  2 
Berlatar belakang kehidupan masyarakat Victoria, tokoh Amy Dorrit, yang kemudian dikenal sebagai Little Dorrit, lahir dan menjalani sebagian besar hidupnya di penjara Marshalsea, tempat sang ayah dipenjara karena hutang. Untuk menghidupi dirinya Amy bekerja sebagai penjahit untuk Nyonya Clennam di luar penjara dan ketika malam tiba ia kembali lagi ke dalam penjara.  
Nyonya Clennam memiliki seorang putra bernama Arthur Clennam yang baru kembali ke Inggirs setelah bertahun-tahun di luar negeri. Arthur mulai menaruh hati pada Amy ketika ia melihat seorang gadis bekerja sebagai penjahit untuk ibunya. Ketertarikan Arthur pada Amy membuatnya berusaha untuk mencari tahu lebih dalam tentang kelurg Amy dan ia segera mengetahui bahwa ayah Amy berada di penjara. Arthur pun berencana untuk membebaskan ayah Amy dari penjara. 
Seiring berjaalannya waktu, Arthur terlilit hutang dan ia menjadi seorang debitur. Kondisi keuangan Arthur dan Amy berbanding terbalik. Kondisi tersebutlah yang membuat Arthur tidak meminta Amy untuk menikah dengannya.
Cerita berawal di kota Marseilles dengan pengantar cerita dari seorang pembunuh terkenal bernama Rigaud yang memberikan informasi pada teman satu sel di penjara John Baptist Cavalletto tentang caranya membunuh sang istri tepat sebelum dirinya diadili.
Berlanjut degan kisah seorang pengusaha bernama Arthur Clennam yang ditahan bersama para pelancong yang sedang menjalani karantina di Marseilles. Ia bertemu dengan Tuan Maegles, seorang pedagang, dan Nona Maegles, putri kesayangannya serta pembantu dan seorang yatim piatu yang bernama Harriet Beadle yang mereka panggil Tattycoram. Adapun kisah mengenai pelancong lain bernama Nona Wade yang tertarik pada Tattycoram karena sifatnya pemberontaknya.
Sementara itu, Arthur yang telah menghabiskan dua puluh tahun di Cina bersama ayahnya untuk mengurus bisnis keluarga, harus kembali ke London untuk bertemu ibunya, Nyonya Clennam setelah sang ayah meninggal di Cina.
Kondisi keuangan keluarga Arthur dan Dorrit berbanding terbalik. Tuan Dorrit telah terbebas dari masa tahanannya di Mashalsea dan memutuskan untuk berkelilig Eropa bersama keluarganya. Mereka melakukan perjalanan melintasi Pegunungan Alpen dan tinggal di Venesia selama beberapa saat. Tuan Dorrit bangga dengan status baru mereka sebagai orang kaya yang memiliki banyak harga. Hal ini juga membuatnya enggan menceritakan kehidupannya di masa lalu pada orang baru yang dia temui.
Berbeda dengan ayahnya, Amy kesulitan untuk membiasakan diri dengan kekayaan status sosial mereka. Hal serupa dialami oleh paman Amy yang bernama Frederick. Fanny, adik Amy dapat menyesuaikan dirinya dengan cepat dengan orang-orang baru yang ditemuinya. 
Namun ditengah kebahagiaan yang dirasakan Tuan Dorrit, ia khawatir jika cepat atau lambat seseorang akan mengetahui kisah masa lalunya di Marshalsea. Hal itu membuatnya ketakutan hingga ia jatuh sakit, dan meninggal di penginapan mereka. Hal yang sama terjadi pada saudaranya, yang merupakan paman Amy, Frederick, ia meninggal pada malam yang sama.
Kini Amy kehilangan dua orang berharga dalam hidupnya. Ia kembali ke London untuk tinggal bersama Fanny yang baru menikah dan suaminya, Edmund Sparkler.
Novel ini terbit dalam versi bahasa Inggris yang terbagi menjadi dua bagian buku. Buku pertamanya diberi judul "Poverty" terbagi menjadi 36 bab yang membahas perjuangan Arthur untuk membantu ayah Amy keluar dari penjara. Sedangkan buku keduanya yang diberi judul "Riches" memiliki 34 bab yang menceritakan perjalanan Amy dengan kehidupannya yang baru. 
Melalui BBC One, novel adaptasi ke-14 karya Charles Dickens ini menampilkan kisah percintaan di London pada tahun 1820-an yang ditulis oleh Andrew Davies yang tayang secara berkala sejak Desember 2011. 3  Adapun tokoh utama, Arthur Clennam diperankan oleh Matthew Macfadyen dan Amy Dorrit diperankan oleh Claire Foy. Serial ini terbagi menjadi 14 episode dengan durasi kurang lebih 30 menit untuk setiap episodenya 
Kembalinya Arthur Clennam ke Inggris setelah perjalanannya di luar negeri selama bertahun-tahun membawanya pada pertemuan dengan seorang penjahit muda bernama Amy Dorrit di rumah ibunya, Nyonya Clennam.
Misi Arthur untuk mencari kebenaran membawanya ke penjara Marshalsea, tempat pertemuannya dengan Amy dan William Dorrit, narapinada dengan masa tahanan terlama di sana. Ketika ia mencoba untuk membatu Amy, Arthur menyadari bahwa bayang-bayang hutang telah memengaruhi kehidupan banyak orang, tidak hanya mereka yang berada di penjara Marshalsea. Kehidupan masyarakat London digambarkan layaknya permainan ular tangga yang rumit.
Arthur berteman dengan Amy Dorrit. Ia melibatkan dirinya dalam urusan keluarga Amy. Kecurigaan Arthur terhadap pengaruh keluarganya yang memengaruhi kehiudpan Amy mulai terungkap. Untuk saat ini Arthur berusaha membantu Amy dengan cara membayarkan hutang kakaknya Amy dan memberikannya kesempatan untuk memulai kembali hidupnya. Arthur berencana untuk mencari pekerjaan baru dan berharap dapat kembali bertemu dengan kekasih masa kecilnya, Flora Casby.
Nyonya Flintwinch menyinggung Nyonya Clennam mengenai misteri di kediaman keluarga Clennam. Di tempat yang berbeda Amy menemukan bahwa "seorang pria" telah melunasi hutang kakaknya. Sementara itu, Arthur tengah menghadiri undangan dari Twickenham untuk menjalin kembali hubungan kekerabatan dengan Pet Meagles.
Episode ini menceritakan kisah Amy yang mendapatkan lamaran pernikahan dan membuatnya bingung. Sedangkan saat itu Arthur sedang menjadi mitra kerja Daniel Doyce. Adapun penjahat dari Prancis bernama Rigaud yang telah tiba di London.
Amy menemani adiknya, Fanny, untuk bertemu dengan Nyonya Merdle, seorang pemimpin terkenal bagi masyarakat London. Di lain tempat, Rigaud datang untuk mengmbil surat milik keluarga Clennam. Chiery, penjaga penjara mengetahui hal tersebut dan segera meminta Arthur untuk memberi tahu tuan muda John dan Amy tentang hal tersebut.
Pancks merekrut John Chivery untuk membantunya memecahkan misteri yang terjadi di antara keluarga Dorrit dengan Clennam. Sementara itu Arthur sedang menghadiri pesta pernikahan Pet Meageles. 
Di tempat lain, Tattycoram melarikan diri dari Twickenham. Sedangkan Amy memilih untuk hidup tanpa pria yang dicintainya.
Rigaud menampakkan dirinya di kediaman Clennam. Arthur tidak ada di rumahnya karena ia sedang menghadiri pernikahan Henry Gowan, mempelai pria dari Pet Meageles. 
Cerita beranjut pada tokoh Pancks yang mulai menemukan jawaban atas penyelidikan yang ia lakukan terhadap kasus penahanan keluarga Dorrit di Marshalsea, penjara bagi para debitur. Adapun kisah Arthur dan Amy yang menyampaikan informasi penting pada Tuan Dorit yang tidak lain adalah ayah dari Amy.
Episode ini menceritakan kisah Tuan Dorrit yang dibebaskan dari penjara Marshalsea setelah dua puluh tahun menghabisi hidupnya di penjara tersebut. Tuan Dorrit memanfaatkan kebebasannya dengan membawa keluarganya keluar negeri untuk memulai kembali hidup mereka sebagai masyarakat biasa. 
Pada episode ini tokoh Nona Wade hadir untuk menugaskan Rigaud agar mengamati Pet dan Henry Gowan, sementara dirinya mengambil kesempatan untuk mengikuti Dorrit ke luar negeri guna mencari tahu apa yang menjadi penyebab utama permasalahan keluarga Dorrit dengan keluarga Clennam.
Keluarga Dorrit tiba di Venesia. Fanny, adik Amy, menjalin kembali hubungan lamanya dengan Edmund Sparkler, putra dari Nyona Merdle. Episode ini menceritakan kisah Amy yang juga berteman dengan Pet Gowan, mereka dipertemukan oleh Arthur yang juga mengenal Amy dengan baik. Sedangkan Rigaud, ia menyadari ada hubungan yang lebih mendalam antara Amy dan keluarga Clennam.
Fanny jatuh cinta pada Edmund Sparkler, dimana sang ibu, Nyonya Merdle, tidak menyetujui hal tersebut dan bertekad untuk memisahkan mereka berdua untuk selamanya. Keluarga Merdle memiliki Bank yang sedang naik dau dan terus mendapatkan investor. 
Berbeda dengan cerita Fanny dan Edmund, Arthur merasakan kekhawatiran ketika ia melihat ada orang Prancis yang mencurigakan berada di rumah ibunya. Orang Prancis tersebut adalah Rigaud yang belum disadari kedatangannya oleh Arthur.
Berbeda dari episode sebelumnya, pada tayangan kali ini diceritakan kisah asmara antara Nyonya Jendral yang berusaha merayu Tuan Dorrit untuk mendukung kampanyenya. Sementara itu, Fanny masih berusaha mengalihkan perhatiannya pada Sparkler. 
Adapun kisah masa lalu yang kembali datang dan menghanui Tuan Dorrit di Venesia.
Tuan Dorrit meninggal dunia. Kini Amy seorang diri di Venesia. Ia kembali ke London bersama Fanny dan Sparkler yang telah menjadi sepasang pengantin baru. Sayangnya, kehidupan mewah bukanlah hal yang ia butuhkan.
Di tempat lain, Arthur menginvestasikan seluruh modal milik Doyce dan keluarga Clennam di Bank Merdle. Sedangkan, Flora, ia menyelidiki hilangnya Rigaud.
Tuan Dorrit kembali ke Venesia sebagai seorang pria yang malang setelah kunjungannya ke London yang membawanya pada kenangan masa lalu yang tidak ia inginkan. Arthur mengingatkan ibunya bahwa bisa saja ia berada dalam bahaya dari seseorang bernama Rigaud. Amy dan Arthur kembali bertemu.
Kematian Nyonya Merdle dan hancurnya Bank Merdle mengejutkan London karena ribuan orang turut merasakan dampaknya, terlebih kehancuran Bank Merdle membawa dampak buruk bagi perekonomian masyarakat London.
Pada bagian cerita lain di episode 14, Arthur menjadi tahanan di penjara Marshalsea. Amy yang mengetahui hal tersebut memutuskan untuk kembali ke tempat kelahirannya untuk merawat Arthur. Sementara itu, Rigaud kembali untuk memeras harga keluarga Clennam.
