
Musik produksi  adalah musik rekaman yang dapat dilisensikan kepada pelanggan untuk digunakan dalam film, televisi, radio, dan media lainnya. Seringkali, musik diproduksi dan dimiliki oleh perpustakaan musik produksi.
Tidak seperti penerbit musik populer dan klasik, yang biasanya memiliki kurang dari 50 persen hak cipta komposisi, perpustakaan musik produksi memiliki semua hak cipta musik mereka. Dengan demikian, dapat dilisensikan tanpa izin pencipta, seperti yang diperlukan dalam melisensikan musik dari penerbit normal. Ini karena hampir semua musik yang dibuat untuk perpustakaan musik dilakukan berdasarkan bekerja untuk disewa. Produksi musik adalah solusi yang nyaman bagi produser media—mereka dapat melisensikan karya musik apa pun di perpustakaan dengan harga yang wajar, 1  sedangkan karya yang ditugaskan secara khusus bisa sangat mahal. Demikian pula, melisensikan karya musik populer yang terkenal dapat menelan biaya mulai dari puluhan hingga ratusan ribu dolar, tergantung pada keunggulan artisnya.
Perpustakaan musik produksi biasanya menawarkan berbagai gaya dan genre musik, memungkinkan produser dan editor menemukan beragam jenis musik dalam perpustakaan yang sama. Perpustakaan musik ukurannya bervariasi dari beberapa ratus trek hingga ribuan. Perpustakaan musik produksi pertama didirikan oleh De Wolfe Music pada tahun 1927 dengan munculnya suara dalam film. Perusahaan awalnya mencetak musik untuk digunakan dalam film bisu. 2 
Musik produksi sering digunakan sebagai musik tema dan/atau musik latar di radio, film, dan televisi.
Komposer musik produksi dan penampil sesi biasanya bekerja secara anonim dan jarang dikenal di luar lingkaran profesional mereka. Dalam beberapa tahun terakhir beberapa komposer-pemain veteran di bidang ini seperti Alan Hawkshaw, John Cameron dan Keith Mansfield telah mendapatkan perhatian dan popularitas sebagai hasil dari minat baru dalam musik produksi tahun 1960-an dan 1970-an, terutama isyarat 'beat' dan electronika. direkam untuk KPM dan label lain, yang telah diambil sampelnya secara luas oleh DJ dan produser rekaman. Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa musisi Inggris ini menampilkan komposisi klasik mereka di depan umum dengan nama grup KPM Allstars. 3 
Seperti yang dicatat oleh sejarawan musik perpustakaan bernama Jonny Trunk, pendiri Trunk Records, musik perpustakaan memperoleh daya tarik yang lebih luas pada 1990-an ketika dipublikasikan untuk pertama kalinya. Pada 1980-an, ada ratusan perusahaan perpustakaan yang memproduksi musik dengan rekaman lama menjadi mubazir, terutama dengan munculnya CD. Pada pertengahan 1990-an, perusahaan-perusahaan ini, banyak yang berlokasi di Soho, London, membuang piringan hitam lama dan usang mereka ke toko kaset dan amal lokal. Banyak kolektor rekaman menjadi tertarik dengan genre ini, dan mendapatkan pengikut setia. 4  Trunk menulis buku pertama tentang subjek tersebut, Perpustakaan Musik, diterbitkan pada tahun 2005, dan pada tahun-tahun berikutnya banyak rekaman musik produksi klasik diterbitkan kembali. 4  5 
Pada tahun 2000-an, musik perpustakaan juga mulai menarik minat produser hip hop pengoleksi rekaman. 6  Beberapa tertarik, dalam bagian, karena masalah izin sampel yang dihadapi dengan rilis musik komersial sementara yang lain seperti Madlib, menggunakannya karena kualitas musiknya yang unik. Musik perpustakaan telah diambil sampelnya oleh artis termasuk Avalanches, Jay-Z, Beyoncé, A$AP Rocky, Flying Lotus, RZA, Swizz Beatz dan Ghostface Killah. Beberapa produser musik, seperti Frank Dukes, juga terinspirasi oleh model musik perpustakaan dan mendistribusikan beberapa komposisi mereka sebagai musik produksi untuk pengambilan sampel. 7 
