Conquest  adalah sebuah film Metro-Goldwyn-Mayer tahun 1937 yang mengisahkan cerita Countess Marie Walewska asal Polandia, yang menjadi gundik Napoleon dalam rangka mempengaruhi tindakannya terhadap tanah airnya. 3  4  Film tersebut dibintangi oleh Greta Garbo, Charles Boyer, Reginald Owen, Alan Marshal, Henry Stephenson, Leif Erickson, Dame May Whitty, George Zucco, dan Maria Ouspenskaya.
Film tersebut diadaptasi oleh S. N. Behrman, Samuel Hoffenstein, Helen Jerome dan Salka Viertel dari novel Pani Walewska karya Waclaw Gasiorowski. Film tersebut disutradarai oleh Clarence Brown dan Gustav Machatý .
Film tersebut dinominasikan untuk Aktor Terbaik   dan Penyutradaraan Seni Terbaik  . 5 
Keuntungan seluruh dunianya berjumlah $2,141,000. Namun biaya masifnya berujung pada hilangnya $1,397,000.
