The Court-Martial of Billy Mitchell adalah sebuah film tahun 1955 garapan Otto Preminger. Film tersbeut dibintangi oleh Gary Cooper sebagai Billy Mitchell, Charles Bickford, Ralph Bellamy, Rod Steiger dan Elizabeth Montgomery dalam debut filmnya. Film tersebut berdasarkan pada pengadilan terkenal dari Jenderal Billy Mitchell, yang dianggap merupakan pendiri Angkatan Udara AS. Saat dirilis, saudari Mitchell Ruth, yang bertugas dalam Perang Dunia II dengan pasukan gerilya Chetnik dari Yugoslavia dan kemudian menulis sebuah buku tentang saudaranya, berkeliling untuk publisitas film tersebut. 2 
