Distrik elektoral Dodangaslanda adalah sebuah distrik elektoral Sri Lanka antara Agustus 1947 dan Februari 1989. Distrik tersebut mengambil nama dari kota Dodangaslanda di distrik Kurunegala, provinsi Barat Laut. Konstitusi 1978 Sri Lanka memperkenalkan sistem elektoral resentasi proporsional untuk pemilihan anggota Parlemen. 160 distrik elektoral beranggota tunggal yang berdiri digantikan dengan 22 distrik elektoral beranggota ganda. 1  Distrik elektoral Dodangaslanda digantikan oleh distrik elektoral beranggotakan ganda Kurunegala pada pemilihan umum 1989, pertama kalinya di bawah sistem representasi proporsional.
