Teater Kecil adalah sebuah kelompok teatrikal yang didirikan oleh Arifin C. Noer setelah ia pindah dan tinggal di Jakarta pada tahun 1968. 1  2  Teater Kecil menjadi salah satu gerbong dalam pembaharuan teater Indonesia. 1  Kekuatan mereka terletak pada tema-tema naskah yang mencerminkan kehidupan rakyat kecil seperti penderitaan, harapan dan integritas mereka. 1  Naskah-naskahnya menarik minat para teaterawan dari generasi yang lebih muda, sehingga karyanya banyak dipentaskan di berbagai tempat. 2  Teater Kecil diangggap dekat akrab dengan publik karena Arifin C. Noer memasukkan unsur-unsur budaya seperti lenong, stambul, boneka , wayang kulit maupun golek, dan melodi pesisir. 2  Lakon-lakonnya yang penting antara lain: Sumur Tanpa Dasar, Tengul, Orkes Madun Bagian Pertama atau Madekur dan Tarkeni, Umang-umang, Sandek, Kapai-Kapai , Madekur dan Tarkeni , dan Sandek Pemuda Pekerja  Dalam Bayangan Tuhan, Introgasi. 2  1  Lakon Kapai-Kapai dimainkan pula dalam bahasa Inggris dan Belanda di Amerika Serikat, Belgia, dan Australia. 2  Aktor-aktor terbaik dalam teater ini antara lain adalah Amak Baldjun, Jajang C.Noer dan pemusiknya adalah Embie C Noer. 2 
Heum
