Dalam astronomi, planet ganda atau planet biner adalah sistem dua planet yang sama-sama bermassa planet dan mengorbit satu sama lain. Istilah ini tidak diakui oleh International Astronomical Union , sehingga bukan merupakan istilah astronomi yang resmi.
Terdapat perdebatan mengenai kriteria yang seharusnya digunakan untuk membedakan planet ganda dari sistem planet-satelit. Pada pertemuan umum tahun 2006, IAU mempertimbangkan proposal klasifikasi ulang Pluto dan Charon sebagai plaent ganda, tetapi kemudian ditinggalkan demi definisi planet IAU saat ini. 2 
Sebuah jurnal di The Astronomical Journal mengusulkan bahwa kedua objek dapat memenuhi kriteria membersihkan lingkungan di sekitar orbitnya agar dapat disebut planet ganda. 3 
Isaac Asimov mengusulkan perbedaan antara sistem planet-satelit dengan sistem planet ganda berdasarkan pada besarnya tarikan gravitasi dari Matahari terhadap suatu bulan. 4 
Dalam kasus Bulan, Matahari menariknya dua kali lipat daripada Bumi sehingga Bumi dan Bulan membentuk sistem planet ganda, sementara sistem lainnya di tata surya, termasuk Pluto dan Charon, diklasifikasikan sebagai sistem planet-satelit.
