
Eugène Henri Paul Gauguin  adalah pelukis pasca-Impresionis Prancis yang tidak dihargai sampai setelah kematiannya. Gauguin sekarang diakui sebagai pelukis eksperimental dan Synthetist dari warna yang ia gunakan. Gaya yang jelas berbeda dari Impresionisme. Menjelang akhir hidupnya ia menghabiskan sepuluh tahun di Polinesia, dan sebagian besar lukisan terakhirnya menggambarkan masyarakat dan pemandangan dari wilayah itu.
Karyanya ini memengaruhi gerakan avant-garde Prancis dan juga seniman-seniman modern, seperti Pablo Picasso dan Matisse. Gauguin populer setelah kematian-nya berkat upaya dari kolektor Ambroise Vollard, yang mengorganisir pameran karyanya setelah kematiannya dan menyelenggarakan dua pameran penghargaan di Paris. 1  2  Gauguin adalah seorang tokoh penting di gerakan Simbolis sebagai pelukis, pematung, seniman cetak, seniman keramik, dan penulis. Ekspresi yang melekat dari subyek dalam lukisannya terpengaruh gaya cloisonnist, dan pelopor untuk gaya Primitivisme dan kembali ke pastoral. Dia juga berpengaruh pendukung dari ukiran kayu dan ukiran kayu sebagai bentuk seni. 3  4 
Pada tahun 1873, sekitar waktu yang sama saat ia menjadi seorang pialang saham, Gauguin mulai melukis di waktu luangnya. Ia hidup di Paris di 9th arrondissement of Paris. Gauguin tinggal di 15, rue la Bruyere. 5  6  di Dekatnya ada kafe yang sering dikunjungi oleh para seniman Impresionis. Gauguin juga mengunjungi galeri dan sering membeli karya artis pendatang baru. Ia menjalin persahabatan dengan Camille Pissarro dan mengunjunginya pada hari minggu untuk melukis di kebunnya. Pissarro memperkenalkannya dengan berbagai seniman lain. Pada tahun 1877 Gauguin pindah ke daerah seberang sungai yang lebih miskin, kota baru, pinggiran kota Vaugirard. Di sini, di lantai tiga di 8 rue Carcel, ia memiliki rumah pertama di mana dia memiliki sebuah studio. teman dekat Émile Schuffenecker, mantan pialang saham yang juga bercita-cita ingin menjadi seorang seniman, tinggal di dekatnya. Gauguin menunjukkan pameran lukisan Impresionis yang diadakan pada tahun 1881 dan 1882 –  Lukisannya diulas sebelah mata meskipun beberapa diantaranya, seperti Pasar Kebun Vaugirard, sekarang dihargai tinggi. 7  8 Pasar Kebun Vaugirard, 1879, Smith College Museum of Art
Lanskap musim dingin, Tahun 1879, Museum of Fine Arts, Budapest
Portrait of Madame Gauguin, c. 1880-81, Yayasan E. Buhrle, Zürich
Taman di Vaugirard , Tahun 1881, Ny Carlsberg Glyptotek, Copenhagen
