TC-Helicon adalah produsen peralatan audio dari Kanada, merupakan cabang dari perusahaan Denmark TC Electronic company. TC-Helicon berfokus pada harmonisasi vokal, koreksi nada, kontrol suara, dan produk lainnya untuk vokalis.
Perbedaan jenis pokok harmonisasi yang dimaksud adalah jumlah maksimum suara yang dihasilkan, jumlah kontrol atas nada dan forman, jumlah efek yang berbeda daripada yang dapat diterapkan pada vokal utama dan kemampuan untuk menyelaraskan di kunci yang berbeda dengan bantuan papan MIDI.
Artikel bertopik perusahaan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.