Stasiun Sonha adalah sebuah stasiun kereta yang terletak di Kaesŏng-t'ŭkkŭpsi, provinsi Hwanghae Utara, Korea Utara. 1  Stasiun ini terletak di Jalur P'yŏngbu, yang terbentuk dari sebagian Jalur Kyŏngŭi untuk mengakomodasi perpindahan ibu kota dari Seoul ke P'yŏngyang. Meskipun jalur ini secara fisik menghubungkan P'yŏngyang ke Pusan melalui Dorasan, secara operasional jalur ini berakhir di Kaesŏng, terputus oleh Zona Demiliterisasi Korea.
Stasiun ini pada awalnya dibuka pada tahun 1906, tetapi ditutup setelah Perang Korea. Stasiun ini dan bagian stasiun yang melalui ZDK yang tidak digunakan, dibangun kembali pada tahun 2003; dan sebuah kereta khusus diluncurkan untuk merayakan jalur yang kembali dibuka pada 17 Mei 2007. Jasa kereta kargo reguler mulai beroperasi antara Dorasan dan Kawasan Industri Kaesong. 2  Meskipun terdapat jasa kereta penumpang bagi pekerja Korea Selatan antara Dorasan dan Kawasan Industri Kaesong, tidak ada kereta penumpang yang berhenti di stasiun Sonha kecuali kereta spesial untuk membuka jalur ini. Jasa kereta penumpang dan kargo pun terganggu beberapa kali sebagai hasil dari peristiwa-peristiwa politis antara Korea Utara dan Selatan, yang menyebabkan penutupan kawasan industri Kaesong; jalur ini dibuka kembali pada 16 September 2013 setelah ditutup selama lima bulan. 3 
