Gelliodes poculum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Gelliodes dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Ridley & Dendy.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Gelliodes poculum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.
Artikel bertopik porifera ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.