Mesjid Agung Balangan atau dikenal juga dengan nama Masjid Al Akbar Balangan berada di Batu Piring,  Paringin Selatan, Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan. Masjid ini berada di tepi ruas jalan trans Kalsel Kaltim. Masjid ini memiliki kapasitas 5.000 jamaah.
Pembangunan Masjid Al-Akbar dimulai pada 2010 lalu dan diresmikan pada 22 Desember 2014 oleh Bupati Kabupaten Balangan, H. Sefek Effendie. Pembangunan masjid ini selama 4 tahun dan menggunakan dana penuh dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah Kabupaten Balangan. 1 
Bangunan Masjid Al-Akbar Balangan memiliki konsep modern dengan satu kubah besar dibagian atapnya dan dikelilingi empat kubah kecil. Selain itu juga dilengkapi dengan satu menara di bagian depan samping masjid ini dengan denah persegi empat dan berujung lancip. 2 
