Howell Gilliam Trogden 1   adalah seorang prajurit Amerika Serikat yang berjuang dalam Perang Saudara Amerika. Trogden meraih pengahrgaan tertinggi negaranya untuk keberanian saat bertempur, Medal of Honor. 2  Trogden meraih mendali tersebut untuk pengabdiannya dalam Pertempuran Vicksburg di Mississippi pada 22 Mei 1863. 2  Ia dianugerahi pengahrgaan tersebut pada 3 Agustus 1894. 2  3 
Artikel bertopik biografi Amerika Serikat ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.