Paraplacodus adalah genus Sauropterygia dari ordo Placodontia. 1  Paraplacodus hidup pada periode Trias Tengah, dari sub-kala Anisium dan Ladinium, Fosilnya ditemukan di Italia Utara Nama Paraplacodus dikenalkan oleh Bernhard Peyer. Paraplacodus berarti "hampir seperti Placodus", karena kemiripannya dengan Placodus 1 
Hewan ini hidup di laut dangkal dan laguna di tepi Laut Tethys dan makan dari kerang-kerang yang hidup di sana. 1  Rahang Paraplacodus secara unik disesuaikan untuk memungut kerang, dengan tiga pasang gigi menonjol di bagian atas dan dua di bagian bawah. 1  Bagian gigi terdapat di bagian depan mulut. 1  Mereka memiliki serangkaian gigi yang membulat di rahang atas dan bawah. 1 
Artikel bertopik reptil prasejarah ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.