Street Fighter II  adalah sub-seri dari permainan waralaba keluaran Capcom yang berjudul Street Fighter yang pertama kali diluncurkan dalam bentuk permainan arkade dengan genre pertarungan. Seri permainan ini diluncurkan pertama kali pada tahun 1991 dengan judul Street fighter II dan juga merupakan sequel dari permainan Street Fighter .
Pada Street Fighter II, konsep-konsep yang telah dikembangkan pada permainan pendahulunya kembali ditingkatkan, termasuk di antaranya perintah untuk gerakan khusus dan penggunaan 6 fungsi tombol. Selain itu, pada permainan ini diperkenalkan juga sistem pemilihan dari beberapa karakter dengan gaya pertarungan dan jurus khusus yang berbeda-beda pada setiap karakternya.
Street Fighter II dianggap sebagai tonggak dimulainya demam permainan genre pertarungan pada tahun 1990-an. Kesuksesan permainan ini memicu dibuatnya beberapa versi 'update', yang masing-masingnya menawarkan fitur dan karakter yang berbeda dari versi sebelumnya, termasuk juga untuk versi konsol. Beberapa dari versi konsolis bahkan mampu menembus angka penjualan jutaan kopi. Bahkan untuk versi SNES, yang juga versi pertama untuk konsol, dinobatkan pada tahun 2008 sebagai permainan pilihan konsumen terlaris sepanjang masa. 1 
Pada dasarnya, sistem permainan dari Street Fighter II merupakan pengembangan dari aturan dan ketentuan yang telah digunakan pada seri sebelumnya. Pemain harus bertarung satu lawan satu melawan musuh dalam permainan ini dalam 2 hingga 3 ronde. Setiap rondenya, pemain harus berusaha menghabiskan vitalitas karakter musuh secepat mungkin dengan cara menyerang dengan berbagai tipe serangan. Pemain juga dituntut untuk harus bisa menjatuhkan musuh sebelum yang waktu yang tertera di bagian atas layar habis.Jika kedua pemain tumbang atau waktu habis dengan besar vitalitas kedua pemain sama, maka permainan dinyatakan sebagai "Double KO" atau "Draw Game " hingga didapatkan pemenang pada ronde-ronde berikutnya. Pada versi pertama Street Fighter II, jika permainan imbang, maka pertarungan akan berlangsung hingga 10 ronde. Setelah melewati ronde terakhir, bila masih imbang, maka pemain komputer dinyatakan pemengan  atau kedua pemain dinyatakan kalah 
Setiap tiga babak pertarungan dalam permainan singel, pemain akan memasuki "babak bonus" guna mendapatkan tambahan poin. Babak bonus yang ada dalam permainan ini antara lain permainan menghancurkan mobil ; permainan menghancurkan tong yang dilempar dari conveyor; permainan memecahkan tumpukan batu bata; serta permainan menghancurkan drum hingga terbakar. Akan tetapi bonus permainan ini tidak tersedia untuk versi arkade dari Super Street Fighter II Turbo .
Street Fighter II - The World Warrior adalah judul pertama dari seri Street Fighter II. Semua sistem permainan dan fitur dasar dari permainan sebelumya kembali digunakan pada edisi ini. Meski tergolong sukses, tetapi versi ini memiliki banyak bug, seperti yang terkenal di antaranya "bantingan tak terlihat" dari Gulie dan "Golden Stance".
Versi original Street Fighter II menampilkan delapan karakter yang dapat dipilih dan dimainkan oleh pemain. Di antara karakter terebut antara lain Ryu dan Ken dari game Street Fighter  ditambah dengan enam karakter baru yang bersal dari 6 negara yang berbeda pula. Dalam permainan singel mode, pemain harus mengalahkan seluruh karakter utama dan setelah itu, pemain akan melawan 4 karater tersembunyi yang merupakan karater boss.
Street Fighter II '- Champion Edition  dirilis pada April 1992. Judul ini adalah versi perbaikan dari Street Fighter - The World Warrior yang dirilis satu tahun sebelumnya. Perbedaan utama dengan The World Warrior adalah empat karakter bos yang ada pada versi sebelumnya dapat dipilih dan dimainkan. Karakter juga didisain dengan pilihan warna yang baru sehingga karakter yang sama dapat dimainkan secara bersamaan saat mode versus. Sistem permainan juga terdapat beberapa revisi seperti jumlah ronde yang dikurangi dari sepuluh menjadi empat ronde saja, perbedaan gerakan Ryu dan Ken, kecepatan yang lebih meningkat, serta yang lebih penting adanya perbaikan dibeberapa bug.
Street Fighter II '- Hyper Fighting , dirilis pada bulan Desember 1992, delapan bulan setelah Champion Edition. Latar belakang dirilisnya versi ini dikarenakan sejak rilis Champion Edition, banyak operator arkade yang modifikasi dan merantas mesin mereka untuk agar permainan lebih cepat dan memungkinkan untuk malakukan gerakan tambahan. Sebagai tanggapan dari hal tersebut, Capcom merilis Hyper Fighting dengan penambahan kecepatan permainan dan disertai dengan penambahan teknik khusus baru. Selain itu, pada versi ini semua karakter diberi skema warna baru sebagai default dan skema warna original sebagai alternatif . Dengan demikian, perrilisan judul ini kemudian mempermudah pihak Capcom untuk menuntut para operator yang masih menggunakan versi rantasan.
Super Street Fighter II - The New Challengersdirilis pada Oktober 1993. Judul ini merupakan versi keempat dari seri Street Fighter II. Pada versi Super ini untuk pertama kalinya pihak Capcom menggunakan Hardware II CPS dan menggantikan perangkat keras Sistem CP yang telah digunakan pada versi-versi sebelumnya.
Pada Super Street Fighter ini, dua belas karakter kembali dihadirkan. Selain itu, terdapat penamambahan empat karakter baru dari 4 negara yang tidak terwakili pada versi sebelumnya, sehingga meningkatkan jumlah karakter yang dapat dimainkan menjadi enam belas. Namun, pemain hanya menghadapi dua belas lawan  dalam single-player.
Selain penambambahan karakter, karakter original juga diperbaharui dengan penambahan gerakan dan pose. Pembaharuan juga dilakukan pada potret karater dan sulih suara audio. Semua karakter juga sekarang memiliki delapan skema warna yang dapat dipilih selain warna original. Hal ini menambah tentunya menambah suasana baru dalam permainan.
Pada versi Super ini diperkenalkan juga sistem "combo" yang memeberikan angka bonus saat pemain mampu melakuakn serangan berantai. Pemain juga diberikan kebebasan untuk menyerang musuh yang telah terkapar sehingga memberi kesempatan untuk meningkatkan nilai combo. Namun, kecepatan pada versi ini kembali dikurangi sehingga hampir setara dengan versi Champion Edition.
Yang menarik dari versi ini adalah diperkenalkannya fitur "Turnamen Battle" yang memungkinkan pemain dapat berkopentensi dengan 8 pemain lainnya bila 4 unit mesin dirangkai secara paralel pada saat yang bersamaan. Setiap pertandingan akan mengeliminasi pemain yang kalah hingga di babak terakhir hanya menyisihkan 2 pemain saja. Setelah babak final usai, para pemain kemudian direngking berdasarkan poin yang diperoleh.
Super Street Fighter II Turbo , dirilis pada Maret 1994. Dalam versi ini adalah fitur baru yang bernama "Super Combos" perkenalkan. Fitur ini memungkinkan pemain untuk melakukan jurus pamungkas pada setiap karakter yang kekuatannya lebih besar dari jurus standar. Pada layar permainan terdapat kolom yang dinamakan "Super Combo Gauge" yang akan terisi setiap pemain melakukan serangan pada lawan. Pemain akan dapat menggunakan Super Combo bila kolom tersebut terisi dengan penuh. Selain itu, bila pemain melakukan Super Combo saat mengahiri pertandingan, maka layar akan berpijar dan pemain akan mendapat nilai bonus.
Fitur lainnya ditambahkan ke versi Super Turbo ini adalah kemampuan untuk menyerang lawan yang terbanting di udara. Hal ini akan mempermudah pemain untuk menambah nilai combo dan juga mengisi Super Combo Gauge. Pemain juga diberikan kemudahan untuk bangkit kembali disaat terkena serangan dan terhempas di udara. Hal ini akan mengurangi kerusakan akibat serangan musuh.
Hyper Street Fighter II — The Anniversary Edition merupakan versi keenam dan terakhir dari seri Street Fighter II. Dirilis pada bulan Desember 2003, hampir 10 tahun setelah Super Turbo diluncurkan. Judul ini terbatas hanya pada pasar Jepang, Amerika Serikat, dan Asia Tenggara saja. Versi Hyper bisa dikatan sebagai versi khusus untuk memperingati ulang tahu Street Fighter yang ke-15. Sistem permainan Hyper ini mirip dengan versi Super Turbo. Namun, pemain diberikan kebebasan untuk memilih mode karater yakni antara "Normal", "Champ" , "Turbo", "Super" dan "Super T" . Setiap versi akan memiliki karakter set yang memiliki gerakan, potre,t dan sulih suara yang mewakili versi tersebut. Namun, beberapa karakter tertentu hanya tersedia dalam beberapamode seperti Cammy yang hanya dalam "Super" dan "Super T", serta Sagat yang tidak tersedia dalam "Normal" mode. Selain itu, dalam single-player pemain hanya akan melawan karater dalam "T Super" mode saja.
Versi arkade dari Hyper Street Fighter II ini hanya terbatas di Amerika Utara dan mungkin tidak dirilis untuk zona Eropa. Meski demikian, judul ini kemudian dirilis di wilayah-wilayah tersebut dalam port PlayStation 2 dan Xbox sebagai versi Street Fighter Anniversary Collection, yang didalamnya terdapat juga Street III Fighter: 3rd Strike. Versi ini tidak dirilis dalam konsol PS2 untuk zona PAL. Sebagai gantinya, permainan ini kemudian dirilis sebagai judul mandiri yang dibundel pada versi Street Fighter II: The Animated Movie.
