Sungai Kagera, juga Sungai Akagera, atau Nil Alexandra adalah sungai yang membentuk bagian dari hulu sungai Nil dan membawa air dari sumbernya yang paling jauh dari Afrika Timur. 1  : 167
Bagian sungai bernama Kagera dimulai di Burundi, mengalir keluar dari Danau Rweru. Dari danau, sungai ini mengalir ke timur di sepanjang perbatasan Rwanda-Burundi dan Rwanda-Tanzania sampai titik dengan Sungai Ruvubu. Maka, perairan Kagera bersumber dua anak sungai utama, Nyabarongo Rwanda, yang berujung ke Danau Rweru, dan Ruvubu di Burundi. Tidak diketahui yang mana dari dua sungai pengumpan ini yang lebih panjang dan menjadi sumber utama Sungai Nil. Dari pertemuan ini, Kagera mengalir ke utara di sepanjang perbatasan Rwanda-Tanzania, melewati Air Terjun Rusumo dan melalui Taman Nasional Akagera. Kemudian berbelok ke timur, mengikuti perbatasan Tanzania-Uganda dan mengosongkan diri ke Danau Victoria di Uganda.
Sungai ini tampil menonjol dalam sejarah negara-negara yang dilaluinya, terutama Rwanda. Pada tahun 1894, pria berkebangsaan Jerman Gustav Adolf von Götzen melintasi Kagera di Air Terjun Rusumo, memulai era kolonial Rwanda; dan pada 1916, selama Perang Dunia I, Belgia mengalahkan Jerman, memasuki Rwanda dengan rute yang sama. Sungai ini mendapat ketenaran internasional pada tahun 1994 karena mengangkut mayat-mayat dari Genosida Rwanda ke Danau Victoria, menyebabkan keadaan darurat diumumkan di daerah-daerah Uganda, tempat mayat-mayat ini akhirnya hanyut.
Kagera muncul di Burundi dan mengalir ke Danau Victoria. Ini adalah inflow tunggal terbesar ke dalam danau, menyumbang sekitar 6,4 miliar meter kubik air per tahun . 2  Kagera dibentuk oleh pertemuan Sungai Ruvubu dan Nyabarongo, dekat dengan titik paling utara dari Danau Tanganyika. 3  Sungai ini merupakan bagian dari perbatasan Burundi-Tanzania, Rwanda-Tanzania, Burundi–Rwanda, dan Tanzania-Uganda. Sungai ini juga dipakai namanya oleh Taman Nasional Akagera di utara Rwanda, serta ke Wilayah Kagera di Tanzania. Di sungai terdapat Air Terjun Rusumo, titik persimpangan penting antara Rwanda dan Tanzania, yang terletak dekat kota Rusumo.
Selama Genosida Rwanda tahun 1994, Kagera digunakan untuk membuang mayat sebagai ribuan moderat politik Tutsi dan Hutu dibunuh di tepi sungai. 4  Sungai membawa mayat-mayat yang dibantai ke Danau Victoria, menciptakan bahaya kesehatan yang serius di Uganda. 5 
