Yui Horie , adalah wanita penyanyi lagu anime dan seiyu  asal Jepang. Nama aslinya adalah Yoshiko. Selain itu, ia juga dikenal sebagai penyanyi J-pop. Penggemar memanggilnya sebagai "Hocchan" . Yui Horie harus dibedakan dari penyanyi Jepang lain yang bernama Yui  dan Yui Aragaki.
Yui Horie adalah pembawa acara program radio Horie Yui no Tenshi no Tamago , dan salah seorang pendiri grup vokal, Aice5. Dengan memakai nama YUIEL, ia juga menjadi anggota grup musik Kurobara Hozonkai. Ia bergolongan darah B, 1  sedangkan kegemarannya adalah memijat tengkuk, membaca, dan makan.
Yoshiko Horie lahir tahun 1976 di Tokyo, Jepang. Sewaktu masih kecil, ia penggemar berat serial anime Dirty Pair yang mendorongnya untuk menjadi artis pengisi suara. butuh rujukan 
Tahun 1997 merupakan tahun debut Yui sebagai pengisi suara. Penampilan perdananya adalah sebagai pengisi suara untuk tokoh dalam permainan video Voice Fantasia. Selama beberapa tahun selanjutnya, Yui mengisi suara untuk berbagai peran-peran kecil dalam anime. Pertama kali dirinya dipercayakan mengisi suara tokoh peran utama adalah sebagai Haruka dalam anime Kurogane Communication. Kariernya melejit pada tahun 2000 setelah berperan sebagai pengisi suara untuk tokoh Naru Narusegawa dalam anime populer Love Hina. Tohru Honda dalam anime Fruits Basket adalah salah satu tokoh anime yang banyak dikenal orang, dan suaranya diisi oleh Yui pada tahun 2001. Yui memulai debutnya sebagai penyanyi pada tahun 2000 dengan merilis album pertama, Mizutamari ni Utsuru Sekai.
Yui juga membentuk unit sementara bernama Yamato Nadeshiko bersama seiyū populer Tamura Yukari pada tahun 2001. Mereka merilis 2 singel, "Mou Hitori no Watashi"  dan "Merry Merrily". Lagu "Merry Merrily" nantinya dijadikan lagu sisipan dalam anime Love Hina Christmas Special.
Pada bulan Oktober 2005, Yui Horie bersama empat orang seiyū lainnya mendirikan grup J-Pop bernama Aice5 agar karier mereka semakin melesat. Namun, Aice5 secara resmi bubar pada 20 September 2007.
Ia juga bekerja sama dengan sejumlah artis lain, seperti UNSCANDAL pada tahun 2005, dan Kurobara Hozonkai , sebuah grup Goth di Jepang pada tahun 2007.
Yui Horie berada di bawah manajemen Arts Vision hingga terjadi skandal di puncak pimpinan Arts Vision pada pertengahan tahun 2007. Sejak itu pula, ia memutuskan untuk menjadi seiyū freelance. 2  3 
Sepanjang kariernya sebagai penyanyi, Yui Horie telah merilis sejumlah 5 album. Sebagian besar lagu-lagu dalam albumnya adalah lagu-lagu dari anime yang suaranya diisi oleh Yui. Sekarang, Yui bergabung dengan label rekaman Starchild .
Acara radio Yui Horie yang sekarang bernama "Horie Yui no Tenshi no Tamago"  di radio Nippon Cultural Broadcasting atau Bunka Hōsō pada gelombang AM 1134 kHz, setiap Minggu pukul 22.00.
Baru-baru ini, ia memenangkan Seiyuu Wanita Pendukung Terbaik di Seiyuu Awards ke-4.
Peran utama ditulis dalam huruf cetak tebal
