Stasiun Tsutsui  adalah sebuah stasiun kereta api di Jepang yang menjadi salah satu pemberhentian kereta lokal yang melayani Jalur Kereta Aomori. Stasiun ini melayani kereta lokal Aomori-Noheji, Aomori-Misawa, dan Aomori-Hachinohe. Stasiun ini dioperasikan oleh perusahaan operator kereta api sektor ketiga Aoimori Railway Company.
Stasiun ini terdiri dari dua peron tinggi yang melayani kereta lokal Aomori. Stasiun ini memiliki struktur layang sehingga peron berada di lantai dua. Peronnya cukup panjang untuk menampung rangkaian dengan empat kereta. 1  Stasiun tidak memiliki petugas, tiket dijual melalui vending machine atau mesin tiket. 2  Mesin penjual tiket dan ruang tunggu terletak di lantai dasar. Stasiun ini dibangun guna untuk memberikan akses transportasi bagi siswa SMA Prefektur Aomori dan resmi dibuka pada 27 Juni 2013. 3 
Stasiun ini hanya melayani kereta komuter atau kereta lokal dan tidak melayani kereta ekspres Rapid Shimokita.
