Asam sulfit adalah senyawa kimia dengan rumus kimia H2SO3. Tidak terdapat bukti apapun bahwa asam sulfit terdapat dalam bentuk larutan, tetapi molekul ini telah terdeteksi dalam fase gas. 1  Konjugat basa dari asam ini adalah bisulfit dan sulfit.
Spektrum Raman larutan sulfur dioksida dalam air menunjukkan adanya signal hanya dikarenakan keberadaan molekul SO2dan ion bisulfit, HSO3−. 2  Intensitas signal ini konsisten dengan kesetimbangan berikut:
Larutan akuatik sulfur dioksida, yang kadang-kadang dirujuk sebagai asam sulfit digunakan sebagai reduktor dan disinfektan. Larutan ini juga merupakan zat pemutih yang lunak, dan digunakan untuk bahan-bahan yang dapat rusak akibat pemutih yang mengandung klorin.
Artikel bertopik kimia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.