Ace Attorney, yang dikenal di Jepang sebagai Gyakuten Saiban , adalah seri permainan video petualangan, yang dibuat oleh Shu Takumi 1  dan diterbitkan oleh Capcom, di mana pemain berperan sebagai seorang pengacara pembela dalam latar ruang sidang, yang didasarkan pada sistem hukum Jepang, berusaha agar klien mereka mendapat vonis "tidak bersalah" dengan penyelidikan, bukti, dan cross-examination  untuk membuktikan kasus mereka.
Tiga permainan pertama dalam seri, awalnya hanya dirilis di Jepang dan dalam bahasa Jepang antara tahun 2001 dan 2004 untuk platform Game Boy Advance, telah porting ke Nintendo DS serta diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan lainnya. Seri ini telah dikembangkan untuk DS dari bawah ke atas dimulai dengan game keempat. Remake DS dan permainan dalam seri mengambil keuntungan dari fitur DS, termasuk mikrofon dan layar sentuh. Seri ini dirilis pada WiiWare di Jepang tanggal 15 Desember 2009 dan di Amerika Utara dari 11 Januari 2010.
Tiga permainan pertama menampilkan dan kadang-kadang disebut oleh protagonis utama eponim, Phoenix Wright. Permainan keempat, diatur tujuh tahun setelah akhir permainan ketiga, memperkenalkan protagonis baru, Apollo Justice, yang mengambil alih pekerjaan Wright , dan Miles Edgeworth, karakter utama dari trilogi pertama, ditampilkan dalam dua judul interquel khusus yang diatur antara permainan ketiga dan keempat. Permainan pertama, Phoenix Wright: Ace Attorney, telah diadaptasi menjadi sebuah film pada tahun 2012, Ace Attorney, disutradarai oleh Takashi Miike.
Permainan berlangsung di sebuah kota yang diatur pada tahun 2016 dan kemudian, untuk versi Jepang, kota ini adalah suatu tempat di Jepang, sementara Amerika Utara dan Eropa pelokalan menempatkan permainan di Los Angeles, California. 2  Perbedaan pelokalan kadang-kadang akan mencerminkan perbedaan di antara masyarakat, misalnya sisi mobil yang dikemudikan. Selain itu, nama-nama karakter utama telah disesuaikan untuk pelokalan, misalnya, karakter utama dari "Ryuichi Naruhodo", yang nama pada frasa Jepang adalah "Saya mengerti", telah diubah namanya di versi barat sebagai "Phoenix Wright", mengacu pada burung phoenix yang bangkit dari abunya sendiri, dan dengan "benar". 2 
