Willis Group Holdings plc dulu adalah sebuah penyedia jasa kepialangan asuransi, kepialangan reasuransi, dan penasehatan risiko multinasional yang berkantor pusat di Willis Building, London. Perusahaan ini kemudian bergabung dengan penyedia jasa keuangan Towers Watson pada tahun 2016. Willis dulu merupakan pialang asuransi dengan pendapatan terbesar ketiga di dunia. 1  Perusahaan ini dulu memiliki sekitar 400 kantor di 120 negara dan mempekerjakan sekitar 18.000 orang. 2 
Sebelum bergabung dengan Towers Watson pada awal tahun 2016, Willis melantai di Bursa Saham New York. Setelah bergabung dengan Towers Watson, perusahaan hasil penggabungan resmi melantai di Nasdaq dengan simbol saham WLTW. 3 
Perusahaan ini didirikan oleh Henry Willis di London pada tahun 1828 dengan nama Henry Willis & Co. 4  Pada tahun 1898, perusahaan tersebut bergabung dengan Faber Brothers  untuk membentuk Willis Faber. 4  Pada tahun yang sama, perusahaan tersebut digabung dengan Dumas & Wylie  untuk membentuk Willis, Faber & Dumas. 4  Perusahaan tersebut lalu melantai di Bursa Saham London pada tahun 1976 dengan nama Willis Faber. 4 
Willis Faber kemudian berekspansi ke Amerika Serikat pada tahun 1990 melalui penggabungan dengan Corroon & Black  untuk membentuk Willis Corroon Group. 4  Pada tahun 1998, melalui sebuah pembelian terutang, Willis Corroon resmi diakuisisi oleh Trinity Acquisition atas nama Kohlberg Kravis Roberts, 4  dan pada tahun 1999, nama Willis Group resmi dipakai. 4  Perusahaan tersebut lalu melantai di Bursa Saham New York pada tahun 2001. 4 
Pada bulan Oktober 2008, Willis mengakuisisi Hilb, Rogal & Hobbs Co. , salah satu perantara manajemen risiko dan asuransi terbesar di Amerika Utara, sehingga memperkuat eksistensi Willis di Amerika Utara, serta mengakuisisi Glencairn Limited yang memperkuat kekuatan Lloyd's of London Market miliknya. 5 
Pada tahun 2009, Willis mengumumkan rencananya untuk memindahkan pendaftaran badan hukumnya dari Bermuda ke Irlandia. 6   Para pemegang saham pun menyetujui rencana tersebut pada bulan Desember 2009, dan Willis mengumumkan pada tanggal 31 Desember 2009, bahwa reorganisasi telah selesai dan perusahaan induk baru dari Willis Group yang diberi nama Willis Group Holdings Public Limited Company resmi didaftarkan sebagai badan hukum di Irlandia. 7  8 
Pada tanggal 30 Juni 2015, Willis Group mengumumkan bahwa mereka akan bergabung dengan Towers Watson untuk membentuk Willis Towers Watson. Disebutkan bahwa perusahaan hasil penggabungan akan beroperasi di 120 negara, dengan sekitar 39.000 pegawai dan pendapatan sebesar $8,2 milyar, 9  serta nilai pasar sebesar $18 milyar. 10  Penggabungan tersebut resmi selesai pada tanggal 5 Januari 2016 setelah semua perijinan diperoleh. 11 
Willis pindah ke Willis Building, kantor pusatnya di London, pada bulan Mei 2008. 12 
Willis Building di Ipswich, Inggris, merupakan salah satu gedung pertama yang dirancang oleh Norman Foster setelah mendirikan Foster Associates. Dibangun mulai tahun 1970 hingga 1975, gedung tersebut kini dipandang sebagai hasil pengembangan gaya arsitektur 'berteknologi tinggi'. Gedung tersebut merupakan salah satu gedung termuda yang memperoleh status bangunan cagar budaya di Britania Raya. 13 
Sears Tower setinggi 110 lantai di Chicago diubah namanya menjadi Willis Tower pada bulan Juli 2009.  Willis membeli hak penamaan gedung tersebut sebagai bagian dari perjanjiannya untuk menyewa ruang seluas 140.000 square feet  di menara dengan total luas ruang sebesar 3.800.000-kaki-persegi  tersebut. 14  Willis Tower merupakan gedung tertinggi di dunia mulai tahun 1974 hingga 1998, saat dikalahkan oleh Menara Petronas di Kuala Lumpur, Malaysia. 15 
Willis dulu memiliki 400 kantor lebih dari 100 negara. 16 
Willis Group merupakan sponsor Willis Resilience Expedition, sebuah program ilmu pengetahuan di Antartika yang bertujuan untuk memahami pemanasan global dengan lebih baik dan membangun ketahanan terhadap risiko yang terkait dengan cuaca. 17 
