Abu Hakim Malik bin Abdullah bin Sinan bin Sarh al-Khats'ami  yang dikenal sebagai Malik As-Saraya, atau Malik Ash-Shawa'if adalah pemimpin Ash-Shawa'if  pada masa Muawiyah bin Abu Sufyan, Yazid bin Muawiyah, dan pada masa Abdul Malik bin Marwan. Malik bin Abdullah meninggal sebagai penakluk di negeri Romawi, dan kaum Muslim mematahkan empat puluh bendera di kuburannya sebagai bentuk duka baginya. 1  Ia memimpin pasukan Ash-Shawa'if selama empat puluh tahun. 2 
Izzuddin Ibnul Atsir dalam karyanya Usud al-Ghabah fi Ma'rifat ash-Shahabah menyebutkan silsilah Malik adalah Malik bin Abdullah bin Sinan bin Sarh bin Amr bin Wahab bin al-Uqayshir bin Malik bin Quhafah bin Amir bin Rabi'ah bin Amir bin Sa'ad bin Malik bin Bisyr bin Wahab bin Syahran bin Ifris bin Hulfi bin Aqtal – dan Aqtal ini bernama Khats'am –. Kunyah Malik adalah Abu Hakim al-Khats'ami. Ia termasuk orang Palestina. 3 
Dia disebut sebagai sahabat, tetapi tidak otentik . Ia wafat sekitar tahun 60 H  atau sesudahnya. 2 
Ada sebuah kisah antara Malik dengan Jabir bin Abdullah yang diriwayatkan oleh Abu Mushbih Al-Maqra'i. 4 
