Peter Goodwill Hamilton  adalah seorang pembalap mobil stok profesional Amerika Serikat. Dia berkompetisi di NASCAR selama enam tahun, di mana dia menang empat kali dalam karirnya , dan tiga kali tampil sebagai pembalap untuk Petty Enterprises.
Hamilton mulai balapan di divisi jalanan pada tahun 1962 di Norwood Arena Speedway, di mana ia dengan cepat mendapat julukan "The Dedham Flash". 1  Pada tahun 1965, ia adalah juara Thompson World Series Twin 50s. Dia memenangkan kejuaraan divisi Olahragawan nasional NASCAR 1967.
Setelah musim itu dia pindah ke selatan untuk balapan di NASCAR. Dia mulai balapan di divisi NASCAR Grand National pada tahun 1968, dan merupakan peraih penghargaan Rookie of the Year. Pada tahun 1969, ia berkompetisi di divisi Grand American NASCAR, sebuah divisi mobil poni yang lebih kecil. Dia memenangkan 12 dari 26 balapan tahun itu.
Dia memiliki 3 kemenangan pada tahun 1970 untuk Petty Enterprises di Plymouth Superbird No. 40 dengan Maurice Petty sebagai kepala krunya. Dia memenangkan Daytona 500 1970 dan kedua balapan di Talladega Superspeedway. Hamilton memenangkan perlombaan kualifikasi Twin 125 mil untuk Daytona 500 1971 dengan mengendarai Cotton Owens 'No. 6 Plymouth, menyelesaikan musim dengan satu pole dan 11 finish di lima besar. Dia pensiun dari balap NASCAR penuh waktu setelah 1973 karena komplikasi dari cedera leher dalam balapan Grand American 1969.
Hamilton terus berkompetisi dalam balapan lintasan pendek, dan memenangkan Snowball Derby 1974 dengan mobil balap model terakhirnya.
Hamilton meninggal pada 21 Maret 2017 pada usia 74 karena komplikasi stroke. 2 
Artikel bertopik pembalap NASCAR ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.