Keuskupan Agung Metropolitan Cebu  adalah salah satu provinsi gerejawi Gereja Katolik Roma di Filipina. Wilayahnya terdiri dari seluruh provinsi sipil Cebu . Keuskupan Agung tersebut merupakan Gereja Induk Filipina. 1  2  3  4  Cebu dianggap sebagai pancuran Kekristenan di Timur Jauh. 1  5  6  7 
Kursi keuskupan agung tersebut adalah Katedral-Paroki Metropolitan Santo Vitales. Uskup agungnya saat ini adalah José S. Palma, DD, STh.D, yang diangkat pada 13 Januari 2011.
Keuskupan agung tersebut menghormati Bunda dari Guadalupe de Cebú sebagai pelindung utamanya sementara santo Filipina kedua St. Pedro Calungsod sebagai santo pelindung sekundernya.
Kebanyakan prelatus dari keuskupan tersebut yang diangkat menjadi uskup agung adalah para Presiden Konferensi Waligereja Filipina: Kardinal Julio Rosales pada 1961–1966 dan terpilih lagi pada 1974–1976, Kardinal Ricardo Vidal pada 1985–1987, dan Uskup Agung Jose Palma pada 2011-2013), juga Uskup Agung Gabriel Reyes menjabat sebagai ketua pertama pendahulunya Organisasi Kesejahteraan Katolik (1945-1949 dan 1950-1952).
Pada 2013, keuskupan agung tersebut mendaftarkan sebanyak 4,609,590 umat Katolik yang telah dibaptis. 8  Saat ini, keuskupan agung tersebut merupakan keuskupan agung tersebut di Filipina dan Asia dengan jumlah umat, anggota seminari dan imam Katolik terbanyak. 9 
Provinsi gerejawi-nya meliputi Keuskupan Agung Metropolitan itu sendiri dan tahta-tahta Suffragan berikut ini:
Koordinat: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude10°17′45″N 123°54′11″E  /  10.2958°N 123.9030°E  / 10.2958; 123.9030
