Amphiprion Bloch & Schneider, 1801
Premnas Cuvier, 1816
Ikan giru atau lebih dikenal dengan sebutan ikan badut adalah ikan dari anak suku Amphiprioninae dalam suku Pomacentridae. 1  Ada dua puluh delapan spesies yang biasa dikenali, salah satunya adalah genus Premnas, sementara sisanya termasuk dalam genus Amphiprion. 2  Mereka tersebar di lautan Pasifik, Laut Merah, lautan India, dan karang besar Australia. 3 
Di alam bebas mereka bersimbiosis dengan anemon laut. 3  Anemon akan melindungi Ikan badut dari pemangsa dan Ikan badut akan membersihkan Anemon dengan memakan sisa - sisa makanan Anemon. 3  Ikan badut berwarna kuning, jingga, kemerahan atau kehitaman. Spesies terbesar mencapai panjang 18 cm, sementara yang terkecil hanya 6 cm. 3 
Dalam sebuah film animasi yang diproduksi oleh Pixar yakni Finding Nemo , terdapat Ikan badut bernama Nemo sebagai karakter utamanya bersama dengan Marlin  dan  Coral . Popularitas ikan  badut untuk ikan hias akuarium meningkat setelah film tersebut dirilis. Selain itu Tokoh Nemo dan Marlin juga terdapat pada film Sekuelnya yakni Finding Dory  sebagai karakter sampingan.
