Lihat tulisan.
Narsis atau dafodil  adalah tumbuhan dengan bunga atraktif yang hidup di daerah beriklim sedang dan subtropis. Karena keindahan bunganya, beberapa jenisnya dikembangkan menjadi tanaman hias yang berbunga pada musim semi. Tumbuhan ini berasal dari Eropa, Afrika Utara, dan Asia. Terdapat juga beberapa spesies narsis yang berbunga pada musim gugur. Meskipun Hortus Third  1  menyebut 26 spesies liar, tetapi Daffodils for North American Gardens 2  menyebut antara 50 dan 100, tidak termasuk varian-varian spesies dan hibrida liar. Melalui penyelidikan taksonomi dan genetika, diperkirakan bahwa jumlah spesies ini akan terus berubah. 3 
Salah satu jenis narsis, N. pseudonarcissus, menjadi sumber salah satu gen yang dipakai untuk merakit 'Golden Rice' , suatu kultivar padi hasil rekayasa genetika yang populer.
Narcissus pseudonarcissus
Narcissus pseudonarcissus
Narcissus pseudonarcissus
Jonquil Putih
Jonquil Putih
Jonquil Putih
Jonquil Putih
Narcissus pseudonarcissus
Narcissus tazetta
Narcissus bulbocodium ssp. bulbocodium
Narcissus poeticus 'Actaea'
Narcissus 'Tahiti'
Narcissus papyraceus 'Paperwhite'
Jonquil Putih
Narcissus poeticus
