Her adalah sebuah film komedi-drama Amerika Serikat tahun 2013 yang ditulis, disutradarai, dan diproduksi oleh Spike Jonze. Musik dari film tersebut dikomposisikan oleh Arcade Fire, dengan sinematografi yang disediakan oleh Hoyte van Hoytema. Film tersebut menandai debut penulisan naskah solo Jonze. 1  Film tersebut mengisahkan tentang Theodore Twombly , seorang pria yang menjalin sebuah hubungan dengan Samantha , sebuah suara perempuan yang diproduksi oleh sebuah sistem operasi komputer intelijen. Film tersebut juga dibintangi oleh Amy Adams, Rooney Mara, dan Olivia Wilde. 2 
Film tersebut tayang perdana di Festival Film New York pada 12 Oktober 2013. 3  Warner Bros. Pictures awalnya memberikan perilisan terbatas untuk Her di enam bioskop pada 18 Desember. Film tersebut kemudian meraih perilisan luar di lebih dari 1,700 bioskop di Amerika Serikat dan Kanada pada 10 Januari 2014. Film tersebut meraih keuntungan lebih dari $47 juta melebihi biaya produksinya yang sejumlah $23 juta. 4  Rotten Tomatoes, seorang agregator ulasan, mensurvei 248 ulasan dan menyatakan bahwa 94 persen bersifat positif. 5 
Her meraih berbagai penghargaan dan nominasi dengan pujian untuk skenario Jonze. Film tersebut juga meraih pujian besar atas penyutradaraannya, aktingnya , sinematografinya, musiknya, produksinya dan material poignannya. Di Academy Awards ke-86, film tersebut dinominasikan dalam lima kategori, termasuk Film Terbaik, dengan Jonze memenangkan penghargaan untuk Skenario Asli Terbaik. 6  7  Di Penghargaan Golden Globe ke-71, film tersebut meraih tiga nominasi, memenangkan penghargaan Skenario Terbaik untuk Jonze. 8  9  Jonze juga dianugerahi Penghargaan Skenario Asli Terbaik dari Writers' Guild of America. 10  Her juga memenangkan penghargaan Film Terbaik dan Sutradara Terbaik untuk Jonze di National Board of Review Awards. 11  American Film Institute mencantumkan film tersebut dalam daftar film sepuluh besar mereka pada tahun 2013. 12 
