Intratec TEC-9, TEC-DC9, KG-99, dan AB-10 adalah rangkaian dari pistol semi otomatis yang dikembangkan oleh Intratec, anak perusahaan dari produsen senjata api Interdynamic AB. Pistol ini diperkenalkan pada tahun 1984. TEC-9 dibuat dari polimer cetak yang murah dan campuran baja. Desainnya yang sederhana membuat pistol ini mudah untuk diperbaiki dan dimodifikasi. TEC-9 mendapatkan reputasi negatif karena penggunaannya identik dengan kejahatan teroganisir, geng jalanan, dan penembakan massal pada 1990-an di Amerika, terutama digunakan selama penembakan 101 California Street dan pembantaian Columbine High School. Meski demikian, pistol ini secara komersial sukses terjual sebanyak lebih dari 250.000 pucuk.
Artikel bertopik pistol ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.Artikel bertopik senjata api ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.