
RS-88 adalah mesin roket berbahan bakar cair pembakaran Alkohol  sebagai bahan bakar, dan menggunakan oksigen cair  sebagai oksidator . RS-88 dirancang dan dibangun oleh Rocketdyne, awalnya untuk program NASA Bantum System Technology . Pada tahun 2003, ia ditunjuk oleh Lockheed untuk kendaraan Pad Abort Demonstration  mereka . NASA menguji RS-88 dalam serangkaian tes hot-fire 14, mengakibatkan 55 detik operasi mesin sukses pada bulan November dan Desember 2003. RS-88 mesin terbukti mampu menghasilkan 50.000 lbf  daya dorong di permukaan laut. RS-88 mesin telah dipilih untuk penggunaan sebagai CST-100 Launch Escape System dan sedang diuji oleh Boeing .
 1 
Artikel bertopik luar angkasa ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.Artikel bertopik teknologi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.