
Trio Gabut Kursus Iman adalah sinetron Indonesia spesial Ramadhan produksi Kharisma Starvision Plus yang ditayangkan perdana pada 3 April 2022 pukul 04.30 WIB di SCTV. Sinetron ini disutradarai oleh Rievy Indriasari serta dibintangi oleh Billy Syahputra, Ge Pamungkas, dan Qausar Harta Yudana. 1 
Tiga pemuda bernama Billy, Ge, dan Qausar mendadak menjadi buronan karena ketiganya dituduh menjadi dokter sunat gadungan dan menculik anak dari seorang bos preman. Demi mengamankan diri, mereka menjadi santri dadakan di sebuah pondok pesantren.
