
Isadharma Triyudha Susatijo, dikenal sebagai Sadha Triyudha  merupakan seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia.
Sadha merajut pendidikan SMP hingga SMA-nya di negara bagian Virginia, Amerika Serikat, lalu melanjutkan ke Universitas Bakrie jurusan Manajemen.
Pada tahun 2009, ia mengikuti pemilihan pemeran film Keramat, yang mengawali kariernya sebagai seorang aktor. Wajahnya juga familiar dalam iklan produk minuman isotonik Mizone.
Artikel bertopik biografi pemeran  Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.