Reda El Amrani  adalah pemain tenis profesional asal Maroko. Peringkat tertinggi yang diraihnya adalah ke-160 .
Ia memenangkan seri ITF Futures di Tunisia, yaitu Tunisia F2.
Pada tahun ini, El Amrani memenangkan empat gelar juara, semuanya di kategori ITF Futures. Berikut ini adalah gelar ITF Futures yang diraihnya pada tahun ini:
Pada tahun ini, ia memenangkan lima gelar juara, semuanya di kategori ITF Futures. Berikut ini adalah gelar ITF Futures yang diraihnya tahun ini:
Pada tahun ini, El Amrani mulai mengikuti turnamen challenger. Ia mencapai babak final di turnamen Roma 3 dan Bogotá 2, mencapai babak semifinal di Alessandria, dan perempatfinalis di Blumenau.
Tahun ini juga menandakan bahwa El Amrani mengikuti turnamen seri 250 ATP World Tour untuk pertama kalinya. Prestasinya luar biasa, yaitu mencapai babak perempatfinal Grand Prix Hassan II 2010.
Artikel bertopik biografi terkait tenis Maroko ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.