Komando Distrik Militer 1313/Pohuwato atau Kodim 1313/PHT merupakan Satuan Komando Kewilayahan yang bertugas dalam pemberdayaan wilayah pertahanan darat di wilayah Kabupaten Pohuwato. Kodim 1313/Pohuwato merupakan satuan yang berada langsung dibawah Komando Resor Militer 133/Nani Wartabone yang berkedudukan di Gorontalo, serta berada dibawah kendali Komando Daerah Militer XIII/Merdeka di Manado
Berdirinya Kodim 1313/Pohuwato adalah momentum penting sebagai penegasan keberadaan negara dalam pengamanan daerah yang berbatasan langsung dengan Provinsi Sulawesi Tengah ini. Sebagai salah satu beranda depan NKRI pembangunan gelar kekuatan TNI di Kabupaten Pohuwato diharapkan dapat mendorong tumbuhnya cluster perekonomian baru di daerah pesisir utara Indonesia. 1 
Markas Kodim 1313/Pohuwato terletak di kawasan Blok Plan Perkantoran Pemerintah, Kota Marisa, Kabupaten Pohuwato. Peresmian Makodim 1313/Pohuwato dilakukan pada tanggal 26 September 2018 oleh Komandan Korem 133/Nani Wartabone dan dirangkaikan pula dengan pelantikan Letkol Inf. Hanif Bachmid, S.Sos sebagai Komandan Kodim 133/pohuwato yang pertama. 2 
Berikut daftar Dandim 1313/PHT:
Artikel bertopik Tentara Nasional Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.