Aksara Ranjana  adalah suatu aksara alfasilabis yang berkembang pada abad ke-11. 2  Kegunaan utamanya adalah untuk menuliskan bahasa Nepal namun juga digunakan pada kuil-kuil di India, Tibet, Tiongkok pesisir, Mongolia, dan Jepang. 2  Aksara ini biasanya ditulis dari kiri ke kanan namun dalam bentuk Kutakshar ditulis dari atas ke bawah. 2  Aksara ini dianggap sebagai aksara standar kaligrafi Nepal.
Ranjana adalah anggota rumpun aksara Brahmi dan memiliki kemiripan dengan aksara Dewanagari di India Utara dan Nepal. 1  Aksara ini juga digunakan pada banyak kuil Mahayana dan Vajrayana. 3  Bersama aksara Prachalit, aksara ini dianggap sebagai salah satu aksara asli Nepal. 4 
Artikel bertopik aksara ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.