Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Murung Raya  adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Murung Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia. DPRD Murung Raya beranggotakan 25 anggota yang terbagi dalam 9 partai politik, dengan perolehan suara mayoritas diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.
Pimpinan DPRD Kabupaten Murung Raya terdiri atas satu orang Ketua dan dua orang Wakil Ketua yang berasal dari partai politik yang memiliki suara terbanyak di dewan. 1 
Berikut ini adalah komposisi anggota DPRD Kabupaten Murung Raya dalam dua periode terakhir.
Pada Pemilu 2019, pemilihan DPRD Kabupaten Murung Raya dibagi kedalam 3 daerah pemilihan sebagai berikut: 4 
