Lainnya
Lainnya
Anti-Sunni adalah gerakan kebencian, prasangka, diskriminasi, persekusi, dan kekerasan terhadap Muslim Sunni .  1 
Sebagai kata lain dari "Sunnifobia", yaitu "Ketakutan atau kebencian terhadap aliran dan penganut Sunni".  2 
Label "Wahabi" telah sering dipakai untuk menjelekkan Muslim Salafi awam.  3 
Muhammad bin Abdul Wahhab adalah tokoh pembaruan Muslim Sunni di Jazirah Arab abad ke-18.  4  Ulama Ottoman menganggap syaikh Muhammad dan kelompoknya sebagai kelompok bidah dan murtad.  5  Dilabeli dengan istilah Wahabi . Selama abad ke-19, penjajah Inggris di India mendakwa para sarjana pejuang Sunni dalam "Pengadilan Wahabi Luarbiasa" untuk menekan perkembangan Islam yang mereka sebut "konspirasi Wahabi".  6   7 
Secara resmi, menjadi seorang Wahabi adalah ilegal di Rusia.  8   9  Di Asia Tengah yang beraliansi dengan Rusia, istilah "Wahabi" sering digunakan untuk merujuk pada kegiatan agama ilegal dan melawan negara. Akibatnya, setiap Muslim Sunni, baik modernis, konservatif, politis maupun apolitis, terdampak aturan ini dan harus membatasi kegiatan keagamaan mereka.  10 
Terkait peristiwa 9/11 WTC, AS dan kelompoknya meluncurkan kebijakan kontroversial dari upaya melawan-teroris skala besar dikenal dengan Perang Melawan Teror.  11  Kebijakan ini ditandai retorika terkenal "Anda bersama kami atau Anda melawan kami".  12  Baik pendekatan ini, maupun tujuan WoT amat dipertanyakan.  13   14  Kebijakan ini juga dituduh menghasut berbagai bentuk Islamofobia dalam skala meluas.  15   16 
Retorika istilah "WoT " ini telah diadopsi rezim negara otoriter lainnya.  17  Israel, Rusia, China, dan negara lainnya, sering menggunakan label "Wahabi" untuk menarget Muslim Sunni.  18   19   20  Rusia menggunakan "WoT " dalam Perang Chechnya Ke-2, dalam pemberontakan di Kaukasus Utara, dan pada intervensi Rusia - Perang Saudara di Suriah .  21 
Retorika WoT juga dijadikan senjata oleh penguasa Shiite Iran 22  23  dilihami oleh Khomeinism, bahkan sering bekerja sama dengan AS. 24  Pejabat Iran biasanya menggunakan label "Wahabi" untuk menyudutkan lawan-lawan mereka pada isu ini. 25  Bahkan terkait WoT, pemimpin Iran sepertiAyatollah Khomeini danRafsanjani telah menggunakan label Wahhabi yang menggambarkan Sunni sebagai "sesat" untuk membangkitkan Sunnifobia dan kebijakan Iran untuk menyebarluaskannya pada Revolusi Iran. 26  27  Kurikulum pendidikan Khomeinis di Iran dikenal karena kekejaman sektarian mereka terhadap Muslim Sunni, sering menggambarkan Sunni dan ulama bersejarah Sunni sebagai "Wahhabi". 28 
Omair Anas berpendapat bahwa setelah WoT, 'Teori Konspirasi Wahabi' menggantikan posisi AS sebagai musuh utama Iran. 29  Senada, Qassem Soleimani, mantan Ketua IRGC yaitu Garda Revolusi Iran, mengatakan bahwa Wahabi berasal dari Yahudi. 30  31  Hassan Nasrallah, sekjen Hezbollah menuduh 'Wahhabisme' sebagai 'Lebih iblis dari Israel'. 32  Menlu Iran tahun 2016 Javad Zarif menulis artikel diThe New York Times berjudul "Let Us Rid the World of Wahhabism", dimana dia mendeskripsi wahabi sebagai 'Penyimpangan Agama' dan 'Kelompok pemuja kematian' yang telah "menimbulkan malapetaka", dan berpendapat bahwa "hampir setiap kelompok teroris yang merusak nama Islam" diilhami oleh Wahhabisme. 33  34  35 
Sebagai tanggapan terhadap pertumbuhan Islam Sunni, Dinasti Safawi membunuh banyak Sunni, berusaha mengubah mereka menjadi Syiah, banyak pemakaman orang-orang suci Sunni dihancurkan atas perintah shah Safawi, negara-negara Sunni juga dikuasai. 36  37  Mereka juga mengutuk tiga khalifah pertama Muslim Sunni, dan juga Aisha dan Hafsa, putri dari dua khalifah pertama dan istri Rasulullah. 38  39 
Ismail I membuat undang-undang baru untuk Iran dan tanah yang dia kuasai:
Pemerintah Irak yang dibentuk setelah invasi Irak tahun 2003 bertanggung jawab atas diskriminasi sistematis terhadap Muslim Sunni dalam birokrasi, politik, militer, polisi, serta dugaan pembantaian tahanan Muslim Sunni secara sektarian.  54  Kebijakan De-Ba'athifikasi yang diterapkan setelah penggulingan rezim Baath sebagian besar menyasar pegawai negeri, politisi, dan pejabat militer Sunni; menyebabkan diskriminasi anti-Sunni dalam birokrasi dan memburuknya situasi sektarian di Irak .  55  Banyak Sunni terbunuh setelah pemboman masjid al-Askari tahun 2006 selama Perang Saudara Irak .
Organisasi internasional seperti Human Rights Watch mengutuk pemerintah Irak dan kelompok militan yang didukung Iran melakukan pembantaian sektarian terhadap minoritas Sunni di Irak, menyatakan bahwa kekejaman ini merupakan " kejahatan terhadap kemanusiaan ".  56 
Pembantaian itu diduga dilakukan oleh militan Syiah, sebagai balas dendam atas kekejaman ISIS, di desa Sunni Barwana, yang diduga menewaskan 70 anak laki-laki dan laki-laki. 57 
Pada 9 Juli 2006, di daerah Hay al-Jihad di Baghdad, ibu kota Irak, diperkirakan 40 warga sipil Sunni tewas dalam serangan balas dendam yang dilakukan oleh militan Syiah dari Tentara Mahdi . 58 
Pada tanggal 22 Agustus 2014, militan Syiah menewaskan sedikitnya 73 orang dalam serangan terhadap masjid Sunni Mus`ab ibn `Umair di desa Imam Wais di Irak, serangan itu terjadi selama sholat Jumat, di mana banyak Sunni menghadiri sholat mereka. .  59  Saat penyerangan, ada sekitar 150 jemaah di masjid tersebut. Kelompok militan Asaib Ahl al-Haq yang didukung Iran, kelompok sempalan Tentara Mahdi, diduga sebagai pelakunya.  60   61 
Sejak Revolusi Iran 1979, minoritas Sunni di Iran pada dasarnya telah diperlakukan sebagai warga negara kelas dua melalui kebijakan sektarian oleh pemerintah Khomeinis Iran. Provinsi-provinsi mayoritas Sunni diabaikan oleh pemerintah, yang menyebabkan ketidaksesuaian sosial-ekonomi dan tingkat kemiskinan yang tinggi.  62   63   64  Pemimpin Tertinggi pertama Iran Khomeini memiliki pandangan agama yang sangat anti-Sunni, yang juga tercermin dalam strategi geo-politik yang dia uraikan dalam " Kehendak dan Perjanjian Terakhir " -nya.  65  Selama peristiwa Revolusi 1979, kota-kota mayoritas Sunni di provinsi Khuzestan, Azerbaijan Barat, dan Golestan menjadi sasaran serangan sektarian oleh militan Khomein. Banyak pemimpin agama dan cendekiawan Sunni yang awalnya mendukung revolusi dipenjarakan oleh Khomeini selama tahun 1980-an.  66 
Diskriminasi politik sejak itu telah dinormalisasi, dengan Sunni ditolak mewakili badan-badan pemerintah seperti Dewan Wali, Majelis Ahli dan Dewan Kemanfaatan yang disediakan untuk Syiah. Sunni juga terpinggirkan oleh Majlis Iran, dengan kurang dari 6% kursi yang diizinkan untuk Sunni sejak pembentukan badan parlemen pada tahun 1980.  67   68 
Setelah kematian Khomeini pada tahun 1989, rezim Iran mulai secara terbuka mengekspor retorika Anti-Sunni melalui propaganda dan saluran media Khomeinis di seluruh Dunia Islam, dalam proporsi yang meningkat terutama sejak tahun 2000-an.  69  Selain menganiaya Sunni di luar negeri, Sunni di Iran juga mengalami diskriminasi sistematis oleh pemerintah. Etnis minoritas yang mayoritas Sunni; seperti Kurdi, Baloch, Turkmens dan Arab menderita beban penganiayaan agama; dan banyak Masjid  komunitas ini secara rutin dihancurkan oleh pasukan keamanan. Terlepas dari kehadiran 10 juta penduduk Sunni di Teheran, rezim juga melarang keberadaan masjid Sunni di kota tersebut, yang menyebabkan ketidakpuasan yang meluas. Banyak Imam Sunni independen dari rezim telah dibunuh oleh regu kematian Khomeinis .  70  Pada tahun 2007, pemerintah memperketat pembatasan sekolah dan universitas agama Sunni; dan telah memaksa Sunni tullab  untuk belajar di institut Khomein.  71 
Sunni semakin didiskriminasi melalui teror negara dan kebijakan sektarian yang semakin meningkat dari Presiden Ibrahim Raisi sejak 2021.  72  Dalam pembantaian brutal yang dikenal sebagai "Jumat Berdarah" yang dilakukan pada September 2022, pasukan IRGC dan Basij melepaskan tembakan dan membunuh lebih dari 90 jamaah Sunni selama sholat Jum'at di Masjid Jameh Makki di Sistan-Balochistan, masjid Sunni terbesar di Iran. Per Oktober 2022, pembantaian tersebut adalah insiden paling mematikan yang terjadi sebagai bagian dari tindakan militer terhadap protes Iran tahun 2022 . Molwi Abdolhamid Ismaeelzahi, cendekiawan Islam Baloch yang populer dan pemimpin spiritual minoritas Muslim Sunni Iran, yang memimpin doa mengecam rezim atas pembantaian tersebut dan "kebohongan mutlak" yang menstereotipkan jamaah Sunni reguler sebagai separatis Baloch.  73   74   75  Dalam pidato yang tidak biasa mengutuk Ali Khamenei dan tentara Iran atas kekerasan dan pertumpahan darah, Abdul Hamid menyatakan:“ Pemimpin tertinggi Republik Islam, sebagai panglima angkatan bersenjata, serta pejabat lainnya semuanya bertanggung jawab, dan tidak ada yang bisa mengelak dari tanggung jawab ini. ."  76 Pembantaian Muslim Hanafi tahun 1973 terjadi pada sore hari tanggal 18 Januari 1973, ketika dua orang dewasa dan seorang anak ditembak mati. Empat anak lainnya yang berusia antara sembilan dan sepuluh tahun tenggelam. Dua lainnya luka parah. Pembunuhan terjadi di sebuah rumah yang alamatnya adalah 7700 16th Street NW, Washington, DC, yang dibeli oleh sekelompok Muslim Hanafi dan diberi nama "Hanafi American Muslim Rifle and Pistol Club".  77   78   79 
