Rappler adalah sebuah situs web berita daring yang berbasis di Filipina dengan biro di Jakarta, Indonesia. Situs ini bermula dari laman Facebook bernama MovePH pada Agustus 2011 2  dan kemudian berevolusi menjadi Rappler.com pada 1 Januari 2012. 3  Bersama dengan konten berita berbasis teks, situs ini berada bersama situs web berita utama Filipina yang secara ekstensif menggunakan multimedia daring termasuk video, gambar, teks dan audio. Situs ini juga secara aktif menggunakan media sosial sebagai medium distribusinya. 4 
Nama situs ini berasal dari kata rap dan ripple. 3 
Dengan ide penggunaan media sosial oleh wartawan profesional serta kumpuldaya untuk distribusi berita, 5  Rappler didirikan pada tahun 2011 oleh Maria Ressa, seorang jurnalis Filipina bersama dengan rekannya. 6  Curah gagasan untuk perusahaan tersebut dimulai beberapa waktu pada tahun 2010 ketika CEO & Editor Eksekutif Maria Ressa menulis buku keduanya "From Bin Laden to Facebook" di Singapura.
Tokoh kunci lainnya yang terlibat dalam konseptualisasi dan pembentukan perusahaan ini adalah mantan Pimpinan Newsbreak dan Editor Pelaksana ABS-CBN News Channel Glenda Gloria, Jurnalis dan Profesor Ateneo De Manila University Chay Hofileña, mantan Produser Eksekutif TV Patrol Lilibeth Frondoso, pelopor Internet Filipina Nix Nolledo, wirausahawan Internet Manny Ayala dan mantan eksekutif Nation Broadcasting Corporation Raymund Miranda. 7 
Situs ini bermula dari laman Facebook bernama MovePH pada Agustus 2011. 8 
Rappler pertama kali diluncurkan kepada publik melalui situs web versi beta pada 1 Januari 2012, hari yang sama ketika Philippine Daily Inquirer mempublikasikan potongan berita Rappler yang membahas Hakim Agung Filipina  Renato Corona yang dianugerahi gelar doktor dari University of Santo Tomas tanpa disertasi yang dipersyaratkan. 9  10  Situs ini diluncurkan secara resmi sebagai bagian dari acara #MoveManila di Far Eastern University di Manila pada 12 Januari 2012. 11 
Situs ini merilis aplikasinya di iOS pada 15 Februari 2013 12  dan aplikasi pada Android pada 20 Mei 2013 13  serta berfungsi secara penuh pada Agustus 2013  14  15 
