
Moscopole  adalah sebuah desa yang terletak di Kabupaten Korçë di Albania tenggara. Pada abad ke-18, tempat ini menjadi pusat kebudayaan dan ekonomi suku Aromania. 2  Pada puncak kejayaannya pada pertengahan abad ke-18, di tempat ini terdapat percetakan pertama di wilayah Balkan Utsmaniyah di luar Istanbul. Terdapat pula beberapa lembaga pendidikan dan gereja. 3 
Menurut sejarawan, Moscopole mengalami kemunduran akibat serangan-serangan yang dilancarkan oleh bandit Muslim Albania. 4  5  Moscopole diserang dan hampir dihancurkan oleh kelompok tersebut pada tahun 1769 setelah warga Moscopole bersiap-siap membantu pemberontakan Yunani yang didukung oleh Kekaisaran Rusia. 6  Kota ini lalu dihancurkan dan ditinggalkan oleh penduduknya pada tahun 1788. 4  7  8  Menurut pendapat lain, kota ini mengalami kemunduran akibat pergeseran jalur dagang di Eropa tengah dan timur yang dipicu oleh serangan-serangan tersebut. 6  Kini Moscopole adalah sebuah desa kecil di kawasan pegunungan.
Artikel bertopik geografi atau tempat Albania ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.