
Mariano Gonzalo Andújar  adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Napoli biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Andújar memulai karier seniornya di klub Huracán, sempat dipinjamkan ke Palermo kemudian pindah ke Estudiantes sebelum bergabung dengan Catania pada tahun 2009 1  yang juga sempat meminjamkannya ke Estudiantes.
Andújar memainkan debutnya di tim nasional Argentina pada tanggal 6 Juni 2009 dalam pertandingan kualifikasi piala dunia melawan Kolombia. Dia juga tergabung dalam tim yang mengikuti Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan.
Artikel bertopik pemain sepak bola Argentina ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.