Grand Prix sepeda motor Portugal 2022  adalah putaran kelima dari Grand Prix Sepeda Motor musim 2022. It was held at the Algarve International Circuit in Portimão on 24 April 2022.
Di kelas MotoGP, kehadiran Lorenzo Savadori sebagai wildcard dengan Aprilia Racing harus dicatat dalam daftar entri balapan. Di kelas Moto2, Keminth Kubo kembali menunggangi Yamaha VR46 Master Camp Team Kalex setelah absen di Grand Prix Amerika setelah mengalami masalah dengan visanya. Di kelas Moto3, selain kehadiran Gerard Riu sebagai pengganti David Muñoz, tetap ada David Salvador yang menggantikan John McPhee, absen karena cedera, sementara Alberto Surra melewatkan Grand Prix karena fraktur mikro skafoid tangan kanannya pada balapan sebelumnya dan digantikan oleh Syarifuddin Azman. David Alonso juga berkendara sebagai wild card, di Gas Gas Aspar Team.
Balapan yang dijadwalkan akan berlangsung selama 23 lap, diberi bendera merah setelah 8 lap penuh karena insiden multi-pebalap yang melibatkan total sebelas pebalap di tengah kondisi cuaca buruk.. Balapan kemudian dimulai kembali selama 7 lap dengan grid start ditentukan oleh klasifikasi bagian pertama. Akibat insiden tersebut, semua pembalap yang jatuh  tidak memenuhi syarat untuk mengikuti restart.
Di bawah ini adalah klasemen lima pembalap, konstruktor, dan tim teratas setelah putaran tersebut. 9  10  11 
