Mengke Bateer atau Menk Batere ,.mw-parser-output .font-mong:langᠮᠥᠩᠬᠡᠪᠠᠭᠠᠲᠤᠷ; Monghbatar, Мөнхбаатар Hanzi sederhana  孟克·巴特尔; Hanzi tradisional  孟克·巴特爾; Pinyin  Mèngkè Bātè'ěr; kelahiran 20 November 1975), yang umumnya disebut sebagai Bateer, adalah seorang pemain basket profesional Tiongkok, yang awalnya berada dalam NBA. Ia sekarang bermain menjadi pemain tengah untuk Xinjiang Guanghui.
Bateer adalah seorang beretnis minoritas dari wilayah Mongolia Dalam di China. Seperti kebanyakan orang beretnis Mongol lainnya, ia tidak memiliki nama keluarga, dan nama lengkapnya adalah perpaduan dari dua kata: Mönkh  dan Baatar . Di China, ia disebut sebagai "Ba Te Er" dalam tradisi negara tersebut. Di China, Bateer terkadang disebut "Da Ba" .
Memiliki tinggi 210 cm dan berat 132 kg, 1  Bateer adalah seorang pemain tengah yang kuat.
