Kopi okra adalah minuman pengganti kopi yang terbuat dari biji okra. Okra umumnya dipanen ketika masih hijau. Namun buah okra yang sudah matang mengandung biji yang dapat disangrai dan digerus menjadi bubuk yang dapat dilarutkan ke dalam air panas, membentuk minuman menyerupai kopi. 1  Kopi okra populer di kawasan selatan Amerika Serikat zaman Perang Saudara Amerika Serikat karena harga biji kopi yang meningkat tajam, dan menjadi salah satu biji-bijian yang disangrai menjadi kopi selain biji anggur, tebu, kacang polong, persik, dan sebagainya. 2  3  Disebutkan bahwa kopi okra juga memiliki aroma rempah-rempah yang khas. 4  Dan ketika bubuk kopi okra dan bubuk kopi dicampur dengan perbandingan 1:4, perbedaan rasanya hampir tidak ada. 5 
Artikel bertopik minuman ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.