Kumpele gaji , juga dikenal sebagai pinang-pinang adalah spesies ikan laut bersirip ray, kumpele milik keluarga Haemulidae . Ini tersebar luas di seluruh perairan tropis di wilayah Indo-Pasifik Barat .
Kumpele gaji memiliki bibir berdaging yang bertambah besar saat ikan dewasa. Ada 6 pori di dagu tetapi lubang median tidak ada.  3  Sirip punggung mengandung 9–10 duri dan 22-25 duri lunak sedangkan sirip dubur mengandung 3 duri dan 7 duri lunak.  1  Orang dewasa didominasi warna biru-abu-abu yang ditandai dengan bintik-bintik kuning cerah hingga oranye keemasan yang sering membentuk pola garis-garis di kepala. Bagian dalam mulut berwarna oranye cerah hingga merah. Sirip punggung memiliki pinggiran hitam, sirip dubur dan perut memiliki ujung hitam. Remaja memiliki garis-garis hitam dan putih bolak-balik yang jelas. Bagian bawah mereka berwarna kuning keperakan dan mereka memiliki sirip punggung dan ekor berwarna kuning yang ditandai dengan bercak hitam dan garis putus-putus. Garis-garis tersebut tumbuh seiring pertumbuhan ikan dan mulai membelah menjadi bintik-bintik kecil melingkar kemudian memudar pada tubuh meskipun kadang-kadang tertahan di sirip ekor.  3  Spesies ini mencapai panjang total maksimum 100 cm , meskipun 55 cm  adalah panjang yang lebih umum, dan bobot maksimum yang diterbitkan adalah 63 kg  .  1 
