Kantor Perwakilan Dagang Amerika Serikat  adalah sebuah badan dalam Pemerintah Federal Amerika Serikat yang bertanggung jawab dalam mengembangkan dan mempromosikan kebijakan perdagangan Amerika Serikat 1 . Kantor Perwakilan Dagang merupakan bagian dari Kantor Eksekutif Presiden Amerika Serikat, yang dipimpin oleh Kepala Perwakilan Dagang Amerika Serikat. Kepala Perwakilan Dagang merupakan jabatan setingkat-kabinet yang bertugas sebagai juru bicara, negosiator dan penasihat utama Presiden Amerika Serikat untuk segala urusan perdagangan. Perwakilan Dagang Amerika Serikat memiliki sekitar 200 lebih pegawai dengan kantor-kantor perwakilan yang tersebar di Jenewa, Swiss dan Brussels, Belgia
Saat ini Kepala Perwakilan Dagang Amerika Serikat dijabat oleh Katherine Tai sejak 18 Maret 2021.
Kantor Perwakilan Dagang didirikan dengan nama Kantor Perwakilan Dagang Khusus dengan dasar UU Ekspansi Perdagangan Tahun 1962. UU ini mengatur negosiasi perdagangan pada tingkat bilateral dan multirateral serta mengoordinasikan kebijakan perdagangan dengan badan perdagangan negara lain melalui Komite Kebijakan Perdagangan 2 , Kelompok Peninjau Komite Kebijakan Perdagangan 3  dan Komite Staf Kebijakan Perdagangan 4 . Ruang lingkup tugasnya meliputi investasi langsung dari luar negeri, perjanjian komoditas, perlindungan aset intelektual yang berhubungan dengan perdagangan dan permasalahan persaingan perdagangan dihadapan Organisasi Perdagangan Dunia.
Pada tahun 1970-an, Kongres Amerika Serikat memperbesar ruang lingkup Kantor Perwakilan Dagang Khusus, membuatnya menjadi lebih akuntabel kepada Kongres 5  dan menyetarakan jabatannya pada tingkak-kabinet. Dan akhirnya, pada tahun 1980 Kantor Perwakilan Dagang Khusus diubah menjadi Kantor Perwakilan Dagang Amerika Serikat 6 .
UU Persaingan dan Perdagangan Serba Guna 1988 kembali memperkuat jabatan Kepala Perwakilan Dagang untuk mengoordinasikan kebijakan perdagangan dan menjadi penasihat utama dan juru bicara dagang Presiden A.S. 5  Selain itu dalam UU ini mewajibkan Kantor Perwakilan Dagang untuk melaporkan hasil kerjanya kepada Presiden dan Kongres Amerika Serikat.
Kepala Kantor Perwakilan Dagang bergelar Kepala Perwakilan Dagang Amerika Serikat yang merupakan jabatan setingkat-kabinet meskipun tidak secara teknis berada dalam kabinet, seperti halnya dengan kepala kantor lainnya yang bukan berasal dari departemen AS melainkan dari kantor yang berada di dalam Kantor Eksekutif Presiden. Untuk menjadi seorang Kepala Perwakilan Dagang, orang tersebut harus dicalonkan oleh Presiden Amerika Serikat dan pencalonan orang tersebut harus disetujui oleh Senat Amerika Serikat.
Kantor Perwakilan Dagang A.S. juga merupakan anggota dalam Organisasi Perdagangan Dunia yang saat ini ada di Putaran Pengembangan Doha. Hal ini sebagian besar dikelola oleh Kantor Organisasi Perdagangan Dunia dan Urusan Multirateral dalam Kantor Perwakilan Dagang. Perjanjian WTO yang relevan termasuk Perjanjian tentang Aspek Terkait Perdagangan dari Hak Kekayaan Intelektual  dan Sistem Preferensi Umum.
Estimasi Perdagangan Nasional atas Hambatan Perdagangan Luar Negeri  adalah sebuah seri laporan yang dipersiapkan oleh Kantor Perwakilan Dagang yang bertujuan untuk melaporkan hambatan-hambatan dalam kegiatan ekspor Amerika Serikat. Sejak tahun 1986, NTE telah dibuat dan jika memungkinkan, estimasi kuantitatif dari dampak praktik asing tersebut terhadap nilai ekspor AS. Informasi juga disertakan tentang tindakan yang diambil untuk menghilangkan hambatan 8 . Ini didasarkan pada informasi yang diberikan oleh USTR, departemen perdagangan dan pertanian AS, serta lembaga dan sumber lain 8 .
Laporan Khusus 301 dipersiapkan setiap tahun oleh Kantor Dagang Amerika Serikat dibawah aturan Pasal 182 dalam UU Perdagangan 1974. Dalam UU tersebut Kantor Perwakilan Dagang setiap tahunnya  :mengidentifikasi negara-negara asing yang menolak perlindungan hak kekayaan intelektual yang memadai dan efektif, atau menolak akses pasar yang adil dan setara kepada orang-orang Amerika Serikat yang mengandalkan perlindungan kekayaan intelektual, dan negara-negara asing yang diidentifikasi berdasarkan paragraf "ini" yang ditentukan oleh Perwakilan Dagang menjadi negara asing prioritas". Undang-undang tersebut mendefinisikan "negara asing prioritas" sebagai "negara asing yang memiliki tindakan, kebijakan, atau praktik paling berat atau mengerikan yang menolak hak kekayaan intelektual yang memadai dan efektif, atau menolak akses pasar yang adil dan merata ke Orang Amerika Serikat yang mengandalkan perlindungan kekayaan intelektual, yang tindakan, kebijakan, atau praktiknya yang dijelaskan dalam paragraf "ini" memiliki dampak merugikan terbesar  pada produk Amerika Serikat yang relevan, dan yang tidak melakukan negosiasi dengan itikad baik, atau membuat kemajuan signifikan dalam negosiasi bilateral atau multilateral untuk memberikan perlindungan hak kekayaan intelektual yang memadai dan efektif 9 .UU Perjanjian Putaran Uruguay lebih lanjut menyatakan bahwa negara-negara yang diidentifikasikan dalam Laporan Khusus 301"dengan mempertimbangkan sejarah undang-undang dan praktik kekayaan intelektual negara asing, termasuk setiap identifikasi sebelumnya" dan "sejarah upaya Amerika Serikat, dan tanggapan negara asing, untuk mencapai perlindungan dan penegakan hak kekayaan intelektual yang memadai dan efektif." hak milik". Hal ini juga menyatakan bahwa kepatuhan terhadap Perjanjian tentang Aspek Terkait Perdagangan dari Hak Kekayaan Intelektual tidak termasuk negara yang diidentifikasi sebagai menyangkal "perlindungan yang memadai dan efektif dari hak kekayaan intelektual" 10 .
