Permaisuri Dou , secara resmi Ratu Xiaowen , merupakan seorang permaisuri dari Dinasti Han, Tiongkok yang sangat mempengaruhi pemerintahan suaminya Kaisar Wen dan putranya Kaisar Jing dengan ketaatannya pada filsafat Tao, dia adalah pendukung utama sekolah Huang-Lao. 1  Karena itu ia sangat berjasa pada Pemerintahan Wen dan Jing, yang umumnya dianggap sebagai salah satu zaman keemasan sejarah Tiongkok.
Permaisuri Dou dilahirkan dalam sebuah keluarga miskin di Qinghe . Ia memiliki dua orang saudara, Dou Zhangjun  dan Dou Guangguo  atau Shaojun . Ketika dia muda, dia dipanggil ke istana untuk menjadi seorang dayang di istana Kaisar Hui. Dia tidak akan melihat saudara-saudaranya lagi untuk waktu yang sangat lama.
Pada suatu kesempatan, ibunda Kaisar Hui, Janda Permaisuri Lu ingin memberi beberapa dayang kepada para pangeran kekaisaran sebagai hadiah. Lady Dou menjadi salah satu wanita yang dipilih. Karena rumahnya adalah bagian dari Kerajaan Zhao , ia meminta agar kasim yang bertanggung jawab ke Zhao. Dia setuju — tetapi kemudian melupakannya, dan mengirimnya ke Kerajaan Dai , kemudian dianggap sebagai daerah terpencil. Ketika dia tahu, dia menangis dan tidak ingin pergi, tetapi tidak punya pilihan.
Kesalahan itu oleh kasim ternyata menjadi keberuntungan bagi Lady Dou. Dia menjadi favorit Liu Heng, Pangeran Dai, dan dia melahirkan seorang putri bernama Piao Liu, dan dua orang putra, Liu Qi dan Liu Wu.
Setelah Pangeran Heng menjadi kaisar setelah terjadinya Gangguan Klan Lü, maka-Selir Dou, sebagai ibunda dari putra sulungnya Pangeran Qi, diciptakan permaisuri pada tahun 179 SM. Pangeran Qi diciptakan putra mahkota.
Salah satu hal pertama yang dia lakukan adalah mencari saudara-saudaranya. Menemukan Zhangjun tidaklah sulit. Menemukan Guangguo ternyata sulit—dan Guangguo harus menemukannya sendiri, dalam salah satu kisah menyentuh dari zaman kuno Tiongkok. Tak lama setelah permaisuri Dou dipanggil sebagai dayang, ketika dia baru berusia empat atau lima tahun, Guangguo sendiri diculik dan dijual sebagai budak. Dia dijual dari rumah tangga ke rumah tangga lebih dari 10 kali. Akhirnya, dia dijual ke rumah tangga di ibu kota Chang'an. Di sana, ia mendengar berita bahwa permaisuri baru dari Qinghe dan bernama Dou. Karena itu dia menulis surat ke istana kekaisaran, mengidentifikasi dirinya sendiri, dan menceritakan kejadian ketika mereka masih muda di mana mereka memanjat pohon insiden ketika mereka masih muda di mana mereka naik murbei untuk mengumpulkan dedaunannya, dan dia terjatuh. Permaisuri Dou memanggilnya dan menanyainya lebih lanjut untuk mencoba memastikan apakah dia sebenarnya adalah saudara laki-lakinya. Dia kemudian menceritakan detail tentang perpisahan mereka:
Permaisuri Dou segera menahannya dan menangis, dan semua dayangnya menunggu dan para kasim, melihat adegan menyentuh, juga menangis. Dia kemudian memberi saudara-saudaranya banyak kekayaan dan membangun rumah-rumah mewah di Chang'an. Atas usul para pejabat yang telah menggulingkan Klan Lau dan takut akan mengulangi, saudara-saudara Dou diberi ajaran kebajikan untuk mencoba mempengaruhi mereka secara positif, dan mereka menjadi rendah hati dan berbudi luhur.
Entah di awal masa pemerintahan suaminya sebagai kaisar, atau ketika dia masih Pangeran Dai, permaisuri Dou menjadi pengikut patri filosofi Tao, sebagaimana tertulis dalam tulisan Lao Zi tulisan-tulisan legendaris yang dikaitkan dengan Kaisar Kuning—gagasan mendukung kelambanan atas tindakan, tidak campur tangan dengan orang lain dan alam, dan penghematan dalam hidup. Dia memerintahkan agar anak-anaknya , cucu-cucu, dan anggota klan Dou semua mempelajari tulisan-tulisan ini. Jelas, dia tidak bisa memerintahkan suaminya Kaisar Wen untuk melakukannya, tetapi Kaisar Wen tetap sangat dipengaruhi oleh ide-ide Tao selama pemerintahannya.
Setelah Kaisar Wen meninggal pada tahun 157 SM, Putra Mahkota Qi berhasil naik takhta sebagai Kaisar Jing, dan Permaisuri Dou menjadi janda permaisuri. Dia menjadi sangat dipengaruhi oleh ibunya baik dalam hal mengatur filsafat dan politik, dan dia sebagian besar melanjutkan kebijakan ayahandanya. Dia juga menciptakan saudara laki-lakinya Guangguo dan keponakannya, Dou Pengzu  sebagai markis. Perhatian utama untuk permaisuri Dou adalah kesejahteraan putranya yang masih muda, Liu Wu, yang pada saat itu telah menciptakan Pangeran Liang, dan dia, atas usulnya, dengan serius mempertimbangkan menjadikannya putra mahkota atas salah satu putranya sendiri, meskipun dia akhirnya tidak melakukannya. Bagaimanapun juga, Kerajaan Liang, karena bantuan kekaisaran dan lokasinya sendiri sebagai lahan pertanian utama, menjadi sangat kaya.
Apakah Janda Peremajaan Dou menyukai kebijakan Kaisar Jing untuk mengurangi ukuran kepegawaian — yang akhirnya menyebabkan Pemberontakan Tujuh Negara pada tahun 154 SM—tidak diketahui. Namun, selama pemberontakan itu, hatinya direnggut ketika Kerajaan Liang diserang oleh para pangeran yang memberontak. Dia menginginkan Zhou Yafu, komandan pasukan kekaisaran, untuk membebaskan Liang secepat mungkin, tetapi Zhou dengan benar menyimpulkan bahwa strategi yang lebih baik adalah untuk memotong Liang dan memutus jalur pasokan para pemberontak terlebih dahulu. Strategi Zhou akan mengarah pada kemenangan, tetapi juga akan membuatnya bermusuhan dengan Pangeran Wu dan Janda Permaisuri Dou. Dia mungkin senang ketika Zhou, kemudian ditahan di bawah tuduhan palsu berkhianat, bunuh diri pada tahun 143 SM.
Kepercayaan Ibu Suri Dou untuk Pangeran Wu akan diuji lagi pada 148 SM. Pangeran Wu, yang kontribusinya dalam memukul mundur para pemberontak selama Pemberontakan Tujuh Negara telah memberinya hak istimewa untuk menggunakan banyak gaya kekaisaran, ingin menjadi putra mahkota. Ini disukai oleh Janda Peremajaan Dou juga, tetapi ditentang oleh para pejabat, yang percaya tindakan seperti itu akan membawa ketidakstabilan pada suksesi dinasti. Ketika Pangeran Wu meminta izin untuk membangun jalan raya langsung dari ibu kotanya, Suiyang  ke Chang'an, pejabat yang sama, takut bahwa jalan raya mungkin digunakan untuk tujuan militer jika Liang memberontak, menentangnya. Pangeran Wu telah membunuh para pejabat ini. Kaisar Jing sangat marah dan mengirim banyak penyelidik ke Liang untuk melacak para konspirator, akhirnya Pangeran Wu menyerah. Namun, Kaisar Jing sangat tidak senang. Pangeran Wu, untuk menunjukkan penyesalan untuk mendapatkan kembali kebaikan saudaranya, memikirkan rencana dan melaksanakannya. Pada kunjungan resmi berikutnya ke ibu kota, ketika ia sampai ke Celah Hangu, ia menghindari kereta api serta kereta kekaisaran yang telah dikirim untuk menyambutnya, dan malah mengambil sisi jalan ke Chang'an, ke rumah saudara perempuannya, Liu Piao.  Pangeran Wu kemudian muncul di depan istana kekaisaran, setengah telanjang, dan membawa talenan di punggungnya, dengan cara seorang penjahat siap disembelih. Baik Kaisar Jing dan Janda Permaisuri Dou sangat tersentuh, dan Kaisar Jing memaafkannya di tempat. Namun, dia tidak akan lagi menganggapnya sebagai pewaris potensial. Ketika Pangeran Wu meninggal pada tahun 144 SM, Janda Permaisuri Dou sangat meratapi dia, dan tidak dapat dihibur dengan mudah sampai Kaisar Jing menciptakan kelima putra Pangeran Wu sebagai pangeran.
Ketika cucu lelaki Janda Permaisuri Liu Rong, Pangeran Linjiang , dipenjara pada 148 SM karena mengganggu tanah kuil Kaisar Wen ketika membangun tembok ke istananya, tidak diketahui apakah Janda Permaisuri Dou mencoba menengahi atas nama dia. Namun, setelah dia akhirnya dipaksa untuk bunuh diri, dia sangat sedih, dan dia akhirnya memerintahkan, melawan keinginan Kaisar Jing, bahwa pejabat yang memaksa Pangeran Rong bunuh diri, Zhi Du , dieksekusi atas pelanggaran kecil.
Ketika Kaisar Jing meninggal pada 141 SM, Janda Permaisuri Dou menjadi janda permaisuri besar atas putranya dan cucunya, Kaisar Wu. Pada awal pemerintahannya, pada 140 SM, dia akan menjadikan Konfusianisme sebagai ideologi resmi negara, menggantikan Taoisme. Janda Permaisuri Dou akan mencoba untuk melawan ini, karena dia membenci Konghucu. Pada tahun 139 SM, ketika menanggapi, pejabat Konfusianus Zhao Wan  dan Wang Zang  menyarankan kaisar untuk tidak lagi berkonsultasi dengan janda permaisuri agung, dia memerintahkan agar mereka diselidiki dan diadili karena korupsi, dan mereka bunuh diri. Pada masa awal pemerintahan Kaisar Wu, kemudian, meskipun ada pergeseran resmi dalam ideologi, kebijakan-kebijakan itu sebagian besar tetap pada pemerintahan Kaisar Wen dan Jing. Ini akan berubah setelah kematian Janda Permaisuri Agung Dou pada tahun 135 SM. Dia dimakamkan bersama suaminya, Kaisar Wen. Dalam wasiatnya, ia meninggalkan harta miliknya kepada putrinya, Putri Liu Piao.
Permaisuri Dou adalah salah satu tokoh wanita yang paling mendominasi secara politik dalam sejarah Tiongkok. Tidak seperti ibu mertuanya, Janda Permaisuri Lu, meskipun ia memiliki kekurangan dalam perilaku nepotisme, ia secara luas dipandang positif, karena pengaruhnya pada suami dan putranya dan manfaatnya bagi rakyat.
