
Luis Fernando Allende Arenas atau lebih dikenal sebagai Fernando Allende  adalah seorang penyanyi, aktor, pelukis, produser dan sutradara asal Meksiko. Allende memulai bernyanyi pada tahun 1959, saat ia berusia tujuh tahun. 1 
Allende lahir di Meksiko, dari ayah yang berasal dari Meksiko, dan ibunya yang berasal dari Kuba. Kakek Allende dari pihak ayahnya berasal dari Puerto Riko, sementara kakek dan neneknya dari pihak ibu berasal dari keturunan Spanyol.
Di akhir tahun 1960-an, Allende telah berkelana ke berbagai telenovela serta Photo Soap Operas . Idola matinee-nya terlihat membantu Allende menjadi seorang bintang dan idola remaja di Amerika Latin dengan cepat. Allende memulai karier aktingnya dengan berpartisipasi dalam drama seperti "El Hombre de los Hongos"  bersama Isela Vega.
Pada awal tahun 1980-an, Allende pindah ke Hollywood, meraih kesuksesan di ibu kota film dunia tersebut dengan menjadi pemeran utama dalam sejumlah karya produksi penting. Ia juga tampil dalam film TV "The Streets of L.A." . Ia juga berperan dalam serial TV prime time NBC "Flamingo Road"  sebagai "Julio Sánchez". Ia juga berperan pada miniseri "Master of the Game" . Karyanya juga termasuk dalam serial "The Phoenix" . Ia juga bekerja pada televisi pada periode ini, termasuk bagian pada "Murder, She Wrote" . Ia juga tampil dalam "Heartbreaker" . selama periode ini. Selain itu, ia juga tampil pada acara televisi spesial "Miss Universe 1988" . Ia juga tampil dalam thriller Shannon Tweed bertajuk "Naked Lies" . Selain itu, Allende menjadi pembawa acara versi Spanyol dari kontes menyanyi televisi, Star Search . 2 
Pada Desember 2007, ia menjadi pembawa acara kontes kecantikan Miss World 2007 di Sanya, Tiongkok, bersama dengan Angela Chow. Ia kemudian kembali menjadi pembawa acara kontes tersebut pada tahun 2017 di lokasi yang sama, bersama Chow dan Megan Young. 3  4  Ia bekerja pada sitkom bertema multikultural yang diproduksi di Puerto Riko bertajuk "Qué familia más normal" di TuTv, bersama sejumlah aktor dari Meksiko dan Puerto Riko.
Pada tahun 2009, Allende berperan dalam film aksi "Behind Enemy Lines: Columbia" bersama Joe Manganiello.
Pada tahun 2017, Allende merilis singel barunya, berjudul "Tómbola" yang diproduksi oleh Universal Music Group. 5 
Pada tahun 1980-an, Allende bertemu dengan istrinya, María Mediavilla, dari Puerto Riko. Pasangan baru tersebut kemudian pindah ke Aspen, Colorado, dan menetap disana selama 15 tahun. Mereka memiliki dua putra, Elán dan Adán.
Istri Fernando, María melakukan perjalanan keliling dunia selama satu tahun dan Allende telah menjadi turis reguler di sejumlah tempat di Eropa. Kedua putranya menganggap Venesia, Italia, dan Mykonos, Yunani, sebagai tempat liburan favorit mereka, namun Allende dan istrinya lebih memilih London, tempat tinggalnya selama bertahun-tahun sambil mengejar gelar sarjana.
Pada tahun 2001, Fernando dan istrinya pindah ke Puerto Riko, dimana Fernando sukses kembali pada kariernya sebagai aktor dan penyanyi, serta memulai karier barunya dalam bidang melukis. 6 
