MA Negeri 3 Bantul atau MAN 3 Bantul  merupakan SLTA berbasiskan ajaran agama Islam.
Pada Tahun 1962 di desa Wonokromo Kecamatan Pleret Kabupaten Bantul telah mendirikan Lembaga Pendidikan dengan nama “ PGA Bapendan”  atas prakarsa para sesepuh/tokoh/ulama, antara lain:
Raden Irsyad sebagai Lurah desa Wonokromo bersama-sama tokoh/ulama/sesepuh setempat berkeinginan agar Desa Wonokromo bisa menjadi tempat pendidikan, termasuk SMP Gondowulung , pada awalnya PGA Bapendan dan SMP Gondowulung didirikan di atas tanah Kas Desa Wonokromo dan dibangun oleh Desa Wonokromo. Sebagai Kepala PGA Bapendan pada waktu itu ialah Bapak Basuni, SH . Badan An-Nahdloh tidak ada konotasinya dengan Lembaga Pendidikan dan Dakwah Islam “Nahdlatul Ulama” , meskipun pada waktu itu banyak guru yang mengajar dari warga NU.
Dalam proses lebih lanjut PGA Bapendan Wonokromo mengalami perubahan dan pergantian nama dan Kepala sebagai berikut.
Kini MAN 3 Bantul telah nemiliki siswa siswi yang terdiri dari 21 kelas dan memiliki kelas Peminatan yaitu ;
