Ajisen Ramen  adalah sebuah jaringan rumah makan makanan cepat saji yang berbasis di Jepang yang menjual hidangan sup mi ramen Jepang. Menampilkan gambar gadis kecil bernama Chii-chan, logo perusahaan tersebut dapat ditemukan di kedai-kedai dan produk-produk mereka. Di luar Jepang, Ajisen Ramen memiliki cabang di Australia, Kamboja, Kanada, Tiongkok, Finlandia, Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Mariana, Mongolia, Filipina, Singapura, Korea Selatan, Thailand, Amerika Serikat, Vietnam, Italia dan Panama. Terdapat lebih dari 700 rumah makan Ajisen Ramen. 1 
