
Ján Kadár  adalah seorang sutradara dan penulis film kelahiran Slowakia. Sebagai pembuat film, ia berkarya di Slowakia, Republik Ceko, Amerika Serikat, dan Kanada. Kebanyakan filmnya disutradarai bersama dengan Elmar Klos. Keduanya menjadi terkenal karena film pemenang Oscar buatan mereka yang berjudul The Shop on Main Street . 1  Sebagai profesor di FAMU  2  di Praha, Kadár melatih banyak sutradara yang masuk Arus Baru Cekoslowakia pada 1960an.
Setelah berpindah ke Amerika Serikat, ia menjadi profesor penyutradaraan film di Institut Film Amerika di Beverly Hills. Kehidupan pribadinya serta film-filmnya menyoroti berbagai budaya: Yahudi, Slowakia, Hungaria, Ceko, dan Amerika.
Kadár lahir di Budapest, Ibu kota Kerajaan Hungaria, sebuah provinsi di Austria-Hungaria pada waktu itu. Setelah itu, orangtuanya membawanya ke Rožňava, Slowakia, di Cekoslowakia yang baru dibentuk, di mana ia dibesarkan. 3  Kadár mengambil bidang hukum di Bratislava setelah sekolah tinggi, tetapi kemudian dipindahkan ke Departemen Film pertama di Cekoslowakia  di Sekolah Seni Rupa Industri di Bratislava 4  pada 1938 di mana ia mengambil kelas yang diajari oleh sutradara film Slowakia terkenal Karel Plicka sampai departemen tersebut ditutup pada 1939. Kota tempat tinggal Kadár, yang bernama Rozsnyó di Hungaria kemudian menjadi bagian dari Hungaria saat Perang Dunia II.
