Ānantarika-karma atau ānantarika-kamma adalah sebuah kejahatan besar yang membawa malapetaka melalui proses karma. 1  2  Kejahatan-kejahatan tersebut dianggap sangatlah besar dan bahkan non-Buddhis pun harus menjauhinya. Menurut Agama Buddha, melakukan kejahatan semacam itu akan membuat pelaku menjauhi tahap-tahap sotāpanna, sakadagami, anāgāmi atau arahat pada masa hidupnya. 3  Lima kejahatan tersebut adalah: 4  5  6 
Devadatta dikenal karena berniat untuk membunuh Buddha Sakyamuni sebanyak beberapa kali yang meliputi:
Raja Suppabuddha adalah ayah dari Devadatta dan Yasodharā dan ayah mertua dari Pangeran Siddhattha. Pada suatu hari, Suppabuddha menghalangi perjalanan sang Buddha, menolak untuk memberikannya jalan, dan memberikan pesan, "Aku tak dapat memberikan jalan kepada sang Buddha, yang lebih muda ketimbang saya". Mengetahui jalannya dihalangi, sang Buddha dan para biksu berbalik. Saat sang Buddha berbalik, ia berkata kepada Ananda, "Karena sang raja enggan memberikan jalan kepada sang Buddha, ia menerima karma buruk dan tak lama lagi ia akan mendapatkan akibatnya". Raja tersebut dikatakan meninggal pada hari ketujuh usai peristiwa tersebut terjadi. Ia jatuh dari tangga, pingsan dan meninggal dan lahir dalam keadaan menderita, tak dapat lari dari dampak karma buruknya . 7  Menurut prediksi sang Buddha, bumi menelannya. Ia berkata, "Sehingga, raja jatuh dari tangga dan tak lama saat ia menyentuh tanah, tanah tersebut terbuka dan menelannya dan membawanya ke Avici Niraya." 8 
