Casuarina junghuhniana, cemara gunung atau geseng, adalah pohon dalam famili Casuarinaceae yang berasal dari Jawa dan Kepulauan Sunda Kecil . Spesies ini telah diperkenalkan ke Pakistan dan Bangladesh .  2   3 
Casuarina junghuhniana adalah pohon cemara yang tumbuh hingga 15–35 m  tinggi.  4  Dedaunan terdiri dari ranting ramping, banyak bercabang hijau hingga hijau keabu-abuan 0,8–1 mm  diameter, bantalan skala kecil- berdaun dalam lingkaran 9–11. Itu dioecious dan Bunga-bunga diproduksi dalam perbungaan seperti catkin kecil. Buahnya adalah struktur kayu lonjong, secara dangkal menyerupai kerucut konifer yang terdiri dari banyak karpel yang masing-masing berisi satu biji dengan sayap kecil 4–5 mm  panjang.  5  Berbeda dengan Casuarina equisetifolia,  Cemara Gunung  memiliki tajuk yang lebih sempit, cabang-cabang yang kecil dan rapi. Ia memiliki batang lurus dan tanpa simpul.  4   6 
Seperti beberapa spesies lain dari genus Casuarina, C. junghuhniana adalah tanaman aktinorhizal yang mampu memperbaiki nitrogen atmosfer. Berbeda dengan spesies dari keluarga tanaman Fabaceae , Casuarina memiliki simbiosis dengan Frankia actinomycete .  7 
