Eyalet Morea  1  adalah salah satu provinsi  di Kesultanan Utsmaniyah yang mencakup wilayah semenanjung Peloponnesos di selatan Yunani.
Turki Utsmaniyah menyerbu Peloponnesos antara 1458-1460 untuk menaklukkan seluruh sisa wilayah Kekaisaran Bizantium kecuali benteng-benteng Venesia. 2  Penaklukkan Peloponnesos dilakukan secara bertahap selama puluhan tahun. Koroni dan Modon ditaklukkan pada tahun 1500 dan 1540. Penaklukan Peloponnesos selesai setelah Monemvasia dan Nauplion telah jatuh ke tangan Utsmaniyah. 3  4 
Setelah penaklukan, Peloponnesos dibuat menjadi sanjak dari Eyalet Rumelia, dengan ibu kota awalnya di Korintus , kemudian pindah ke Leontari , Mystras  dan akhirnya pindah ke Nauplion . 5  Sejak abad ke-16, wilayah Mystras menjadi sanjak terpisah. 6 
Terkadang di pertengahan abad ke-17, seperti menurut penjelajah Evliya Celebi, Morea menjadi eyalet terpisah, dengan Patras  sebagai ibu kotanya. Venesia menduduki seluruh semenanjung Peloponnesos selama Perang Morea , Venesia mendirikan "Kerajaan Morea"  untuk memerintah wilayah tersebut. Pendudukan oleh Venesia berlangsung sampai penaklukan kembali oleh Utsmaniyah pada tahun 1715. 7 
Eyalet Morea didirikan kembali, dipimpin oleh seorang valesi  yang hingga tahun 1780 adalah seorang pasha dan memperoleh gelar wazir. Setelah tahun 1780 hingga Perang Kemerdekaan Yunani, provinsi dipimpin oleh seorang muhassil. Pasha Morea dibantu oleh sejumlah bawahan, termasuk penerjemah Kristen  yang merupakan pejabat senior Kristen di provinsi tersebut. 8  Ibu kota awalnya di Nauplion, tetapi setelah 1786 pindah ke Tripolitza .
Warga Kristen Morea melawan Utsmaniyah dengan bantuan Rusia selama "Pemberontakan Orlov" pada tahun 1770. Namun, pemberontakan tersebut berhasil ditumpas secara kejam. Akibatnya, jumlah penduduk menurun selama waktu tersebut, sedangkan penduduk Muslim meningkat. Namun akhirnya, hak-hak istimewa diberikan kepada penduduk Katolik Ortodoks yang tertuang pada Perjanjian Kuchuk-Kainarji. Hak-hak khusus itu antara lain hak untuk berdagang di bawah bendera Rusia, yang menyebabkan penduduk lokal Yunani menikmati hasil perdagangan tersebut, ditambah dengan peningkatan kontak kebudayaan dengan Eropa Barat , dan terinspirasi oleh Revolusi Prancis, sehingga memicu Perang Kemerdekaan Yunani. Pemberontakan Morea awalnya ditumpas oleh Ibrahim Pasha dari Mesir pada tahun 1826. Namun, intervensi dari angkatan laut Britania, Prancis, dan Rusia dalam Pertempuran Navarino, memaksa pasukan Utsmaniyah dan Mesir untuk kabur dari Eyalet Morea pada 1 Oktober 1828. Akhirnya, Yunani merdeka dari Kekaisaran Utsmaniyah dengan adanya Perjanjian Adrianopel dan Eyalet Morea secara de facto bubar pada tahun 1829.
Menurut Evliya, pada waktu itu Eyalet Morea terdiri dari Sanjak Misistire, Aya Maura , Aynabahti , Karli-Eli, Manya  dan Ballibadra , dan mencakup bagian barat dan tengah dari Yunani Daratan. 9  10 
Pada awal abad ke-19, menurut penjelajah Prancis François Pouqueville dan cendekiawan Austria Joseph von Hammer-Purgstall, Eyalet Morea terdiri sanjak sebagai berikut:
Sepanjang periode Utsmaniyah, Morea juga dibagi menjadi beberapa distrik kecil , yang jumlahnya bervariasi, tetapi biasanya antara 22-25 dan mencapai 27 pada tahun 1784. Menurut Haji Khalifa, pada pertengahan abad ke-17 distrik di Morea ketika masih berupa sanjak antara lain: Kordos, Arhos , Anaboli, Firina, Ayapetri , Ruya, Manya , Kalavrita , Kartina , Londari, Andrusa , Koron, Motun, Anavarin, Arkadya , Fanar , Holomiç , Voştiçe , Ballibadra atau Balye Badre. Selain itu, Misistra, Menceşe , dan Kalamata menjadi sanjak di Misistire/Mezistre. 11 
