Senin adalah salah satu nama hari dalam seminggu, yaitu antara hari Minggu dan Selasa. Nama tersebut berasal dari bahasa Arab, .mw-parser-output .script-arabic,.mw-parser-output .script-Arabالاِثْنَيْن , yang berakar dari kata اِثْنَان  yang berarti "dua".
Menurut ISO 8601, hari Senin merupakan hari pertama dalam seminggu. Sementara menurut beberapa negara, khususnya Indonesia, dan dalam tradisi Abrahamik, hari Senin merupakan hari kedua dalam seminggu. 
Nama arkais untuk hari Senin adalah Soma, yang berasal dari bahasa Sanskerta, सोम , yang merupakan nama lain dari Candra, dewa dalam agama Hindu, serta merujuk pada Bulan.
Artikel bertopik waktu ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.