But It's Better If You Do adalah singel ketiga dari album studio debut grup musik Panic! at the Disco, A Fever You Can't Sweat Out. Singel ini ditulis oleh gitaris Ryan Ross 1  dan dirilis pada 4 Mei 2006 dalam bentuk singel CD disertai dengan sebuah video musik. Judul lagu diambil dari kutipan film Closer di mana karakter yang dibintangi oleh Natalie Portman mengatakan "Lying is the most fun a girl can have without taking her clothes off... but it's better if you do". "Lying Is the Most Fun a Girl Can Have Without Taking Her Clothes Off" juga digunakan sebagai judul lagu oleh Panic! at the Disco dalam album yang sama. Di iTunes Britania Raya, judul lagu ini adalah "But It's Better When We Do".
Menyusul perilisannya di Amerika Serikat, lagu ini debut pada posisi nomor 4 di tangga lagu Billboard Bubbling Under Hot 100 Singles sebelum turun ke posisi nomor 8 per tanggal 23 September 2006. Lagu ini menduduki posisi nomor 81 di tangga lagu Pop 100 dan nomor 74 di tangga lagu Hot Digital Songs.
Di Eropa, lagu ini meraih kesuksesan yang lebih baik. Di UK Singles Chart, lagu ini meraih posisi nor 23 dan di Belanda, lagu ini menduduki posisi nomor 89 di Dutch Singles Chart. Singel ini juga berhasil meraih posisi nomor 1 di UK Rock Chart pada 14 Mei 2006. Selain itu di Australian Singles Chart, lagu ini menduduki posisi nomor 15 dan di New Zealand Singles Chart berada di posisi nomor 10.
