Kızıltepe , 4  bahasa Arab  دنيصر) adalah sebuah kota dan distrik yang terletak di Provinsi Mardin, Turki. Menurut sensus tahun 2014, kota ini memiliki populasi 225.888 jiwa.
Kota ini memiliki masjid agung yang dibangun oleh Dinasti Artuqid pada abad ke-13.
Pada tanggal 1 Juli 1915, saat genosida Diyarbekir tahun 1915, terjadi pembantaian di kota ini dimana penduduknya yang mayoritas beragama Kristen dibunuh oleh milisi Utsmaniyah dan bangsa Kurdi. Sekitar tujuh puluh wanita diperkosa di gereja sebelum akhirnya dibunuh. Pria, wanita, dan anak-anak dibunuh tanpa pandang bulu dimana banyak dari korban yang dipenggal kepalanya. Setelah pembantaian, para wanita Kurdi menikam setiap orang yang selamat hingga mati. 5 
Pada akhir 1980-an sebuah kamp berdiri di kota ini yang menampung pengungsi Kurdi yang melarikan diri dari persekusi yang dilakukan oleh Saddam Hussein. 6 
