
Ir. H. Sjafaroeddin Sabar, SE. lahir di padang 22 juli 1934 adalah seorang teknokrat profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT Petro Kimia Gresik periode 1984-1990. Ia merupakan alumni Institut Teknologi Bandung . 1  2  Dalam sosial kemasyarakatan ia pernah aktif sebagai Ketua Lembaga Gebu Minang Provinsi Jawa Timur yang dibentuk pada 14 Juli 1985, serta sebagai Ketua Pelaksana Yayasan Gebu Minang yang berkedudukan di Jakarta. 1 
Artikel bertopik biografi Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.
