Universitas Katolik Widya Karya adalah salah satu perguruan tinggi swasta di Kota Malang, Jawa Timur, Indonesia dan berada di bawah pengelolaan Keuskupan Malang. 1  Universitas ini didirikan pada tahun 1982 dan terletak di Jl. Bondowoso No.2 Kota Malang.. 2 
Universitas Katolik Widya Karya Malang adalah lembaga pendidikan yang bertumbuh melalui perjuangan, yang diawali dari respon atas situasi politik yang memanas pada tahun 1964. Beberapa wakil pemuda, mahasiswa, sarjana, serta partai politik Katolik di Kota Malang membentuk sebuah forum yang kemudian berdiri secara formal dengan nama ASKAM . ASKAM inilah yang kemudian mengusulkan berdirinya Perguruan Tinggi Katolik di Malang. Jalan yang ditempuh adalah menggandeng Yayasan Atmajaya Jakarta untuk mendirikan Universitas Katolik Indonesia Atmajaya Cabang Malang. Usaha ini berhasil dengan baik dan pada tanggal 10 Agustus 1964 universitas ini resmi berdiri. Pada awal berdirinya membuka 4  fakultas, yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik, Fakultas Hukum, serta Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan. Rektor pertama adalah Prof. Dr. G. Harjoko, O.Carm., dan Ketua Yayasan PTK Adisucipto adalah Mayor F.X. Sutrisno.
Masa-masa perkembangan  menjadi salah satu masa terberat dalam sejarah perkembangan Universitas Katolik Indonesia Atmajaya Cabang Malang. Salah satu di antaranya adalah adanya larangan untuk membuka cabang universitas di kota lain. Kebijakan ini membawa dampak Universitas Katolik Indonesia Atmajaya Cabang Malang melepaskan diri dan membubarkan diri pada tahun 1972. Perjuangan tidak terhenti sampai di sini. Demi tetap berlangsungnya pendidikan maka sebelum melepaskan diri dibentuklah sebuah akademi, yaitu Akademi Perusahaan Katolik  St. Thomas Aquino . Berdasarkan SK Yayasan No. 01/Kep/II/1973 pada tanggal 6 Februari 1973 Universitas Katolik Indonesia Atmajaya Cabang Malang diubah menjadi Universitas Katolik Indonesia Malang. Perubahan ini hanya mampu bertahan selama 1 tahun  kemudian ditutup dan dibukalah Akademi Sekretaris Katolik  St. Thomas Aquino.
Kedua akademi berjalan dan berkembang baik hingga tahun 1982 sehingga yayasan kemudian menggabungkan serta menambah beberapa fakultas lagi dan meleburkannya dalam Universitas Katolik Widya Karya  Malang. Awal berdiri universitas ini hanya terdapat 3  fakultas dengan 5  jurusan, yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Pertanian , dan Fakultas Teknik . Perkembangan selanjutnya, mengacu pada Rencana Induk Pengembangan  I tahun 1982-1987, ditambahkan Jurusan Sipil pada Fakultas Teknik, Fakultas Hukum , D3 Mitek , dan D3 Manajemen Perkantoran.
Artikel bertopik perguruan tinggi di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.