Internatio  adalah nama sebuah gedung bersejarah di Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Gedung ini dahulu digunakan sebagai kantor Internationale Crediet-en Handels-Vereeniging "Rotterdam" , yang menjadi asal muasal nama gedung ini. Setelah pasukan Sekutu mendarat di Tanjung Perak, mereka langsung menguasai gedung ini. Pada tanggal 28-30 Oktober 1945 gedung ini dikepung pejuang-pejuang Indonesia. Gedung ini terletak di sudut jalan Heerenstraat dan Willemsplein, yang saat ini disebut jalan Jayengrono, Surabaya; dekat Jembatan Merah Plaza dan Stasiun Jembatan Merah. 1 
Bangunan ini dibangun pada tahun 1927 oleh Algemeen Ingenieur Architectenbureau dan rampung pada tahun 1931. Arsiteknya bernama Ir. Frans Johan Louwrens Ghijsels. Pada mulanya gedung ini berfungsi sebagai salah satu tempat pengelolaan perdagangan pada masa penjajahan Belanda. 1  2 
Artikel bertopik bangunan dan struktur ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.