
Welnaldi  atau lebih dikenal dengan nama Iwel Wel dan Iwel Sastra adalah pelawak, Stand Up Comedian, Motivator, Ventriloquis, Aktor dan pembawa acara televisi.
Awal karier Iwel Sastra di dunia lawak dengan mengikuti Lomba Lawak RRI/TVRI se-Sumatra Barat tahun 1989 dan terpilih sebagai juara pertama. Demi mewujudkan mimpi menjadi seorang pelawak Iwel Sastra merantau ke Jakarta tahun 1989.
Di Jakarta Iwel banyak menimba ilmu tentang lawak kepada S. Bagio dengan mendatangi pelawak senior tersebut ke rumahnya di kawasan Setia Budi Jakarta Selatan. Iwel juga pernah diterima oleh pelawak senior yang juga koordinator artis safari Eddy Sud di kediamannya di kawasan Pulomas Jakarta Timur.
Selain itu Iwel juga bergaul dengan pelawak-pelawak yang mangkal radio humor radio SK yang berlokasi di jalan Pakubuwono Jakarta Selatan. Tahun 1993-1996 Iwel menjadi penyiar radio DMC 1079 FM Jakarta yang dikelola oleh Sys Ns.
Terinspirasi oleh Jerry Seinfeld tahun 1997 Iwel mulai tertarik dengan Stand Up Comedy. Setahun kemudian, tahun 1998 Iwel memutuskan memulai karier sebagai seorang Stand-Up Comedian. Untuk lebih dikenal luas oleh masyarakat sebagai Stand Up Comedian 6 Maret 2004 Iwel mengadakan pementasan Stand Up Comedy di Gedung Kesenian Jakarta.
Beberapa media nasional seperti Kompas, Gatra, Koran Tempo, Metro TV, dan lain-lain meliput pementasan tersebut. Media pun saat itu menyebut Iwel sebagai Stand Up Comedian pertama di Indonesia. Pada 21 Mei 2004 Iwel muncul pertama kali membawakan Stand Up Comedy dalam acara Jayuz Pliss Dong yang ditayangkan TV7 . Pada tahun 2005 - 2006 Iwel tampil rutin membawakan Stand Up Comedy di acara Bincang Bintang RCTI.
Selanjutnya karier Iwel di televisi berjalan mulus dengan tampil dalam berbagai acara televisi seperti Republik Mimpi , Democarzy, Bola Mania, Newsdotpol, A1 Setengah dan berbagai program televisi lainnya.
Pertengahan tahun 2010 Iwel bertemu dengan Ramon Papana di Comedy Cafe Kemang Jakarta Selatan. Saat itu mereka mendiskusikan cara agar Stand Up Comedy lebih dikenal luas oleh masyarakat. Kemudian muncul ide untuk merekam Iwel melakukan Open Mic bersama Stand Up Comedian pemula untuk diunggah di youtube.
Ini kemudian memancing mereka yang tertarik menjadi Stand Up Comedian melakukan Open Mic di Comedy Cafe. Tayangan youtube para Stand Up Comedian melakukan Open Mic di Comedy Cafe Kemang membuat stasiun televisi Metro TV dan Kompas TV tertarik untuk membuat dan menayangkan program Stand Up Comedy. Jadilah di akhir tahun 2011 hampir bersamaan Metro TV dan Kompas TV menayangkan Stand Up Comedy.
Terinspirasi oleh buku "The Message of You: Turn Your Life Story Into a Money-Making Speaking Career" yang ditulis Judy Carter, tahun 2013 Iwel mengeluarkan buku Motivaction : Mimpi atau Mati! yang membawa Iwel Sastra menjadi salah satu Motivator papan atas Indonesia.
Pada tahun 2013 pula Iwel tertarik mendalami Ventriloquism setelah menyaksikan DVD Ventriloquis Jeff Dunham. Setelah mempelajari suara perut melalui youtube pada 23 November 2013 Iwel Sastra mengadakan pementasan yang menggabungkan Stand Up Comedy dan Ventriloquism di Graha Bhakti Budaya Taman Ismail Marzuki Jakarta.
Tahun 2014 Iwel mengunjungi Ventriloquist senior Gatot Sunyoto di kediamannya untuk memperdalam Ventriloquism. Tahun 2015 Iwel mengumpulkan para Ventriloquist senior seperti Budi HaHa, Jerry Piko, Suhu Imin dan Radit Vent dalam sebuah grup Whatsapp yang menjadi cikal bakal komunitas Ventriloquist Indonesia yang kemudian hari juga bergabung Ventriloquist senior lainnya seperti Ria Enes dan Agus DS
Artikel bertopik biografi pemeran  Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.