
Walt Disney Animation Studios, berkantor pusat di Walt Disney Studios di Burbank, California, 7  merupakan studio animasi Amerika Serikat yang menciptakan film animasi, film pendek dan serial televisi untuk The Walt Disney Company. Didirikan pada tanggal 16 Oktober 1923, 1  studio ini merupakan divisi dari The Walt Disney Studios. Studio ini telah membuat 56 film fitur animasi, mulai dari film Snow White and the Seven Dwarfs  sampai dengan film Moana . 8 
Awalnya, studio ini didirikan dengan nama Disney Brothers Cartoon Studio pada tahun 1923 dan bergabung dengan Walt Disney Productions pada tahun 1929. Studio ini awalnya dibuat khusus untuk memproduksi film pendek, sampai akhirnya berkembang dengan memproduksi film fitur animasi  pada tahun 1934. Pada tahun 1983, nama Walt Disney Productions berubah menjadi Walt Disney Pictures untuk produksi film live-action-nya. Selama masa perubahan struktur organisasi pada tahun 1986, Walt Disney Productions mengubah The Walt Disney Company dan divisi animasinya menjadi Walt Disney Feature Animation, dan menjadi cabang perusahaan dari divisi film-nya, The Walt Disney Studios. Pada tahun 2006, Walt Disney Feature Animation berubah nama menjadi Walt Disney Animation Studios setelah Pixar Animation Studios dipegang oleh Disney pada tahun yang sama.
Bagi sebagian besar keberadaannya, studio ini dikenal sebagai studio animasi pertama Amerika Serikat; 9  studio ini mengembangkan banyak teknik, konsep dan prinsip yang menjadi praktik standar dari animasi tradisional. 10  Studio ini juga merintis seni storyboard, yang saat ini menjadi teknik standar yang digunakan baik dalam pembuatan film animasi maupun film live-action. 11  Pedoman dari film animasi pada studio ini adalah aset Disney yang paling terkenal, dengan tokoh-tokoh dari film animasi pendek — Miki Tikus, Donal Bebek, Gufi dan Pluto — sebagai tokoh yang dapat dikenali dalam budaya dan maskot populer The Walt Disney Company secara keseluruhan.
Walt Disney Animation Studios menghasilkan film menggunakan animasi tradisional dan computer-generated imagery . Saat ini, Andrew Millstein adalah manajer utama studio dalam bisnis rutinnya, di bawah pimpinan Edwin Catmull dan John Lasseter yang juga memimpin Pixar.
Walt Disney Animation Studios membuat film animasi menggunakan serangkaian teknik animasi, termasuk animasi tradisional, animasi komputer dan gabungan animasi dengan live-action. Film pertamanya, Snow White and the Seven Dwarfs, dirilis pada tanggal 21 Desember 1937, 12  dan film saat ini, Moana, dirilis pada tanggal 23 November 2016. 13 
Sejak perilisan film Alice Comedies pada tahun 1920an, Walt Disney Animation Studios membuat film-film pendek yang menonjol, termasuk film kartun Mickey Mouse  dan film Silly Symphonies.
Koordinat: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude34°09′20″N 118°19′26″W  /  34.155604°N 118.323979°W  / 34.155604; -118.323979
