Michael Corleone adalah tokoh protagonis utama di dalam novel Mario Puzo, The Godfather dan di dalam tiga film Godfather yang disutradarai oleh Francis Ford Coppola. Michael diperankan oleh Al Pacino, ia dinominasikan sebanyak dua kali untuk Academy Awards atas perannya tersebut.
Michael Corleone diakui sebagai penjahat paling ikonik urutan ke-11 di dalam sejarah perfilman oleh Lembaga Film Amerika, tetapi beberapa kritikus menganggap Michael Corleone sebagai pahlawan tragis. 1  2 
Lahir pada tahun 1920, Michael adalah putra bungsu dari seorang mafia, Don Vito Corleone dan istrinya, Carmela. Ia memiliki dua orang abang, yakni Santino "Sonny" Corleone dan Frederico "Fredo" Corleone dan seorang adik perempuan, bernama Constanzia "Connie" Corleone. Consigliere keluarga, Tom Hagen, adalah abang angkat mereka.
