Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Boalemo  adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Boalemo, Provinsi Gorontalo. DPRD Boalemo memiliki 25 anggota yang tersebar di 10 partai politik, dengan perolehan kursi terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. 1 
Pimpinan DPRD Kabupaten Boalemo terdiri atas satu orang ketua dan dua orang wakil ketua yang berasal dari partai politik yang memiliki suara terbanyak di dewan. 2 
Berikut ini adalah komposisi anggota DPRD Kabupaten Boalemo dalam dua periode terakhir.
Berikut adalah Daftar Ketua DPRD Kabupaten Boalemo, Provinsi Gorontalo, Indonesia dari masa ke masa.
Pada Pemilu 2019, pemilihan DPRD Kabupaten Boalemo dibagi kedalam 3 daerah pemilihan  sebagai berikut: 5 
