Candy Crush Saga adalah permainan yang dirilis pada tanggal 12 April 2012 untuk Facebook, dan kemudian dirilis untuk telepon pintar pada tanggal 14 November 2012. Permainan ini dikembangkan oleh King. Pada Maret 2013, Candy Crush Saga mengalahkan FarmVille 2 sebagai permainan yang paling populer di Facebook, dengan rata-rata pengguna bulanan 46 juta. 1  2  Candy Crush Saga adalah pengembangan dari permainan Candy Crush. 3 
Candy Crush Saga tergolong ke dalam permainan jenis "match three" seperti Bejeweled. Setiap level memiliki tampilan permainan yang dipenuhi oleh permen beraneka warna dengan berbagai rintangan. Langkah dasar permainan ini adalah menukar atau membalikkan posisi permen yang berdekatan secara vertikal atau horizontal untuk menciptakan barisan permen dengan tiga atau lebih warna yang sama.
Artikel bertopik permainan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.