
Richard Møller Nielsen , biasa dijuluki Ricardo, adalah seorang pemain dan manajer sepak bola Denmark. Ia adalah pelatih yang membawa tim nasional Denmark memenangkan turnamen Kejuaraan Eropa 1992  dan juga pada 1995 menjuarai Piala Raja Fahd 1995 atau yang saat ini dikenal sebagai Piala Konfederasi FIFA. Dia adalah ayah dari Tommy Møller Nielsen.
Nielsen meninggal pada 13 Februari 2014, 1  setelah kegagalan pengangkatan tumor otak pada September 2013. Dia meninggalkan seorang istri, tiga anak dan enam cucu.
Artikel bertopik pelatih sepak bola ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.