Patung Barack Obama atau Patung Barry Kecil adalah sebuah patung yang menggambarkan Barrack Obama kecil , Presiden Amerika Serikat ke-44, yang terletak di Menteng, Jakarta, Indonesia. Patung tersebut terbuat dari perunggu dengan ketinggian 2 meter serta dirancang oleh seniman Leo Angelo dan dipahat oleh pematung Edi Chaniago. 1  Patung tersebut mula-mula ditempatkan di Taman Menteng sebelum akhirnya dipindahkan ke SDN Menteng 01, tempat dimana Obama kecil bersekolah. 2  Pada 2017, Obama sendiri datang mengunjungi patung tersebut. 3 
