
Sok Kenal Sok Dekat adalah sebuah sinetron berjumlah 30 episode tayang setiap Sabtu pukul 19:00-20:00 WIB pada Sabtu, 17 Mei - 06 Desember 2003 produksi Tripar Multivision Plus di Indosiar.
Kisah Danda dan Dandi yang melihat cewek-cewek cantik saat sedang nongkrong di kafe, mereka pura-pura kenal sama cewek-cewek tersebut kemudian meminta pelayan kafe untuk memberikan tagihan mereka ke cewek-cewek tsb padahal mereka baru kenal hari itu
Cewek-Cewek yang jadi korban Danda dan Dandi sebelumnya ternyata pindah ngekost ke kost-an milik orang tuanya Dandi. Ayahnya Dandi yang tidak tahu apa-apa melarang cewek-cewek ini untuk tidak sksd kepada anaknya.
Akhirnya Danda diajakin pergi nonton bareng sama cewek cantik yang baru ngekost di kost-an ayahnya. Danda yang merupakan anak orang kaya se-kampungnya langsung pergi ke warung untuk mengambil barang-barang keperluan ngedate nanti. akankah kencannya bisa berjalan lancar?
Danda disuruh sama Babenya buat jadi tukang kebun dan menyirami tanaman di kebun rumahnya. Danda menjadikan kesempatan ini buat ngegombal sambil sksd lagi, kira-kira gombalan dia bakal berhasil tidak ya?
Rintan mengundan  teman-teman lelakinya ke kost-annya untuk membantu membuat Danda cemburu melihat dia berduaan dengan laki-laki lain, apakah strategi Rintan akan berhasil?
Artikel bertopik sinetron Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.Artikel bertopik film ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.