Absorbsi obat adalah perpindahan obat dari tempat pemberian menuju aliran darah. Kecepatan dan efisiensi absorbsi bergantung pada cara pemberiannya. Pada pemberian intravena, absorbsi berlangsung sempurna disebabkan dosis total obat mencapai sirkulasi sistemis.  1 
Untuk cara pemberian obat dengan rute lain hanya bisa menghasilkan absorbsi parsial sehingga menurunkan bioavailabilitas: Sebagai contoh, obat yang memerlukan cairan saluran cerna agar terlarut dan kemudian menembus sel-sel epitel mukosa usus, tetapi keadaan penyakit atau keberadaan makanan bisa memengaruhi proses ini. 1 
Artikel bertopik farmasi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.