
Lars Sven "Lasse" Hallström  adalah seorang sutradara dan penulis latar Swedia. Ia pertama kali menjadi dikenal karena menyutradarai hampir seluruh video musik karya grup musik pop ABBA, dan kemudian menjadi sutradara film fitur. Ia dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Sutradara Terbaik untuk My Life as a Dog   dan kemudian untuk The Cider House Rules .
Hallström lahir di Stockholm, Swedia. Ayahnya adalah seorang dokter gigi 1  dan ibunya adalah penulis Karin Lyberg . Kakek pihak ibunya, Ernst Lyberg, adalah Menteri Keuangan dalam kabinet pertama Carl Gustaf Ekman  dan pemimpin Partai Liberal Swedia .
Hallström menikah dengan aktris dan penyiar media Malou Hallström  pada 1974, yang memberikannya satu anak, Johan . Pasangan tersebut bercerai pada 1981. Pada 1990, ia bertemu dengan aktris Lena Olin; mereka menikah pada 18 Maret 1994. Pasangan tersebut sekarang tinggal di Bedford, New York, dan membesarkan dua anak, Tora  dan, seorang anak dari pernikahan pertama Lena Olin, produser dan sutradara F. Auguste Rahmberg . Mereka juga memiliki sebuah rumah di kepulauan Stockholm. 2  3 
Hallström adalah vegan. 4 
