
Rekha Raju  adalah seorang guru dan penampil tari klasik India asal Bangalore, Karnataka. Ia mengkhususkan diri dalam bentuk tari Bharatnatyam dan Mohiniyattam. 1  2  3  4  5  6  7  8 
Rekha lahir di distrik Palakkad, Kerala dari pasangan Mr. M.R.Raju, seorang artis teater, dan Mrs. Jayalakshmi Raghavan dan dibesarkan di Bangalore. Ia mulai mempelajari tari klasik pada usia empat tahun. Ia berlatih secara intensif dibawah bimbingan berbagai guru, yakni Guru Smt Kalamandalam Usha Datar, Guru Sri Raju Datar, Guru Smt Gopika Varma dan Guru Prof Janardhanan. 9  Ia memulai pendidikan kolesenya dengan gelar dalam bidang Komersial, sementara Master-Master memintanya untuk berganti mempelajari bidang Administrasi pada Sumber Daya Manuysia & Akun dan Penampilan Seni. 6  Ia mendapatkan gelar Ph.D dalam bidang Seni Rupa Murni dari Universitas Heidelberg, Jerman. 1  9 
Ia membuat debut panggungnya  pada 2003 di Ravindra Kalakshetra di Bangalore. 1  9  10  Ia tampil di berbagai panggung di India dan luar negeri dari usia empat tahun dan tampil sebagai seorang solois untuk beberapa institusi yang menyoroti tarian di India yakni Yuva Sourabha, yang diurus oleh Departemen Budaya Kannada, program di Dewan Indian untuk Hubungan Kebudayaan, Institut Budaya Dunia, Festival Internasional Delhi, Festival Tari Poona, Festival Tari Kajuraho, Festival Tari Konark, Purana Quila, Festival Tari Musiman Chennai, Festival Tari Chidambaram, Vishwa Kannada Sammelan di Belgaum, Festival Tari & Musik Andhra dll. Ia mendapatkan berbagai sambutan baik karena koreografi solonya maupun koreografi berkelompoknya. 1  2  9  11  Sekarang, Rekha bekerja sebagai seorang asisten guru tari di Bangalore Tamil Sangam dan sebagai seorang dosen tamu dalam bidang tari di Pusat Pembelajaran Manajemen & India Internasional dimana murid-murid asingnya dilatih untuk mempraktikan Budaya India. 1  9 
