Templat:Politik Swiss
Ke-26 kanton Swiss adalah negara bagian dari negara federal Swiss. Secara historis dan hingga pertengahan abad ke-19, masing-masing kanton dalam konfederasi tersebut saat itu adalah negara yang berdaulat, masing-masing dengan perbatasan, tentara, dan mata uangnya sendiri; struktur federal yang sekarang terbentuk pada 1848.
Pada abad ke-16, Konfederasi Swiss terdiri atas 13 negara yang mempunyai pemerintahannya sendiri. Negara-negara ini disebut kanton, dan ada dua jenis kanton: enam kanton hutan dan tujuh kanton perkotaan. Meskipun secara teknis terpisah dari Kekaisaran Suci Romawi, mereka hampir sama sekali independen ketika Swiss mengalahkan Kaisar Maximillian pada 1499.
Keenam kanton hutan adalah republik-republik yang demokratis sementara ketujuh kanton perkotaan diperintah oleh dewan-dewan kota. Namun, dewan-dewan kota ini dikuasai oleh sejumlah kecil oligarki yang terdiri atas warga-warga yang kaya. Kanton-kanton perkotaan ini mencakup Zürich, Bern, dan Basel.
Masing-masing kanton mempunyai konstitusi, dewan legislatif, pemerintahan dan pengadilannya sendiri. Kebanyakan dari dewan legislatif dari kanton-kanton ini adalah parlemen unikameral. Ukurannya berbeda-beda – antara 58 hingga 200 kursi. Beberapa dewan legislatifnya berbentuk majelis umum . Pemerintahan kanton terdiri dari lima atau tujuh anggota, tergantung pada kantonnya sendiri. Untuk nama-nama lembaga-lembaganya, lihat Daftar dewan legislatif dan eksekutif Kanton-kanton Swiss.
Semua tugas yang tidak secara eksplisit disebutkan sebagai tugas Konfederasi menurut Konstitusi Swiss menjadi tanggung jawab kanton. Kantonlah yang menentukan sejauh mana otonomi munisipalitas, jadi hal ini sangat berbeda-beda. Ukuran-ukuran kanton ini sangat berbeda-beda: dari cuma 37 hingga 7,105 km2; populasinya pun berbeda-beda dari 14.900 hingga 1.244.400.
Dalam masalah-masalah kanton, demokrasi langsung dalam bentuk dewan umum  kini dibatasi hanya pada kanton Appenzell Innerrhoden dan Glarus. Di kanton-kanton lainnya, hak-hak demokratis diungkapkan dalam bentuk penggunaan kotak suara. Sejak dibentuknya Kanton Jura pada 1978 tidak ada lagi kanton yang baru.
Menurut konstitusi 1999, jumlah kanton secara resmi adalah 26, tetapi jumlah negara bagian  yang berkaitan dengan pemilihan Dewan Negara  dan pemilihan dalam Inisiatif federal, ada 23: kanton Unterwalden, Appenzell, dan Basel masing-masing dihitung sebagai setengah kanton. Unterwalden dibagi menjadi Obwalden dan Nidwalden, Appenzell menjadi Innerrhoden dan Ausserrhoden, sementara Basel dibagi menjadi Basel-Stadt dan Basel-Landschaft.
Tabel di bawah mencantumkan kanton-kanton menurut urutan konstitusinya
Catatan: 1 Sejak 31 Desember 2001, National Statistics, 2 km², 3 per km², berdasarkan populasi tahun 2000 4 kedudukan pemerintahan dan parlemen, kedudukan kekuasan yudisial berada di Trogen.
Singkatan dengan dua huruf untuk kanton-kanton Swiss banyak digunakan, mis. di nomor-nomor plat mobil dan di dalam kode-kode ISO 3166-2 .
Notes: ¹bila terdapat versi yang berbeda dengan versi Jerman.
