
José Vítor Roque Jr.  adalah seorang pemain sepak bola Brasil. Ia berposisi sebagai pemain bertahan. Terakhir ia bermain untuk Ituano dan sempat bermain untuk tim nasional Brasil.
Roque Junior pernah bermain untuk Santarritense, São José, Palmeiras, Milan, Leeds United , Siena , Bayer Leverkusen, MSV Duisburg, Al-Rayyan, Palmeiras , dan Ituano.
Roque Junior telah bermain 48 kali untuk tim nasional Brasil, dan telah mencetak 2 gol. Ia turut bermain untuk Brasil dalam Piala Dunia FIFA 2002.
Artikel bertopik pemain sepak bola Brasil ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.