Tradisi Desa Prem adalah sebuah aliran Buddha yang mengambil nama dari Biara Desa Prem di Prancis, pusat praktek monastik pertama yang dibentuk oleh Thích Nhất Hạnh. Aliran tersebut didorong oleh Umat Buddha yang Terjun Aktif utamanya dari sudut pandang Mahayana, dengan mengambil unsur-unsur dari Zen dan Theravada. Badan pengaturannya adalah Komunitas Desa Prem Umat Buddha yang Terjun Aktif.
Pada 2017, gerakan Desa Prem terdiri dari 589 monastik di 9 monasteri dan 1271 komunitas praktek tersebut di seluruh dunia. 1 
