Kontes Lagu Eurovision 1959 adalah penyelenggaraan ke-4 Kontes Lagu Eurovision, yang diadakan di Cannes setelah kemenangan Prancis pada tahun sebelumnya.
Belanda menang untuk kedua kalinya dan ini pertama kali sebuah negara memenangkan kontes dua kali. Willy van Hemert juga penulis lirik lagu "Net als toen", yang memenangkan Kontes Lagu Eurovision 1957.
Luksemburg mengundurkan diri tanpa alasan yang jelas, sementara Britania Raya kembali setelah tidak mengikuti kontes tahun sebelumnya dan menempati tempat kedua. Monako berpartisipasi untuk pertama kalinya, sayang mereka hanya menempati posisi terakhir.
Artikel bertopik lagu, musik, atau alat musik ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.