
Nabilah Ratna Ayu Azalia, S.H.  adalah aktris, penyanyi, penari, dan presenter Indonesia yang merupakan mantan anggota grup idola JKT48 generasi pertama. Nabilah pada masa terakhirnya sebagai anggota JKT48 berada di Tim J, dan merupakan anggota generasi pertama terlama ketiga  yang berada di Tim J sejak 2011 hingga mengundurkan diri, tanpa pernah berpindah tim.
Selama berada di JKT48, Nabilah dikenal sebagai anggota termuda di antara anggota JKT48 pada masa-masa awal berdirinya, tetapi sejak kedatangan member baru dari generasi ketiga JKT48 dan seterusnya membuat ia bukanlah anggota termuda lagi, karena banyak yang lebih muda. Namun, ia masih jadi member termuda di generasi pertama hingga ia mengundurkan diri.
Nabilah lahir di Jakarta, pada 11 November 1999, sebagai anak kedua dari tiga bersaudara dan anak perempuan satu-satunya.
Sebelum masuk JKT48, ia sudah sering jadi foto model dan bintang iklan, salah satunya adalah iklan tonikum Zevit Grow. 1  Nabilah cadel, sejak kecil senang mengikuti kontes, pernah ikut lomba modeling, lomba mewarnai, dan lomba foto balita sehat. 2  Nabilah dikenal mirip dengan berbagai artis maupun sesama anggota JKT48, bahkan ia juga dikenal mirip dengan salah satu anggota AKB48. Ia dikenal mirip dengan aktris film Indonesia, Pevita Pearce, 3  Tomomi Itano  , Manami Oku  , Fransisca Saraswati  , dan juga Amanina Afiqah  .
Nabilah termasuk 28 peserta yang lulus audisi JKT48 pada 2 November 2011. 4  Ia masih berusia 11 tahun ketika diterima sebagai anggota JKT48, meskipun beberapa hari setelahnya ia berulang tahun yang ke-12. 5  Ia adalah member generasi pertama termuda di JKT48, di bawah Shania dan Beby.
Bersama rekannya dari Generasi 1, Nabilah tampil pertama kali sebagai JKT48 pada program musik 100% Ampuh di Global TV pada 17 Desember 2011. 6  Mereka menyanyikan lagu debut JKT48, "Heavy Rotation" dengan lirik dalam bahasa Indonesia. 6  Ia juga termasuk siswi pelatihan Generasi 1 JKT48 yang tampil dalam video musik pertama JKT48, "Heavy Rotation". 7 
Nabilah juga termasuk siswi pelatihan JKT48 yang diperkenalkan dalam konser AKB48 Kouhaku Taikou Uta Gassen, 20 Desember 2011. Konser tersebut berlangsung di Tokyo Dome City Hall, Tokyo. 8  Pada 31 Desember 2011, ia juga termasuk 16 orang anggota JKT48 yang tampil di acara Kouhaku Uta Gassen ke-62 di televisi Jepang NHK. 9 
Tahun 2012 juga merupakan tahun di mana Nabilah bersama JKT48 tampil pada berbagai konser besar AKB48 Group seperti konser di Saitama Super Arena dan juga Tokyo Dome. Kemudian, pada konser ulang tahun pertama JKT48 tanggal 23 Desember 2012, Sarinem bersama anggota transfer dari AKB48 Tim A, Aki Takajo  dan Haruka Nakagawa  serta keseluruhan siswi pelatihan  generasi pertama JKT48 terpilih menjadi anggota Tim J dari JKT48. 10 
Sebagai salah satu anggota unggulan, Nabilah masuk di seluruh singel pada tahun 2013. Nabilah juga termasuk enam anggota JKT48 yang membentuk unit JKT48 Lawson R&D Team untuk minimarket Lawson. Kontrak mereka berlangsung dari Juli hingga Desember 2013. 11 
Kariernya berlanjut pada tahun 2014, di mana Nabilah menempati posisi 6 dalam Pemilihan Member Single ke-6 JKT48, sebagai satu-satunya posisi 7 besar dalam event pemilihan member untuk singel yang dipilih oleh fans yang pernah ditempati Nabilah selama kariernya di JKT48 dan merupakan posisi tertingginya.
Pada tahun 2015, Nabilah berpartisipasi pada seluruh singel JKT48 pada tahun itu, dan pada Pemilihan Member Single ke-10 JKT48, Nabilah berada pada urutan kesepuluh, turun empat peringkat. Dengan demikian, ia termasuk dalam 16 anggota yang menyanyikan singel ke-10 JKT48 "Kibouteki Refrain".
Pada tahun 2016, pada pemilihan Single ke-13 JKT48, Nabilah kini naik 2 peringkat lagi dan berada di urutan 8. Pada pengumuman perombakan susunan tim yang diumumkan pada acara handshake event singel "Hanya Lihat Ke Depan" pada 11 September 2016, Nabilah tetap di Tim J, tidak berubah tim, dan posisi ini bertahan hingga ia mengundurkan diri. Pada pertandingan batu-gunting-kertas  tahun 2016, Nabilah gagal mencapai 16 besar, sehingga tidak masuk dalam singel ke-14 JKT48 "Love Trip", dan ini merupakan pertama dan terakhir kalinya Nabilah gagal masuk dalam lagu Tipe-A dalam singel JKT48.
Pada pemilihan Single ke-17 JKT48, Nabilah menempati urutan ke-16 pada pemilihan single yang merupakan kali terakhirnya ini. Sebelum mengundurkan diri, Nabilah sempat hiatus dari kegiatan JKT48 selama beberapa bulan karena alasan kesehatan, dan terakhir kali aktif di Twitter pada Juli 2017. 12  Setelah hampir 6 tahun di JKT48, Nabilah yang saat itu terakhir kali berada di Tim J mengumumkan pengunduran dirinya pada 31 Oktober 2017  dengan alasan kondisi kesehatan yang tidak kunjung pulih. 13  Ia menjalani upacara kecil di teater bersama beberapa anggota JKT48, seperti pelepasan bingkai foto  di teater serta diberi bunga. 14 
Selama di JKT48, Nabilah selalu masuk ke dalam senbatsu JKT48 bersama dengan Melody Nurramdhani Laksani, dan Shania Junianatha yang merupakan member dari generasi 1 dan merupakan ace dari JKT48. Nabilah dikenal sebagai anggota dengan julukan "Oshi Sejuta Umat" yang memiliki followers Twitter lebih dari 2 juta dan followers Instagram, lebih banyak dibandingkan dengan member JKT48 yang lain. Gadis yang memiliki logat Betawi yang khas ini termasuk 16 anggota terpilih yang menyanyikan lagu utama singel perdana JKT48, "River" hingga single ke-13 "Hanya Lihat Ke Depan", dengan masuk pada 16 dari 17 singel selama kariernya di JKT48. Selama 6 tahun bergabung di JKT48, Nabilah sukses dalam karir nya di JKT48. Nabilah juga merupakan center dari single ke-15 JKT48 yang berjudul “Luar Biasa ”. Ia pun sempat memainkan beberapa film Indonesia ketika masih menjadi member maupun setelah mengundurkan diri dari JKT48.
Semenjak lulus dari JKT48, Nabilah kini lebih memfokuskan diri pada pendidikannya, dan ia kini berkuliah pada program studi Ilmu Hukum di Universitas Pelita Harapan dan lulus pada 21 Juni 2022 15 . Karena itu, kini ia tidak begitu banyak berkarier pada dunia entertainment. 16  Meski demikian, ketertarikannya pada industri kreatif mendorongnya untuk aktif di Gerakan Ekonomi Kreatif Nasional . Ia tercatat menduduki posisi sebagai Koordinator Nasional Gekrafs Kampus 17 .
Pada Agustus 2021, Nabilah mantap memutuskan untuk tampil berhijab. 18 
Team J 2nd Stage "Demi Seseorang"
Team J 3rd Stage "Dewi Theater"
