Bukit Batu adalah nama kelurahan yang berada di kecamatan Singkawang Tengah, kota Singkawang, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2020, kelurahan ini terdiri dari 4 Rukun Warga  yang mempunyai penduduk sebanyak 5.184 jiwa, dengan luas wilayah 3,62 km² dan kepadatan penduduknya adalah 1.432 jiwa/km². 1 
Kota Singkawang termasuk sebagai kota yang memiliki beragam Suku, Agama, Ras dan Adat istiadat  di Indonesia, demikian juga halnya di kelurahan ini. Keberagaman etnis atau suku di Singkawang diwakili tiga suku mayoritas, yaitu Tionghoa , Dayak, dan Melayu, sehingga ada muncul julukan CiDaYu . 2  Kota Singkawang merupakan kota yang mayoritas penduduknya berasal dari etnis Tionghoa dan ini adalah komunitas Tionghoa terbesar di Indonesia. Ada suku pendatang lain seperti Jawa, Madura, Bugis, Batak, Sunda dan Banjar. 2  Sementara di Singkawang Tengah, mayoritas berasal dari suku Melayu, Jawa, serta Bugis.
Berdasarkan data Badan Pusat Statistik kota Singkawang tahun 2020 mencatat, bahwa pemeluk agama di kelurahan ini yakni Islam 96,17%, kemudian Kristen 2,62%  dan Budha 1,21%. 1  Etnis Tionghoa di Singkawang mayoritas beragama Budha, sementara warga etnis Dayak umumnya beragama Kristen, dan etnis Melayu, Jawa, Madura, dan Bugis mayoritas beragama Islam. 2  Bahasa yang digunakan pada umumnya adalah bahasa Indonesia atau juga Melayu, Dayak dan bahasa Mandarin.
Berdasarkan data BPS Kota Singkawang tahun 2020, pekerjaan warga kelurahan ini terdiri dari pekerja buruh, pegawai swasta, pekerja mandiri, pedagang, Pegawai Negeri Sipil , petani, wiraswasta, Polisi/TNI dan pensiunan. 1 
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.