
Ai Shimizu  adalah seorang seiyuu dan pegulat profesional asal Jepang. Dia memiliki karir sebagai penyanyi, menandatangani kontrak dengan Lantis. Dia telah merilis 14 single  serta empat album. Dia mengcover film karya Yumi Matsutoya, "Toki o Kakeru Shōjo". Single pertama "Angel Fish" diluncurkan pada tahun 2003. Dia dikenal memiliki hubungan dekat dengan Mai Nakahara, setelah berkolaborasi dalam delapan anime di mana sebagian besar karakter yang mereka suarakan bersama memiliki hubungan dekat: DearS, Kage Kara Mamoru!, My-HiME, My-Otome, My-Otome Zwei, Please Twins!, Sola, Strawberry Panic! dan Lucky Star. Shimizu telah melakukan pertandingan sebagai pemain gulat profesional sejak Desember 2013. 2 
Artikel bertopik biografi pemeran Jepang ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.Artikel bertopik biografi pengisi suara Jepang ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.