
Pierre Jules Théophile Gautier  adalah seorang penyair, pembuat drama, novelis, jurnalis, dan kritik karya Prancis.
Sementara merupakan seorang pelestari Romantisisme, karya Gautier sangat sulit dikelompokkan dan menjadi titik rujukan bagi banyak tradisi literatur seperti Parnassianisme, Simbolisme, Dekadens dan Modernisme. Ia menginspirasi sejumlah penulis seperti Baudelaire, Goncourt bersaudara, Flaubert dan Oscar Wilde.
Artikel bertopik biografi Prancis ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.