Yves adalah anggota kesembilan loona yang juga merupakan leader dari sub-unit loona yyxy, yves debut sebagai member kesembilan dari proyek pra-debut girl grup Korea Selatan Loona dengan lagu berjudul NEW. Singel ini dirilis secara digital padaI 28 November oleh Blockberry Creative. 1  Ini memperkenalkan anggota Yves dan berisi dua lagu, "new" dan "D-1". 
Beberapa fakta tambahan soal Yves adalah ia pernah menjadi trending Twitter karena ada salah satu penggemar yang membuat artikel palsu bahwa dia dan Chuu telah menikah dan menjadi pasangan Lesbian terkuat di Korea Selatan. Dia sendiri pun juga tidak pernah mempermasalahkan kaum LGBTQ+ dan memberi nama penggemarnya yang merupakan bagian dari “WLW” sebagai Apel. Tak sampai disitu, dulu ketika beliau kecil pernah berantem dengan saudaranya sampai merusak tembok diikuti dengan hampir tertelan merkuri dari menggigit termometer.
Kredit diadaptasi dari Melon 2 
