Groot Begijnhof Sint-Amandsberg adalah sebuah beguinage seluas delapan hektare yang terletak di kawasan Sint-Amandsberg di luar pusat kota Gent di Belgia. Beguinage ini dibangun antara tahun 1873 hingga 1874 setelah ditinggalkannya Beguinage Lama Santa Elisabeth di pusat kota. Terdapat pula beguinage ketiga di kota Gent, yaitu Kleiner Beginenhof ter Hoye.
Pada kisaran tahun 1234, Jeanne dari Konstantinopel mendirikan beguinage kecil dan besar di Gent, dan keduanya dipersembahkan untuk Santa Elisabeth. Pada paruh kedua abad ke-19, pemerintah kota membutuhkan lahan untuk memperluas kota. Jalanan baru sedang dibangun dan kanal juga sedang digali, sehingga kedua beguinage ini tidak lagi berada di daerah yang terpencil. Pada akhirnya pemerintah kota mencari tempat lain untuk sebuah beguinage yang baru di luar pusat kota Gent.
Setelah dibangun selama dua tahun oleh delapan belas pekerja, beguinage ini mulai digunakan pada 29 September 1874 oleh sekitar 600 beguines, sementara gerejanya dibuka pada tanggal 28 September 1875. 1  2  Pada tahun 1994, beguinage ini menjadi salah satu dari 13 beguinage di Flandria yang masuk ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.
Beguine terakhir di beguinage ini tutup usia pada Januari dan Agustus 2003, dan bangunan-bangunannya pun secara perlahan dialihfungsikan, terutama untuk kegiatan amal.
