
Pirjo Irene Honkasalo  adalah seorang sutradara Finlandia yang juga berkarya sebagai sinematografer, penyunting film, produser, penulis latar dan aktris. 1  Pada 1980, ia bekerja sama menyutradarai Flame Top bersama dengan Pekka Lehto. Film tersebut terpilih untuk ditayangkan pada Festival Film Cannes 1981. 2  Pada 1990-an, ia berfokus pada film-film fitur dokumenter seperti "The Trilogy of the Sacred and the Satanic" . Honkasalo kembali dalam genre fiksi dengan film Fire-Eater  dan Concrete Night , keduanya ditulis oleh Pirkko Saisio. 3  Concrete Night memenangkan enam Penghargaan Jussi pada 2014, beberapa Penghargaan Jussi diantaranya untuk Penyutradaraan Terbaik dan Film Terbaik. 4  Penayangan perdana dunianya adalah di Festival Film Internasional Toronto dalam sesi Masters. 5 
Pirjo Honkasalo dan mitranya Pirkko Saisio tinggal di Kruununhaka, 6  Helsinki, namun mereka juga memiliki apartemen di Tavastia, Turku dan Madeira. 3  Keduanya suka berjalan-jalan dan mereka bersama-sama menulis sebuah buku perjalanan Exit . 7  Mereka membesarkan putri Saisio, aktris Elsa Saisio, dan merupakan salah satu pasangan lesbian paling dikenal di Finlandia. 3 
Pirjo Honkasalo lahir di Helsinki, namun keluarganya berpindah ke Pori ketika ia berusia satu tahun. 8  Honkasalo mempelajari film di Sekolah Seni Rupa dan Rancangan, Helsinki. 6  Ia mulai berada disana pada usia 17 tahun 9  dan baru berusia 21 tahun ketika ia lulus pada 1969. 10 
Beberapa film Honkasalo dinominasikan dalam beberapa festival film internasional. 11  Ia meraih empat penghargaan karya seumur hidup: Penghargaan BAT di Sodankylä 1993, Penghargaan Suomi-Finland 1998, Laterna Magica untuk sutradara 1999 12  dan penghargaan Aho & Soldan di Festival Film Dokumenter Helsinki DocPoint 2004. 13  Flame Top dinominasikan dalam kompetisi utama Festival Film Cannes 1981 dan memenangkan empat Penghargaan Jussi pada tahun yang sama, salah satunya adalah sebuah penghargaan untuk penyutradaraan terbaik. 14  Karya kerjasama penyutradaraannya sebelumnya Two Forces memenangkan Penghargaan Jussi untuk Tim Terbaik pada 1980. 1 
