N. Rangaswamy  adalah seorang politikus India yang sekarang menjadi Ketua Menteri Wilayah Persatuan Puducherry saat ini. Ia dipilih dari konstituensi mahkamah Thattanchavady.
N. Rangasamy lahir pada 4 Agustus 1950 di Pondicherry dari orangtuanya Nadesan Krishnasamy dan Panchali. Ia mendapatkan gelar Sarjana Komersial-nya di Kolese Seni Tagore dan B.L. di Kolese Hukum Dr. Ambedkar, Pondicherry.
Pemilihan pertamanya adalah kontes di konstituensi Thattanchavady pada 1990. Ia memenangkan pemilihan mahkamah 1991 dengan suara mayoritas dan dilantik sebagai Menteri Agribudaya dan Kerjsama. Ia kembali terpilih dari konstituensi yang sama pada 1996. Pada 2000, ia memegang jabatan Menteri Pariwisata, Pendidikan, Pelayanan Publik, Penerbangan Sipil dan Seni & Budaya. Pada Pemilihan Mahkamah 2001, ia menang di konstituensi Thattanchavady dan memegang jabatan Menteri Pekerjaan Publik, Agribudaya dan Kehutanan. Pada tahun yang sama, ia memegang jabatan Ketua Menteri Puducherry pada 27 Oktober.
