Sail Banda 2010 adalah suatu rangkaian kegiatan bahari yang merupakan kolaborasi antara Kementerian Kelautan dan Perikanan Indonesia, Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia, Kementerian Pemuda dan Olahraga Indonesia, dan pemerintah Provinsi Maluku dan institusi lainnya yang diselenggarakan dari tanggal 12 Juli 2010 hingga 8 Agustus 2010. Adapun tujuan kegiatan ini adalah untuk menjadikan Maluku sebagai ‘Gerbang Timur’ Indonesia, menciptakan lomba layar yang terbaik, membangun potensi kelautan dan perikanan serta promosi pariwisata di wilayah Maluku. 1  Kegiatan meliputi antara lain lomba dan pertandingan, konferensi dan seminar serta upacara dan pameran.
Rangkaian kegiatan adalah sebagai berikut 2 
