Autofokus  adalah sistem pada kamera atau lensa, atau kombinasi dari keduanya, yang mana ketepatan fokusnya ditentukan oleh alat elektronik dan motorik.
Kamera komersial pertama dengan fasilitas autofokus adalah kamera kompak merek Konica C35 AF yang diperkenalkan pada 1978. Sedangkan untuk kamera SLR dengan autofokus TTL yang pertama adalah Pentax ME-F yang dikeluarkan pada 1980, tetapi kamera ini hanya mendukung autofokus pada lensa zoom AF tertentu saja.
Saat ini, hampir semua produsen kamera dan lensa memproduksi sistem kamera yang dilengkapi dengan lensa autofokus.
Artikel bertopik fotografi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.