
Rika Pertiwi Zulfi, S.Sos., MBA.  adalah seorang wirausahawati dan merupakan Puteri Indonesia Sumatra Barat 2010. Ia juga salah seorang peserta ajang Puteri Indonesia 2010 mewakili provinsi Sumatra Barat. 3  Dalam kontes kecantikan yang dimenangkan oleh Nadine Alexandra Dewi Ames dari DKI Jakarta 4 tersebut langkah Rika terhenti pada babak 10 besar. 4 
Dalam final audisi Putri Wirausaha Kreatif Indonesia yang diselenggarakan sebagai bagian dari program CSR  El John Indonesia, Rika Pertiwi Zulfi meraih penghargaan sebagai Putri Wirausaha Kreatif Indonesia 2013 Inspiratif. 5  6 
Setelah tidak lagi aktif dalam dunia kontes kecantikan, Rika sempat bekerja sebagai karyawati di bidang pertambangan sebelum terjun ke dunia bisnis dengan menggeluti usaha di bidang Wedding Organizer, Florist, and Decoration yang ia kelola di kantornya di Kompleks Billy Moon, Kalimalang, Jakarta Timur. 7  Rika kemudian merambah bisnis pengelolaan hall  untuk berbagai event, termasuk Grand Galaxy Convention Hall dan juga Graha Puri. Rika juga melakukan pembangunan dan pengelolaan beberapa hall lainnya.
