
Manuel Luis "Manolo" Quezon III  adalah seorang penulis, pembawa acara televisi Filipina dan cucu angkat dari Presiden Manuel L. Quezon.
Manolo Quezon adalah kolumnis dan penulis editorial untuk Philippine Daily Inquirer dan pembawa acara dan penulis dari The Explainer di saluran kabel ABS-CBN News Channel. Ia dijadikan Asisten Presidensial untuk Urusan Sejarah pada 2003. Ia menjadi kurator sejarah dari Maret 2004 sampai Maret 2005 di Museum Ayala.
Ia menjabat sebagai jurubicara untuk komite Pelantikan Presiden Benigno S. Aquino III. Setelah implementasi Ordo Eksekutif No. 4 Diarsipkan 2015-03-15 di Wayback Machine., Aquino melantik Quezon sebagau Wakil Sekretaris Pusat Perencanaan Strategis dan Pengembangan Komunikasi Presidensial.
Ia lulus dari Universitas Filipina dengan gelar Sarjana dalam bidang Ilmu Pengetahuan Politik.
Quezon lahir pada 1970, sebagai putra angkat dari Manuel L. "Nonong" Quezon, Jr.  dan istrinya, Lourdes "Lulu" Casas-Quezon. Ayahnya adalah putra dari putra dari mantan Presiden Manuel L. Quezon.
