Memories of Geisha adalah film yang diadaptasi dari novel yang berjudul serupa karya Arthur Golden. Film yang telah memenangkan 6 nominasi dalam Academy Award ini diproduksi oleh Amblin Entertainment milik Steven Spielberg dan disutradarai oleh Rob Marshall. Memoirs of Geisha dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 9 Desember 2005 oleh Columbia Pictures, DreamWorks, dan Spyglass Entertainment. Film ini dibintangi oleh beberapa aktor dan aktris terkenal, seperti Zhang Ziyi, Ken Watanabe, Gong Li, Michelle Yeoh, Youki Kudoh, dan Suzuka Ohgo.
Novelnya bercerita tentang identitas dan eksistensi perempuan yang mempunyai mata pencaharian sebagai geisha. Sekarang, geisha menjadi kebudayaan di Jepang. Dalam novel MoG, ada tokoh yang bernaha Chiyo atau Sayuri yang terpaksa menjadi geisha, karena kondisi ekonomi. Selama menjadi geisha, Chiyo banyak menderita, tetapi dia mempunyai tekad akan menjadi geisha yang terkenal di Gion.
Golden  menyebutkan alasan memilih tema geisha, karena pendapat-pendapat mengenai geisha di masyarakat selalu disamakan dengan “wanita nakal”, oleh karena itu melalui pengalaman tokoh Sayuri yang ada dalam isi novel bisa dijadikan edukasi secara tidak langsung untuk pembaca mengenai pekerjaan geisha. Alur cerita diawali dengan memperkenalkan keadaan awal tokoh utama yaitu Sakamoto Chiyo melalui yang bercerita tentang kehidupan dirinya di desa Yoroido, sebelum akhirnya dibawa ke Gion. Dalan novel MoG kejadian pentinnya yaitu Chiyo bertemu dan Ketua. Chiyo diadopsi oleh Mameha, Hatsumomo mengadopsi Labu. Selain dari itu, menggambarkan watak licik Hatsumomo yang memberi kabar bohong kepada Dr. Kepiting tentang Chiyo. Konflik utama yaitu Hatsumomo diusir dari Okiya Nitta, karena sikapnya yang tidak berubah. Konflik batin Chiyo yang menyukai Ketua, sedankan Nobu menyukai dirinya. Nobu dan Ketua bersahabat, sedangkan Nobu banyak membantu Chiyo. Akhir cerita tokoh Chiyo pindah ke New York bersama Ketua, mereka hidup bahagia.
Chiyo  adalah seorang gadis kecil berumur 9 tahun yang dijual oleh ayahnya bersama kakaknya yang bernama Satsu ke sebuah okiya bernama Okiya Nitta di Gion. Sayang, Satsu tidak memenuhi syarat sebagai seorang geisha sehingga malah dipekerjakan di sebuah tempat pelacuran. Chiyo cukup menderita dalam menjalani kehidupan di okiya karena seorang geisha lain yang bernama Hatsumomo  iri dengan kecantikannya. Hatsumomo melakukan berbagai cara agar Chiyo hanya dijadikan sebagai pelayan seumur hidup. Ia pun memaksa Chiyo untuk mencorat-coret kimono milik Mameha sampailah ia besar dan diganti nama menjadi Sayuri  ia menjadi seorang geisha yang paling cantik dan smakin membuat Hatsumomo menjadi Iri, Hatsumomo pun memilih geisha terbaiknya untuk melawan Sayuri,tapi masih saja kalah melawan kecantikan Sayuri .
