
Parade Hari Kemenangan Tiongkok 2015 adalah parade militer yang diadakan di Chang'an Avenue, Beijing, pada 3 September 2015 untuk merayakan ulang tahun ke-70 Hari Kemenangan atas Jepang dalam Perang Dunia II. Peringatan ini merupakan parade militer berprofil tinggi pertama yang diadakan untuk merayakan suatu peristiwa selain Hari Nasional Republik Rakyat Tiongkok. Dua belas ribu tentara Tentara Pembebasan Rakyat berpartisipasi dalam parade ini, selain lebih dari 1.000 tentara dari 17 negara berbeda, dan sekitar 850.000 "Pengawal Warga" dimobilisasi untuk menjaga kota. Xi Jinping menginspeksi pasukan. Perdana Menteri Li Keqiang sebagai pemimpin upacara dan Song Puxuan sebagai komandan utama parade.
Parade Peringatan Hari Kemenangan ke-70 ini menandai pertama kalinya Tiongkok menyelenggarakan parade militer selain Hari Nasional, dan yang pertama kalinya untuk merayakan berakhirnya Perang Dunia II. 1  Sejak berdirinya Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1949, Tiongkok mengadakan parade terutama pada 1 Oktober, hari nasional negara tersebut. Pergelaran parade paling menonjol diadakan pada tahun 1959, 1984, 1999, dan 2009, masing-masing dipimpin oleh para pemimpin Mao Zedong, Deng Xiaoping, Jiang Zemin, dan Hu Jintao. Parade peringatan ke-70 juga merupakan parade besar pertama sejak Xi Jinping mengambil alih kekuasaan sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Tiongkok  pada tahun 2012. Tema yang diambil adalah "perdamaian dan kemenangan". 1  Xi Jinping telah menghadiri Parade Hari Kemenangan Moskow 2015 pada Mei sebagai tamu kehormatan Presiden Rusia Vladimir Putin, dan Putin membalasnya dengan menghadiri parade ini. 2 
Kepemimpinan nasional sangat mementingkan kemampuan untuk menunjukkan diri dengan cara terbaik atau paling positif dan menyingkirkan gangguan. Bloomberg melaporkan bahwa pemerintah pusat sekali lagi melakukan intervensi dalam pasar saham untuk memastikan stabilitas menjelang peringatan ulang tahun; ada jam malam lalu lintas dan penutupan fasilitas umum termasuk tujuh taman dan beberapa rumah sakit. 3  Jalur 1, Beijing Subway, yang melintas di bawah Chang'an Avenue, ditutup; 256 jalur bus di Beijing ditempatkan di bawah batasan transportasi yang ketat mulai 2-4 September. 3  4  Pada hari parade, rumah sakit membatasi sebagian besar kegiatan mereka di luar keadaan darurat, pasar saham ditutup. 3  5  6  Kawasan-kawasan di pusat kota ditempatkan di bawah darurat militer, dan 850.000 "pengawal warga" dikerahkan untuk memastikan keamanan di dalam kota. 1 
