Lissodendoryx  jenjonesae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Lissodendoryx dan famili Coelosphaeridae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Picton & Goodwin.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Lissodendoryx  jenjonesae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.
Artikel bertopik porifera ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.