
Jeanne Balibar  adalah seorang aktris dan penyanyi Perancis. 1 
Balibar lahir di Paris, putri dari Marxis filsuf Étienne Balibar dan fisikawan Françoise Balibar.
Dia memulai karirnya sebagai siswa di sekolah teater terkenal Prancis "Cours Florent", di Paris, bersama teman-temannya, aktor Eric Ruf dan fotografer & aktor Gregory Herpe.
Dia memulai karir aktingnya di atas panggung, di "Don Juan" di Festival d'Avignon. Peran film pertamanya adalah dalam film tahun 1992 Arnaud Deplechin "The Sentinel". Dia terus tampil di kedua bidang. Dia telah mendukung kampanye presiden François Hollande tahun 2012.
Dia membintangi Ne change rien  disutradarai oleh Pedro Costa. Di antara film lainnya, ia muncul di 17 Times Cécile Cassard , disutradarai oleh Christophe Honoré, dengan Béatrice Dalle dan Romain Duris; All the Fine Promises , disutradarai oleh Jean-Paul Civeyrac, dengan Bulle Ogier dan Valérie Crunchant; dan Clean , disutradarai oleh Olivier Assayas, dengan Maggie Cheung dan Nick Nolte.
