United Nations Honour Flag  adalah sebuah bendera yang menyimbolkan Blok Sekutu dalam Perang Dunia II dengan tujuan kedamaian dunia. Bendera ini melambangkan Empat Kebebasan. sebuah pidato oleh Franklin D. Roosevelt pada bulan Januari tahun 1941.
Bendera ini dirancang oleh Brooks B. Harding  1  dengan sedikit modifikasi oleh Dr. Vladimir Palic, seorang sekretaris di kedutaan besar Cekoslowakia. pada 1942 akhir, bendera ini akhirnya dipertunjukkan secara semi-resmi pada Juni 1943 di Dumbarton Oaks. Empat pilar di bendera ini umumnya merah; meski begitu, ada beberapa negara yang mengajukan proposal untuk menggantinya dengan warna lain seperti hijau dan biru. 2 
Bendera ini sudah tidak dipakai lagi setelah berlakunya bendera resmi PBB. Walaupun ada beberapa proposal yang menggabungkan "Honour Flag" ini dengan lambang PBB yang sekarang. 3 
