Cardcaptor Sakura , juga dikenal Cardcaptor Sakura dan sering kali disingkat menjadi CCS, atau biasa disebut Sakura Si Penangkap Kartu, ialah manga dan anime karya CLAMP.Cardcaptor Sakura diterbitkan di Jepang oleh Kodansha dan dijadikan suatu serial oleh Nakayoshi. Serial tersebut terdiri dari dua belas volume. Serial itu memenangkan Seiun Award untuk kategori manga terbaik tahun 2001.
Seri anime di televisi  diadaptasi dari manga, terdiri dari 70 episode berdurasi 30 menit , dua film dijadikan layar lebar, dan beberapa edisi spesial. Season kedua dari serial TV menjuarai penghargaan Animage Anime Grand Prix pada tahun 1999.
Untuk wilayah penyiaran Amerika Utara dan Inggris, anime ini diberi label Cardcaptors dengan perbedaan jumlah dan susunan episode. Serial Cardcaptors diproduksi oleh Nelvana yang disiarkan di negara-negara yang menggunakan percakapan Bahasa Inggris. Suatu pemeriksaan penerjemahan Bahasa Inggris menyatakan Cardcaptor Sakura disiarkan dengan judul aslinya dalam jaringan berbahasa Inggris oleh jaringan televisi anime, Animax. Cardcaptor Sakura juga telah diresmikan di berbagai negara dalam bahasanya masing-masing dan judul tambahannya dalam DVD dari judul aslinya. Di Indonesia anime ini pernah ditayangkan di TPI , RCTI dan INTV . 1 
Sebagai kemajuan serial, ada suatu pola khayalan dan mimpi yang tidak biasa. Seperti Magic Knight Rayearth, salah satu karya Clamp sebelumnya, Cardcaptor Sakura adalah corak baru dalam aliran lama. Karakter dalam Carcaptor Sakura juga dimunculkan dalam serial manga Clamp terbaru, Tsubasa: Reservoir Chronicle, yang juga telah diadaptasi dalam anime.
Animasi ini berkisah tentang Sakura Kinomoto, yang dalam versi animasinya, dikisahkan secara tidak sengaja membuka sebuah buku berisi Clow Card. Saat buku itu terbuka, semua kartu-kartu ciptaan Clow Reed sebanyak 52 lembar  berhamburan ke seluruh penjuru kota Tomoeda. Adalah tugas dari Sakura untuk mengumpulkan kembali kartu-kartu itu dibantu makhluk bernama Cerberus, yang muncul bersamaan saat buku itu terbuka.
Dalam perjalanannya, Sakura ditemani oleh:
Pada sesi pertama dan kedua anime ini, kisah masih seputar bagaimana Sakura mengumpulkan seluruh kartu Clow yang terpencar. Sebagian kartu yang disegel oleh Sakura menjadi milik Sakura atau Syaoran, tergantung siapa yang berhasil mengalahkan kartu tersebut. Pada akhir sesi, terjadi pertarungan untuk menentukan pemilik baru dari kartu dan kedua penjaga kartu tersebut, yakni Yue yang memiliki wujud sementara Yukito, dan Cerberus yang dalam versi Indonesia disebut Kero.
Sesi ketiga anime ini berlanjut dengan usaha Sakura untuk mengubah kartu Clow menjadi kartu Sakura yang baru, setelah ia ditetapkan sebagai pemilik baru. Intrik pun berlanjut, seperti kemunculan murid Eriol Hiiragizawa yang merupakan sebagian reinkarnasi Clow Reed, dan juga Syaoran yang selalu berusaha untuk mengungkapkan perasaannya pada Sakura.
Di Indonesia, manga Cardcaptor Sakura diterbitkan oleh Elex Media Komputindo sebanyak 12 buku, dengan format pembacaan dari kiri ke kanan. Seri anime ditayangkan oleh RCTI sebanyak 70 episode, setelah sebelumnya ditayangkan di TPI  Selama 2 tahun  dengan sulih suara dalam Bahasa Indonesia selama 3 season .
Cardcaptors adalah salah satu versi dari anime Cardcaptor Sakura, yang dibuat oleh Nelvana. Seri ini ditayangkan di wilayah Inggris dan Amerika Utara. Terdiri dari 70 episode, di mana Cardcaptors adalah versi khusus yang didesain untuk mengakomodasi pemirsa di Amerika dan Eropa. Hampir setengah dari cerita asli Cardcaptor Sakura dirampingkan, dan membuang berbagai hal yang dirasa "tidak sesuai dengan kebutuhan pemirsa" seperti beberapa adegan cinta sesama jenis, dan pedofilia. Akibatnya, beberapa episode dalam versi asli menjadi hilang atau hanya ditayangkan sebagian saja.
Kenyataannya, episode pertama Cardcaptors dimulai dari episode 8 Cardcaptor Sakura, semata untuk mengakomodasi Syaoran Li agar tampil sebagai salah satu tokoh cerita utama. Meskipun kemudian di Indonesia serial ini ditayangkan secara Full/penuh dari episode pertama sampai akhir di TPI  1999–2000 dan akhir tahun 2001, lalu RCTI Tahun 2002 sampai pertengahan 2003. Dan juga Spacetoon  pada pertengahan tahun 2007 sampai 2008.
Sakura Kinomoto adalah siswi kelas 4 SD Tomoeda yang penuh semangat dan ceria. Menyukai pelajaran musik dan olahraga, tetapi lemah dalam pelajaran matematika. Tinggal bersama Ayah, Fujitaka Kinomoto dan kakak laki-lakinya, Touya Kinomoto. Sakura tanpa sengaja membangunkan penjaga buku, Cerberus, dan menyebabkan kartu Clow terlepas dari segelnya.
Tomoyo Daidouji adalah sepupu, sahabat sekaligus teman sekelas Sakura. Berasal dari keluarga kaya raya, pemilik perusahaan Doidouji. Dia sangat terobsesi untuk merekam aksi-aksi Sakura saat menangkap kartu dengan memakai kostum buatannya.
Biasa dipanggil Kero-chan oleh Sakura karena lebih singkat . Berwujud seperti boneka hewan berwarna kuning dengan sayap dipunggungnya,dan ekor yang menyerupai ekor singa. Wujud sebenarnya adalah makhluk penjaga buku yang menyegel kartu Clow. Kero lah yang memberikan kunci berwujud tongkat kepada Sakura untuk menyegel kartu Clow yang terlepas.
Teman sekelas Sakura yang berasal dari Hongkong. Ia bersaing dengan sakura untuk mengumpulkan kartu. Ia mempunyai kemampuan magis yang diturunkan dari orang tuanya. Dalam anime, ia mempunyai peran penting dalam mengumpulkan kartu Clow. Syaoran pada awalnya menyukai Yukito Tsukishiro karena tertarik oleh kekuatan magic yang dimilikinya. Akan tetapi seiring kebersamaanya dengan Sakura selama mengumpulkan kartu Clow, perasaan bencinya kepada sakura perlahan-lahan hilang dan lama-kelamaan ia mulai menyukai Sakura, dan akhirnya ia berperan penting dalam munculnya kartu Sakura Card ciptaan Sakura "The Hope" yang ada di film Sakura Movie ke 2
Orang yang disukai oleh Sakura. Yukito adalah teman sekelas dan sahabat Touya. Wujud sebenarnya adalah Yue yang merupakan penjaga Clow card bersimbol bulan.
Kakak laki-laki Sakura yang sangat suka membuat Sakura marah-marah dengan mengejeknya monster atau pendek. Siswa SMA Seijou, yang letaknya bersebelahan dengan sekolah Sakura. Touya adalah anggota klub sepak bola di sekolahnya.
Ayah Sakura, seorang Profesor Arkeologi di Universitas. Sangat pandai dalam hal memasak dan menjahit. Ayah Sakura ternyata sama seperti Eriol Hiiragizawa, seorang jelmaan Clow Reed yang terlahir kembali dalam 2 tubuh.
Ibu Sakura, seorang model. Menikah saat berusia 16 tahun. Ia menikah dengan Fujitaka Kinomoto yang saat itu adalah gurunya. Meninggal pada usia 25 tahun, saat Sakura berusia 3 tahun.
Ibu Tomoyo, sekaligus saudara dari Nadeshiko Amamiya ibu Sakura. Hal itu diketahui ketika ada festifal olahraga, ia adalah orang yang paling menentang pernikahan ayah dan ibu Sakura. 
Sepupu dari Syaoran yang juga berasal dari hongkong. Ia karakter yang hanya muncul dalam anime. Ia menyukai Syaoran.
Opening:
Ending:
Di Indonesia, komik Cardcaptor Sakura diterbitkan oleh PT Elex Media Komputindo dengan judul Cardcaptor Sakura.
TPI 
TPI  menayangkan Cardcaptor Sakura mulai medio tahun 1999–2000. Serial ini diputar setiap hari Minggu pukul 07.00 WIB – 07.30 WIB . Lagu pembukaan dan penutupnya disulih suara ke dalam Bahasa Indonesia.
RCTI
RCTI menayangkan kembali Cardcaptor Sakura mulai tahun 2002–2003. Serial ini diputar setiap hari Minggu pukul 11.00 WIB – 11.30 WIB, pada 12 April 2003, Cardcaptor Sakura pindah jam tayang ke hari sabtu pukul 09.00 WIB. Lagu pembukaan dan penutupnya tetap menggunakan versi aslinya dalam Bahasa Jepang.
Spacetoon 
Di spacetoon  pernah menayangkan Cardcaptor Sakura kembali pada pertengahan tahun 2007 sampai pada tahun 2008 di mana title di iklan berjudul Card Collector Sakura sedangkan di seriesnya menggunakan title Cardcaptor Sakura. Sama seperti di TPI dan RCTI di mana pembukaan dan penutupnya disulih ke Bahasa Indonesia untuk musim 1 sampai musim ke-2 dan dalam Bahasa Jepang untuk musim ke-3.
Artikel bertopik anime dan manga ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.