Bahasa Arab Chad , Bahasa Arab Baggara, dan yang terbaru, bahasa Arab Sudan Barat) ialah salah satu varietas bahasa Arab daerah sehari-hari dan merupakan bahasa pertama dari kira-kira 1,6 juta orang, 3  baik penduduk kota dan penggembala ternak yang berpindah-pindah. Mayoritas penutur bahasa ini tinggal di Chad selatan. Kisarannya adalah oval timur ke barat Sahel, kira-kira 1.400 mil  panjangnya  dengan 300 mil  utara ke selatan . Hampir semua wilayah ini berada di Chad atau Sudan. Bahasa ini juga dituturkan di tempat lain di sekitar Danau Chad di negara-negara Kamerun, Nigeria, Niger. Akhirnya, dituturkan di sebagian Republik Afrika Tengah dan Sudan Selatan. Selain itu, bahasa ini berfungsi sebagai bahasa perantara di banyak wilayah. Dalam sebagian besar jangkauannya, bahasa ini merupakan salah satu dari beberapa bahasa setempat dan sering kali bukan sebagai bahasa utama.
Artikel bertopik bahasa ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.