Merlung merupakan wilayah yang namanya dipakai untuk nama Kecamatan, Kelurahan dan Desa untuk wilayah Desa Merlung hasil pemekaran dari Kelurahan Merlung  tahun 2011 sesuai dengan perda  Kabupaten Tanjung Jabung Barat  no. 15 tahun 2011 dengan pjs kades Rendiawan barulah Kades Definitif hasil Pemilihan dijabat oleh Jondri Robi salah satu
Desa Merlung terletak di Kecamatan Merlung, Kabupaten Tanjung Jabung Barat Provinsi Jambi, Indonesia. berada pada poros jalan lintas timur sumatra  dialiri sungai Pengabuan dengan titik koordinat -1.2667567572547729, 103.04335939255841 yang wilayahnya bersebelahan dengan Kelurahan Merlung mempunyai struktur adat yang sama yang tidak bisa dipisahkan yaitu Tanah induk Waris nan Delapan  yang mencakup wilayah kelurahan yang hukum adatnya dipimpin oleh Kepala Desa
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.