Coliseum Omni  adalah bekas arena dalam ruangan di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Arena ini selesai dibangun pada tahun 1972, Coliseum Omni memiliki kapasitas tempat duduk 16.378 untuk bola basket dan 15.278 untuk hoki. Saat ini situs Coliseum Omni adalah bagian dari Kompleks Omni .
The Omni merupakan kandang Atlanta Hawks dari National Basketball Association sejak tahun 1972 hingga penutupan arena pada tahun 1997 dan Atlanta Flames dari National Hockey League sejak awal. Pada tahun 1972 hingga 1980, ketika waralaba Atlanta Flames dijual dan dipindahkan ke Calgary, Alberta, Kanada. Tempat ini menjadi tuan rumah Turnamen Bola Basket Divisi I Divisi I NCAA tahun 1977, Konvensi Nasional Demokrat 1988, dan kompetisi bola voli dalam ruangan pada Olimpiade Musim Panas 1996.
The Omni ditutup dan dihancurkan pada tahun 1997. Penggantinya, Arena Philips , dibangun di situs Omni dan dibuka pada tahun 1999. 5 
Templat:Tempat olahraga Atlanta
Templat:Tempat Konvensi Nasional Demokrat
Templat:Tempat bola voli Olimpiade
Templat:Atlanta Flames
Templat:Atlanta Hawks
Templat:Atlanta Chiefs
