Jupiter Icy Moons Orbiter  adalah wahana antariksa yang diusulkan dengan maksud untuk menjelajahi satelit-satelit ber-es Jupiter. Target utama misi ini adalah Europa, yang diduga memiliki samudra di bawah permukaannya yang mungkin mengandung kehidupan. Ganimede dan Kalisto, yang juga diduga memiliki samudra cair yang bergaram di bawah permukaan esnya, juga akan diselidiki oleh misi ini.
Sayangnya, akibat perubahan prioritas NASA yang lebih mendukung misi berawak, proyek ini tidak didanai pada tahun 2005, sehingga misi ini dibatalkan.
Artikel bertopik astronomi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.