Halte Pulorejo adalah halte kereta api nonaktif yang berada di Pulorejo, Ngoro, Jombang. Halte ini merupakan salah satu dari berberapa stasiun dan halte kereta api yang berada di jalur kereta api Kediri-Jombang. Dibangun pada tahun 1897 oleh Kediri Stoomtram Maatschappij , perusahaan kereta api Hindia Belanda yang beroperasi di daerah Kediri.
Saat dibangun, stasiun ini memiliki percabangan menuju Stasiun Kandangan . Halte ini ditutup pada tahun 1981 karena prasarana yang sudah tua dan kalah bersaing oleh moda transportasi lainnya. Kini bekas stasiun ini tinggal puing-puingnya dan telah dipancang plang aset yang dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia. 3 
Artikel bertopik stasiun kereta api di Jawa Timur ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.