Princess Albertina adalah salah satu jenis tindik kelamin wanita yang dibuat menembus uretra dan keluar pada vagina. 1  2  Pada tahun 1995, Anne Greenblatt menyebut tindik Princess Albertina sebagai "tindik yang relatif baru dan eksperimental". 3  Nama Princess Albertina itu diciptakan sebagai padanan bagi tindik Prince Albert yang dibuat pada alat kelamin pria. Tindik ini relatif jarang dilakukan, karena penempatannya yang sulit dan menambah potensi infeksi saluran kencing.
Artikel bertopik seks ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.