
Multipleks adalah sebuah kompleks bioskop dengan beberapa layar dalam satu kompleks. Mereka biasanya bertempatkan di sebuah gedung yang dirancang secara khusus. Perbedaan antara multipleks dan megapleks terkait dengan jumlah layar, tetapi batas pemisahannya tidak ditentukan secara baik; beberapa orang mengatakan bahwa 14 layar dan tempat duduk stadion dapat disebut sebuah megapleks; sementara yang lain mengatakan bahwa diperlukan setidaknya 20 layar. 1 
Artikel bertopik umum ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.