Ketimpangan gender di Wikipedia merujuk pada fakta bahwa mayoritas dominan sukarelawan penyunting Wikipedia, adalah laki-laki. Hal ini membuat Wikipedia kurang memiliki artikel khusus tentang wanita atau topik yang diminati wanita. 3  4 
Dalam survei tahun 2018 yang mencakup 12 versi bahasa Wikipedia dan beberapa proyek Yayasan Wikimedia lainnya, 90% kontributor mengidentifikasi gender mereka sebagai pria, 8,8% sebagai wanita, dan 1% sebagai lain-lain. Di antara kontributor Wikipedia bahasa Inggris, 13,6% mengidentifikasi diri mereka sebagai perempuan dan 1,7% lain-lain. 5  Studi lain sejak 2011, sebagian besar berfokus pada Wikipedia bahasa Inggris, memperkirakan bahwa persentase editor wanita sekitar 20%. 3  6 
Beberapa literatur penelitian gender menunjukkan bahwa perbedaan dalam tingkat kontribusi dapat disebabkan oleh tiga faktor:  tingginya tingkat konflik dalam diskusi,  tidak menyukai lingkungan kritis, dan  kurangnya kepercayaan diri dalam menyunting karya kontributor lain. 8  9  10  11  Akibatnya, Wikipedia telah dikritik oleh beberapa akademisi dan jurnalis karena kebanyakan kontributornya laki-laki, 12  13  14  artikel tentang perempuan atau topik penting bagi perempuan juga sangat sedikit. 12 
Beberapa penyunting di Wikipedia memilih untuk tidak menyingkap gender mereka dan menjaganya tetap anonim. Peneliti Sarah Stierch mengakui bahwa "cukup umum" bagi kontributor Wikipedia untuk tidak mengidentifikasi gender mereka. 15  Budaya yang dianggap tidak ramah dan toleransi terhadap bahasa yang kasar dan abusif juga dianggap mengakibatkan kesenjangan gender. 16  Menurut sebuah penelitian pada tahun 2013, 17  penyebab lain dari kesenjangan gender di Wikipedia adalah kegagalan untuk menarik minat dan mempertahankan penyunting wanita aktif. Selain itu, di Wikipedia "...penyunting yang secara publik mengidentifikasi sebagai perempuan berpotensi menghadapi pelecehan" dari editor Wikipedia lainnya. 18 
Mantan direktur eksekutif Yayasan Wikimedia Sue Gardner mengutip sembilan alasan mengapa wanita tidak mengedit Wikipedia, diambil dari komentar editor wanita Wikipedia: 7 
Meskipun proporsi pembaca wanita dengan pembaca pria di Wikipedia kira-kira sama , wanita cenderung tidak menjadi penyunting . Beberapa penelitian menunjukkan bahwa kemungkinan ada budaya di Wikipedia yang membuat perempuan enggan berpartisipasi. 19  20 
Dalam Laporan Kesetaraan Gender Wikimedia pada tahun 2018, 14% orang yang diwawancarai menyatakan kesehatan komunitas yang buruk adalah tantangan utama untuk menjadi penyunting di Wikipedia. Dalam studi tersebut, kesehatan komunitas didefinisikan sebagai adanya pelecehan, kurangnya dukungan untuk pekerjaan yang mendukung kesetaraan gender, dan kurangnya keragaman gender dalam kepemimpinan. 21 
