
Carmen Saliare adalah pecahan prasasti yang ditulis dalam Bahasa Latin Kuno, menjadi alat ritual yang dilakukan oleh Salii . 1  Terdapat 35 pecahan Carmen Saliare yang masih ada, yang dapat dibaca di Fragmenta poetarum latinorum  oleh W. Morel 2 
Ritualnya berputar di sekitar Mars dan Quirinus, dan dilakukan pada bulan Maret dan Oktober.  Prosesi yang melibatkan ritual dengan mengenakan baju zirah dan senjata kuno, menampilkan tarian sakral mereka, dan menyanyikan Carmen Saliare.  Sebagian pecahan prasasti sudah ada sebelum berdirinya Republik Romawi, yang dapat ditelusuri pada masa pemerintahan Numa Pompilius.  Para pendeta Salii dipilih dari putra-putra keluarga ningrat yang orang tuanya masih hidup. Mereka diangkat seumur hidup, meskipun mereka diizinkan untuk mengundurkan diri dari imamat Salii jika mereka mencapai imamat yang lebih bergengsi atau magistrasi besar.
Dalam Annales yang ditulis oleh sejarawan Romawi bernama Tacitus, terungkap bahwa beberapa orang Romawi mengusulkan nama Germanicus untuk ditambahkan ke pujian-pujian oleh Salii, sebagai kenangan akan kebajikan dan niat baiknya.
Dua pecahan yang telah disimpan oleh Marcus Terentius Varro dalam bukunya berjudul De Lingua Latina, 7.26, 27 : 3 
Cozeulodorieso yang misterius telah menarik beberapa proposal. Yulius Pomponius Laetus mengusulkan dalam karyanya berjudul editio princeps menginterpretasikan osculo dolori ero yaitu "Aku akan menjadi seperti ciuman kesedihan", meskipun perbaikannya sekarang diberhentikan sebagai "fantasi editorial". 4   George Hempl menginterpretasikan dengan lebih hati-hati menjadi coceulod orieso, dibuktikan dalam beberapa manuskrip selain spasi, yang merupakan bahasa Latin kuno yang baik untuk cucūlō oriēre klasik " tampil dengan burung kukuk". 5 
Sebuah pecahan yang disimpan oleh Quintus Terentius Scaurus dalam karyanya berjudul De orthographia : 6 
Kutipannya: 7 
