Templat:Sejarah Suriname
Sejarah Suriname bermula pada 3000 SM saat penduduk asli Amerika mula-mula tinggal di kawasan tersbeut. Suriname pada saat ini merupakan tempat dari berbagai budaya penduduk asli yang beragam. Suku-suku terbesarnya adalah Arawak, sebuah suku pesisir nomadik yang hidup dari berburu dan memancing, dan suku Kalina. Arawak adalah pemukim pertama Suriname; kemudian Kalina datang, dan menduduki Arawak menggunakan kapal-kapal mereka. 1  2  Mereka bermukim di Galibi  di mulut sungai Marowijne. Meskipun sejumlah besar suku Arawak dan Kalina tinggal di lepas pesisir dan savanna, sejumlah kecil penduduk asli tinggal di hutan hujan, seperti Akurio, Trió, Warrau, dan Wayana.
