Stadion Nasional Brasília Mané Garrincha, 1  juga dikenal sebagai Stadion Nasional Mané Garrincha, Stadion Nasional Brasília atau hanya Mané Garrincha, adalah stadion sepak bola dan arena serbaguna yang berada di Brasilia, Distrik Federal, Brasil. Stadion ini hanyalah salah satu dari berbagai struktur yang membentuk Kompleks Olahraga Ayrton Senna. Dibuka pada tahun 1974, stadion ini memiliki kapasitas 45.200 orang. Setelah renovasi pada 2010-2013, kapasitasnya akan ditingkatkan menjadi 71.400 orang. 3  Stadion ini milik Departemen Olahraga, Pendidikan Jasmani dan Rekreasi Distrik Federal. Nama stadion merupakan penghargaan untuk pemain sepak bola Brasil Mané Garrincha, yang membawa Brasil juara dunia pada Piala Dunia 1958 dan 1962.
Awalnya direncanakan untuk diresmikan pada 31 Desember 2012 5  dan kemudian 21 April 2013, 6  namun akhirnya peresmian stadion baru, dijadwalkan pada 18 Mei 2013. Sebagai acara tes setelah pembukaan, stadion akan menggelar final Campeonato Brasiliense masih pada tanggal 18 Mei dan pada 26 Mei 2013 akan digelar pertandingan Campeonato Brasileiro antara Santos vs Flamengo. 7 
Pada tahun 1974, pengerjaan Estádio Mané Garrincha selesai. Stadion ini dibangun ketika Garrincha berusia sekitar 40 tahun. Pertandingan perdana dimainkan pada 10 Maret 1974, ketika Corinthians mengalahkan CEUB 2-1. Gol pertama yang terjadi di stadion itu dicetak oleh pemain Corinthians, Vaguinho.
Catatan kehadiran penonton terbanyak di stadion ini adalah 51.200 orang pada 20 Desember 1998 ketika Gama mengalahkan Londrina 3-0 pada final kejuaraan Serie B 1998, Gama mendapatkan piala nasional pertamanya dan promosi ke Serie A pada tahun 1999. 8 
Pada 8 Desember 2007, final edisi pertama Piala Sepak Bola Wanita Brasil, dimenangkan oleh Mato Grosso do Sul/Saad, diselenggarakan di Estádio Mané Garrincha. 9 
Stadion Mané Garrincha dihancurkan pada tahun 2010 untuk memberi jalan bagi stadion baru yang akan memiliki kapasitas 71.000 orang lebih dalam rangka mencapai persyaratan untuk Piala Dunia 2014, yang akan diselenggarakan di Brasil. Stadion tersebut berganti nama pada awal 2010 menjadi Estádio Nacional Mané Garrincha dan konstruksi dimulai pada April pada tahun yang sama. Rekonstruksi melibatkan pembongkaran tingkat yang lebih rendah dan mempertahankan tingkat atas ke dalam mangkuk persegi panjang baru, dan mengurangi ukuran lapangan sehingga stadion bisa menjadi stadion sepak bola yang lebih spesifik.
Stadion ini juga akan menjadi tuan rumah Piala Konfederasi FIFA 2013 dan beberapa pertandingan di turnamen sepak bola Olimpiade Musim Panas 2016 yang akan diselenggarakan di Rio de Janeiro. 10 
 Media terkait Estádio Mané Garrincha di Wikimedia Commons
 Media terkait Estádio Nacional de Brasília di Wikimedia Commons
Koordinat: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude15°47′0.60″S 47°53′56.99″W  /  15.7835000°S 47.8991639°W  / -15.7835000; -47.8991639
