Flecktarn  adalah keluarga dari pola kamuflase disruptif kategori 3-, 4-, 5- atau 6-warna, yang paling umum adalah pola 5-warna, terdiri dari hijau tua, hijau muda, hitam, cokelat merah dan coklat hijau atau sawo matang, tergantung pabriknya. Pola 5-warna asli Jerman dirancang untuk digunakan di medan berhutan sedang di Eropa. Variasi 3-warna yang disebut Tropentarn  cocok untuk kondisi medan yang kering atau di gurun; tentara Bundeswehr Jerman memakainya di Afganistan.
Flecktarn 5-warna asli Jerman telah diadopsi, disalin, dan dimodifikasi oleh banyak negara sebagai pola kamuflase mereka sendiri.
Tentara Jerman sudah mulai bereksperimen dengan pola kamuflase sebelum Perang Dunia II, dan beberapa unit tentaranya menggunakan kamuflase Splittermuster , yang pertama kali diluncurkan pada tahun 1931. 1  Sedangkan unit tempur Waffen-SS menggunakan berbagai pola sejak 1935. Kebanyakan pola seragam kamuflase Waffen-SS dirancang oleh Prof. Johann Georg Otto Schick. 2 
Flecktarn adalah dasar kamuflase gurun Tropentarn Bundeswehr, 3  kamuflase T/78 dan M/84, termasuk variasi gurun militer Denmark. Beberapa variasi kamuflase Flecktarn juga digunakan oleh militer Rusia, salah satunya disebut Sever , kadang juga disebut sebagai Flectarn-D sementara varian lain disebut Tochka-4. Variasi negara lain termasuk Kamuflase Tipe II Jepang; 4  Kamuflase Dataran Tinggi Tipe 03, digunakan oleh militer Tiongkok di Tibet 4  ; dan variasi perkotaan yang digunakan oleh beberapa unit polisi di Polandia. 5  Versi digital dari pola 5-warna asli Jerman bernama M-18, diadopsi oleh tentara Bulgaria pada tahun 2018. 6 
Tibetarn Tiongkok.
Flecktarn Belgia
M/84 Denmark
Flecktarn Gurun Eksperimental Prancis
Flecktarn Jerman
Jieitai Jepang
Flectar-D Rusia
Flecktarn India
Flecktarn Urban wz AT 1 PLAMIAK Polandia
Flecktarn Hutan Gepard Polandia
Seragam Flecktarn Jerman tahun 2015.
Tentara Jerman dengan loreng Flecktarn
Flecktarn varian Gurun Tropentarn
Garda Nasional Ukraina dengan loreng Flecktarn
