Kerusuhan Nebi Musa 1920 atau kerusuhan Yerusalem 1920 adalah kerusuhan Arab terhadap Yahudi di Yerusalem. Kerusuhan ini terjadi di Mandat Britania atas Palestina pada 4 April-7 April 1920 di sekitar Kota Tua Yerusalem.
Peristiwa ini terjadi karena meningkatnya ketegangan antara Arab dan Yahudi dengan terjadinya imigrasi Zionis. Pidato oleh pemimpin religius Arab Palestina selama festival hari Nabi Musa menyebabkan terjadinya kekerasan terhadap kota Yahudi. Pemerintahan militer Britania gagal menangani kerusuhan ini, yang terus berlanjut selama 4 hari. Akibatnya, kepercayaan antara Britania, Yahudi, dan Arab berkurang.
Artikel bertopik sejarah ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.