Charles de Lannoy  merupakan seorang prajurit dan negarawan dari Tujuh Belas Provinsi, Belgia. Ia bekerja untuk kaisar-kaisar Wangsa Habsburg Maximilian I dan Karl V.
Ia berasal dari keluarga bangsawan de Lannoy. Charles de Lannoy lahir sebagai putra yang lebih muda dari Jean IV de Lannoy, Lord Mingoval, ia sendiri adalah keponakan Jean III de Lannoy. Ibundanya adalah Philipotte de Lalaing . Pada tahun 1509, ia menikahi Francoise de Montbel, dan memiliki beberapa anak. Pada tahun 1526 ia menjadi comte pertama Lannoy dan Mayordomo mayor untuk kaisar. Ia digantikan oleh putranya Filippo di Lannoy.
Ia bekerja untuk Kaisar Maximilian I dan memenangkan penghargaan atas keberanian dan kepemimpinan. Ia diangkat menjadi anggota dewan Charles dari Bourgogne; kemudian Kaisar Karl V dan Caballerizo mayor pada tahun 1515. Ia dilantik sebagai ksatria Ordo Bulu Emas pada tahun 1516. Ia menjadi gubernur Tournai pada tahun 1521. Ia bekerja sebagai Viceroy Napoli dari tahun 1522 hingga 1523. Ia menjadi kepala pasukan kerajaan di Italia setelah kematian Prospero Colonna pada akhir tahun 1523.
Pengalaman utamanya dalam peperangan era itu terutama terdiri dari Perang Italia 1521–26 dan Perang Liga Cognac. Ia mengepalai Pertempuran Sesia , dan pengepungan Marseille  dan Pavia .
Ia meninggal karena sakit mendadak di Napoli pada tanggal 23 September 1527.
