Horsik adalah salah satu desa di Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kepala Desa Horsik pada tahun 2019 adalah Nurli Sirait. 1 
Demografi berdasarkan Marga di Desa Horsik 2 
Mayoritas penduduk Desa Horsik adalah suku Toba.
Marga yang mendominasi di Desa Horsik adalah marga Siallagan, Sidabutar, dan Manurung.
Mayoritas penduduk Desa Horsik memeluk agama Kristen. Di Desa Horsik juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.