Ferranti Blue Fox adalah sebuah radar udara Inggris yang dirancang dan dibangun untuk Royal Navy oleh Ferranti Defence Systems pada akhir tahun 1970.
Blue Fox adalah radar udara frekuensi ringan I-band yang dirancang untuk digunakan pada British Aerospace Sea Harrier FRS.1, dengan dua peran, udara intersepsi dan pencari udara-ke-permukaan. Radar itu modular dengan aperture datar antena slotted-array.
TigaHunters Hawker dua kursi juga dilengkapi dengan Blue Fox radar untuk pelatihan pilot Royal Navy Sea Harrier, ditunjuk Hunter T.8M. 1 
Artikel bertopik dirgantara ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.