Toko variasi muncul di 1990-an setelah stabilitas ekonomi Rencana Nyata, mungkin sebagai konsekuensi dari peningkatan daya beli kelas berpenghasilan rendah setelah penahanan dari hiperinflasi. 1 
Toko variasi mengingatkan pada toko kelontong tua atau emporium barang kering. Mereka tidak memiliki pembantu, memfasilitasi kebebasan dalam memilih produk. Selain itu, mereka memiliki berbagai produk seperti mainan, alat, peralatan rumah tangga, alat tulis, produk makanan, elektronik, pakaian, dan hadiah. 2 
Di Amerika Serikat yang setara dengan toko senilai US$1,99 adalah toko dolar . 3 
Beberapa item ditawarkan dengan diskon yang cukup besar dibandingkan pengecer lain, sedangkan yang lain berada pada titik harga yang sama. Ada dua cara berbagai toko menghasilkan keuntungan:
Toko variasi dengan titik harga tunggal membeli produk agar sesuai dengan titik harga tersebut  yaitu:
Tidak semua toko variasi adalah toko "titik harga tunggal", meskipun namanya menyiratkan hal itu. Misalnya, di Amerika Serikat, Dollar General dan Family Dollar menjual barang dengan harga lebih atau kurang dari satu dolar. Beberapa toko juga menjual barang dengan harga kelipatan dari harga yang disebutkan dan, sebaliknya, beberapa barang untuk harga tersebut. Perbedaan dengan harga nominal juga diperparah jika pajak penjualan ditambahkan pada tempat penjualan.
Di banyak negara, stok dapat diimpor dari negara lain dengan biaya variabel yang lebih rendah, karena perbedaan upah, biaya sumber daya, atau pajak. butuh rujukan  Biasanya barang diimpor oleh importir umum, kemudian dijual ke toko grosir. diperdebatkan   diskusikan 
Sumber stok lainnya adalah kelebihan barang, barang surplus, dan produk makanan yang sudah kadaluwarsa. Real Deals, toko dolar regional di Syracuse, wilayah New York, hampir seluruhnya dipenuhi dengan barang surplus seperti ini. 6  Legalitas penjualan barang kadaluarsa bervariasi antar yurisdiksi: secara umum, sebagian besar barang  dapat dijual di Amerika Serikat terlepas dari tanggal penjualannya, 7  tetapi di Inggris Raya adalah ilegal untuk menjual barang setelah tanggal "Gunakan Menurut". 8 
Meskipun beberapa orang siapa?  mungkin menghubungkan berbagai toko dengan daerah berpenghasilan rendah, ini tidak selalu benar. Misalnya, Atherton, California memiliki toko variasi di dalam batas kotanya, meskipun memiliki pendapatan rumah tangga rata-rata hampir $185.000 setahun. 9  Studi tentang diskon makanan di Inggris Raya menunjukkan demografi yang cukup bervariasi, 10  dan Toko 99p melaporkan peningkatan pelanggan berpenghasilan tinggi setelah krisis keuangan 2007–2008. 11 
 Menurut IBISWorld, toko dolar telah tumbuh 43 persen sejak tahun 1998 dan telah menjadi industri senilai $56 miliar. Colliers International mengklaim ada lebih banyak toko dolar daripada toko obat. Dengan tutupnya toko jenis lain dalam jumlah besar, toko dolar sering menggantikan jenis toko lain di pusat perbelanjaan. Mereka berhasil sebagian karena pembelian impulsifs. 12  Istilah umum di Amerika Utara untuk jenderal kecil toko barang dagangan adalah toko umum.
Frank Winfield Woolworth telah melihat keberhasilan di Michigan dan barat New York dari apa yang disebut toko nikel, di mana semuanya berharga lima sen . Pada tanggal 22 Februari 1879, Woolworth membuka Great Five Cent Store miliknya di Utica, New York, dan itu adalah kesuksesan dan perluasan formatnya di kemudian hari sebagai F . W. Woolworth Company yang akan menciptakan institusi Amerika dari "toko lima dan sepuluh sen" , "lima dan sepeser pun", atau "toko sepeser pun" . 13  Sebelum Woolworth , pemikiran yang ada adalah seluruh toko tidak dapat mempertahankan dirinya dengan semua barang berharga murah, tetapi dengan kesuksesan Woolworth, banyak toko lain mengikuti jejak mereka. 14 
Perusahaan toko sepeser pun yang terkenal termasuk: 15 
Dari jumlah tersebut, hanya Ben Franklin yang terus eksis dalam bentuk ini, sementara Kresge dan Walton masing-masing menjadi pengecer besar Kmart dan Walmart.
Mulai sekitar tahun 1960-an, yang lain juga mencoba format "toko diskon" yang lebih besar, seperti Pusat Keluarga TG&Y, W. T. Grant, dan toko Woolco Woolworth. butuh rujukan 
Dengan urbanisasi di tahun 1950-an dan 1960-an, orang Amerika berbelanja lebih banyak dan lebih banyak di mal daripada distrik perbelanjaan di pusat kota, dan toko Newberry dan Woolworth memang buka di mal tetapi meskipun demikian, mulai sekitar tahun 1970-an, toko variasi kehilangan bisnis karena format ritel lain seperti toko kantor, rantai sepatu murah, toko kain, toko mainan, dan toko obat diskon seperti Toko Obat Hemat. Toko kelontong dan toko obat menjual lebih banyak permen. 16  Woolworth AS terakhir ditutup pada tahun 1997. butuh rujukan  Newberry's bangkrut pada tahun 1992 dan merek tersebut menghilang pada tahun 2002. 17  18  300 toko McCrory, banyak di antaranya adalah butuh klarifikasi  Newberry's, tutup tahun 1997. 19  20 
Mulai akhir 1990-an, toko dolar berkembang cukup untuk mendapatkan perhatian pers nasional. Mereka populer bukan hanya karena nilainya tetapi karena toko-toko kecil yang berdiri sendiri terletak di kota-kota kecil, pusat kota, dan di seluruh kota dan pinggiran kota, mereka sering kali lebih nyaman daripada toko mal. 21  Mereka terus tumbuh dan pada 2019, misalnya, Dollar General memiliki penjualan tahunan yang lebih tinggi daripada Macy's. 22  Pendapatan dolar dan toko variasi mencapai $77 miliar pada tahun 2018. 23 
Pada 2018, rantai toko dolar utama di AS adalah Dollar General, Dollar Tree , Toko Khusus 99 sen, dan Five Below. Toko Dollar mengalami peningkatan pendapatan, dengan sekitar 14.000 lokasi Dollar General di AS pada tahun 2018 dengan rencana untuk membuka lebih dari seratus lokasi; 15.000 Dolar Lokasi umum dengan rencana untuk 975 lebih banyak di 2019; dan Lima Di Bawah dengan 745 toko. 24 
Di Jepang, 100-yen shops  telah berkembang biak sejak sekitar tahun 2001. Ini dianggap sebagai dampak dari resesi ekonomi Jepang selama satu dekade. 31  Meskipun penekanan pada nilai, beberapa item, seperti cokelat batangan, mungkin dihargai lebih tinggi dari harga sebenarnya di toko lain.
Selama beberapa tahun, toko 100 yen ada bukan sebagai toko permanen, tetapi sebagai penjual di bawah tenda sementara yang dapat dilipat. Mereka  biasanya ditemukan di dekat area pintu masuk supermarket.
Pemain utama di toko 100 yen adalah rantai Daiso. Toko pertama dibuka pada tahun 1991, dan sekarang ada sekitar 2.400 toko di Jepang. Jumlah ini meningkat sekitar 40 toko per bulan. Daiso juga telah berkembang ke Amerika Utara, Australia, Asia, dan Timur Tengah. 32 
Di Tiongkok, toko ¥2  telah menjadi pemandangan umum di sebagian besar kota. Di Hong Kong, department store besar telah membuka $10 toko mereka sendiri  untuk bersaing di pasar, dan sekarang ada "toko $8"  dan bahkan "toko $2"  bersaing dengan harga yang lebih rendah, terutama di masyarakat yang lebih miskin. Harga rendah dibantu oleh kurangnya pajak penjualan di Hong Kong dan kedekatannya dengan China.
Di Taiwan, toko harga tetap dapat ditemukan di banyak lokasi, termasuk pasar malam, jalan perbelanjaan reguler, kios pasar reguler, dan department store. Dua titik harga tipikal adalah NT$39 dan NT$49. Mengingat bahwa lingkungan ritel di Taiwan sudah sangat kompetitif, bukan hal yang aneh melihat toko-toko seperti itu gagal. Biasanya barang untuk toko semacam itu diproduksi di China untuk menekan biaya.
Di India, US Dollar Store, didirikan pada tahun 2003, adalah pelopor toko harga tunggal. Barang dagangan untuk toko percontohan dikirim dari Amerika. Seiring pertumbuhan penjualan selama bertahun-tahun dengan lebih dari 200 toko operasional di India, barang dagangan sekarang diimpor dari China, Indonesia, Thailand, Spanyol, Portugal, Inggris, dan berbagai negara lain serta AS. Toko Dolar AS didirikan oleh pengusaha Gaurav Sahni, pemilik Nanson Overseas Private Limited. Nanson, dioperasikan oleh Gaurav Sahni dan saudaranya Gautam Sahni, telah memiliki jaringan sumber dan konsolidasi yang mapan selama lebih dari dua dekade, dengan basis pasokan di seluruh dunia. Sumber langsung tanpa perantara dan menyimpan berbagai macam barang dagangan jika diperlukan telah memberikan keuntungan bagi perusahaan.
Di Argentina, toko variasi disebut "todo por dos peso" .
Orang Brasil terkadang menggunakan ungkapan um e noventa e nove  untuk merujuk pada barang atau bahkan orang yang murah dan berkualitas rendah.
Di Chili, mereka disebut todo a mil . Mereka umumnya terletak di lingkungan kelas menengah di mana toko ritel besar biasanya tidak berani dan di distrik komersial kecil seperti yang ada di Santiago.
Di Amerika Selatan, berbagai toko dapat dikenal sebagai:
Woolworth's membuka toko pertamanya di Inggris pada tahun 1909, ketika mereka juga dikenal sebagai "threepenny dan sixpenny", "3d dan 6d" ditampilkan di bagian depan toko. 34  35  Rekanan yang lebih modern termasuk Poundland dan 99p Stores sebelumnya.
Miniso adalah jaringan toko variasi Cina yang mengkhususkan diri pada barang-barang rumah tangga dan konsumen termasuk kosmetik, alat tulis, mainan, dan peralatan dapur. 36  Pada tahun 2016, pendapatan penjualan perusahaan mencapai $1,5 miliar. 37  Miniso telah berkembang di luar pasar Cina dan mengoperasikan 1.800 toko di Asia, Eropa, Oceania, Afrika, Amerika Utara, dan Amerika Selatan. 38 
