Pengetahuan terlarang digunakan untuk menjelaskan pengetahuan, buku terlarang, atau informasi lain yang aksesnya dibatasi atau disembunyikan demi alasan politik atau agama. Berbeda dari pengetahuan rahasia, pengetahuan terlarang biasanya bukanlah sebuah rahasia, tetapi masyarakat atau berbagai instansi menggunakan mekanisme pengekangan untuk sepenuhnya mencegah publikasi informasi yang mereka anggap tidak menyenangkan atau berbahaya . Seringkali juga digunakan untuk mencoba mengurangi kepercayaan publik terhadap informasi tersebut . Pengekangan publik dapat menciptakan situasi paradoks jika informasi terlarang itu merupakan pengetahuan umum tetapi tidak diperbolehkan untuk mengutipnya secara publik.
Artikel bertopik umum ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.