Hak asasi manusia di Kuba berada di bawah pengawasan organisasi-organisasi hak asasi manusia, yang menuduh pemerintah Kuba melakukan pelanggaran hak asasi manusia secara sistematis, yang meliputi penahanan sewenang-wenang dan pengadilan yang tidak adil. 1  2  3  Organisasi-organisasi hak asasi manusia internasional seperti Amnesty International dan Human Rights Watch melayangkan perhatian terhadap tindakan-tindakan gerakan hak asasi manusia dan para anggota dari tahanan hati nurani-nya, seperti Óscar Elías Biscet. Selain itu, Komite Internasional untuk Demokrasi di Kuba yang dipimpin oleh para mantan kepala negara seperti Václav Havel dari Republik Ceko, José María Aznar dari Spanyol dan Patricio Aylwin dari Chili membuat dukungan gerakan sipil. 4 
Hukum Kuba membatasi kebebasan berekspresi, berasosiasi, berorganisasi, gerakan, dan pers. Perhatiannya juga tertuju pada operasi proses hukum yang semestinya. Menurut Human Rights Watch, meskipun di kuba, yang secara resmi ateis sampai 1992, saat ini "memungkinkan peluang yang lebih besar untuk mengekspresikan keagamaan daripada yang terjadi pada tahun-tahun sebelumnya, dan telah memungkinkan beberapa kelompok kemanusiaan yang dijalankan oleh agama untuk beroperasi, pemerintah masih mempertahankan kontrol ketat pada lembaga agama, kelompok-kelompok terafiliasi, dan penganut aliran kepercayaan". 1  Penyensoran di Kuba juga menjadi pusat permasalahan. 5  6  Menurut laporan Human Rights Watch dari tahun 2017 pemerintah terus bergantung pada penahanan sewenang-wenang untuk melecehkan dan mengintimidasi para kritikus, aktivis independen, lawan politik, dan lainnya. Laporan ini menambahkan bahwa Komisi Kuba untuk Hak Asasi Manusia dan Rekonsiliasi Nasional, sebuah kelompok hak asasi manusia independen yang tidak memiliki otorisasi resmi dan oleh karena itu dianggap ilegal oleh pemerintah, menerima lebih dari 7,900 laporan penahanan sewenang-wenang dari Januari hingga Agustus 2016. Ini merupakan rata-rata tertinggi penahanan bulanan dalam enam tahun terakhir. 7 
Laporan Tahunan 2017-2018 Amnesty International juga mencatat bahwa terdapat banyak penahanan sewenang-wenang, pemecatan yang diskriminatif oleh lembaga-lembaga negara dan pelecehan pada wiraswasta dengan tujuan membuat mereka diam dalam mengkritik. Mengenai kemajuan dalam pendidikan, Amnesty International melaporkan bahwa kemajuan dalam pendidikan dirusak oleh sensor daring dan luring yang sedang berlangsung. Kuba sebagian besar tetap tertutup bagi para pemantau hak asasi manusia yang independen. 8 
Berkaitan dengan penangkapan dan penahanan sewenang-wenang, laporan tersebut menambahkan bahwa aktivis hak asasi manusia dan politik terus dilecehkan, diintimidasi dan ditahan secara sewenang-wenang dalam jumlah besar. Komisi Kuba untuk Hak Asasi Manusia dan Rekonsiliasi Nasional, sebuah organisasi non-pemerintah yang tidak secara resmi diakui oleh negara, mencatat sebanyak 5,155 penahanan sewenang-wenang terjadi pada tahun 2017, dibandingkan dengan 9,940 pada tahun 2016.
Pada Maret 2003, pemerintah Kuba menangkap lusinan orang , dan menuduh mereka telah melakukan penghasutan karena dugaan kerjasama mereka dengan James Cason, Kepala Seksi Kepentingan Amerika Serikat di Havana. 9  Terdakwa diadili dan dijatuhi hukuman penjara mulai dari 15 hingga 28 tahun. Secara keseluruhan, 75 orang diberi hukuman rata-rata 17 tahun masing-masing. Di antara mereka yang dihukum adalah Raúl Rivero, Martha Beatriz Roque, dan Oscar Elías Biscet. Amnesty International menggambarkan persidangan tersebut "terburu-buru dan tidak adil secara nyata." 10 
Menteri Luar Negeri Kuba Felipe Pérez Roque menolak tuduhan-tuduhan ini dan menjawab: "Kuba memiliki hak untuk membela diri dan menerapkan hukuman sama seperti negara-negara lain, seperti Amerika Serikat menghukum mereka yang bekerja sama dengan kekuatan asing untuk menimbulkan kerusakan pada mereka. orang dan wilayah. " 11 
Selama persidangan, ada bukti bahwa terdakwa telah menerima dana dari Seksi Kepentingan Amerika Serikat. Pejabat Kuba mengklaim bahwa tujuan dari pendanaan ini adalah untuk melemahkan negara Kuba, mengganggu ketertiban internal, dan merusak ekonomi Kuba. Untuk bagian ini, Cason menyangkal menawarkan dana kepada siapa pun di Kuba.
Pada 29 November 2004, pemerintah Kuba membebaskan tiga dari mereka yang ditangkap pada Maret 2003: Oscar Espinosa Chepe, Marcelo López, dan Margarito Broche. Tindakan itu menyusul pertemuan antara Duta Besar Spanyol dan Menteri Luar Negeri Kuba. 12  Pada hari-hari berikutnya empat tokoh oposisi dibebaskan: Raúl Rivero, Osvaldo Alfonso Valdés, 13  Edel José García 14  dan Jorge Olivera. 15  Tujuh tahanan lainnya sebelumnya telah dibebaskan karena alasan kesehatan.
Sejak tahun 1990, Amerika Serikat telah menyajikan berbagai resolusi kepada Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa setiap tahun yang mengkritik catatan hak asasi manusia Kuba. Proposal dan perselisihan diplomatik berikutnya telah digambarkan sebagai "ritual yang hampir setiap tahun". 16  Long-term consensus between Latin American nations has not emerged. 17  Resolusi tersebut lolos pada tahun 1990–1997, namun ditolak pada tahun 1998. 16  Upaya selanjutnya oleh Amerika Serikat telah berhasil dengan margin suara yang sempit. Di Amerika, beberapa pemerintah mendukung kritik, yang lain menentangnya, melihatnya sebagai manipulasi sinis atas masalah hak asasi manusia yang serius dalam rangka mempromosikan isolasi pulau tersebut dan untuk membenarkan embargo berpuluh-puluh tahun. 17  Negara-negara Uni Eropa secara universal telah memilih menentang Kuba sejak tahun 1990, meskipun permintaan bahwa resolusi harus mengandung referensi terhadap efek negatif dari embargo ekonomi telah dibuat. 18 
 Provinsi Artemisa ·  Provinsi Camagüey ·  Provinsi Ciego de Ávila ·  Provinsi Cienfuegos ·  Havana ·  Provinsi Granma ·  Provinsi Guantánamo ·  Provinsi Holguín ·  Isla de la Juventud ·  Provinsi Las Tunas ·  Provinsi Matanzas ·  Provinsi Mayabeque ·  Provinsi Pinar del Río ·  Provinsi Sancti Spíritus ·  Provinsi Santiago de Cuba ·  Provinsi Villa Clara 
 Provinsi La Habana ·  Provinsi Santa Clara ·  Provinsi Camagüey  ·  Oriente  
