Moscow Does Not Believe in Tears  adalah sebuah film Soviet 1979 yang dibuat oleh Mosfilm. Film tersebut ditulis oleh Valentin Chernykh dan disutradarai oleh Vladimir Menshov. Peran-peran utama dimainkan oleh Vera Alentova dan oleh Aleksey Batalov. Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1980. 1 
Film tersebut berlatar belakang Moskow pada 1958 dan 1979. Alurnya berkisah tentang tiga wanita muda yang datang ke Moskow dari kota-kota kecil: Katerina, Lyudmila, dan Antonina. Mereka tinggal bersama-sama di sebuah apartemen khusus pekerja dan kemudian menjadi teman.
