Indeks EGX 30, 1  sebelumnya bernama Indeks CASE 30, adalah indeks pasar saham Mesir yang dirancang dan dihitung oleh Bursa Mesir . EGX mulai menyebarkan indeks pada 2 Februari 2003 melalui vendor data, publikasi, situs web, surat kabar dll. Tanggal awal indeks ini adalah tanggal 2 Januari 1998 dengan nilai dasar 1000 poin. Nilai indeks EGX 30 dihitung dalam mata uang lokal dan berdenominasi dalam dolar AS sejak tahun 1998. EGX mulai menerbitkan indeks berdenominasi dolar pada tanggal 1 Maret 2009. Indeks EGX 30 mencakup 30 perusahaan besar dalam hal likuiditas dan aktivitas.
Artikel bertopik Mesir ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.