Casino Royale merupakan film ke-21 dari seri film James Bond yang diproduksi oleh EON Productions. Film ini disutradarai oleh Martin Campbell dan diproduseri oleh Michael G. Wilson dan Barbara Broccoli. Naskah film ini ditulis oleh Paul Haggis, Neal Purvis dan Robert Wade berdasarkan novel Casino Royale karya Ian Fleming. Film ini dibintangi oleh Daniel Craig, Eva Green, Mads Mikkelsen, Judi Dench, Jeffrey Wright dan Giancarlo Giannini.
Film Casino Royale merupakan film pertama Daniel Craig sebagai agen 007 James Bond, menggantikan Pierce Brosnan. Film ini juga merupakan film kelima Judi Dench sebagai M sekaligus film pertama kolaborasinya dengan Daniel Craig. Film ini ditayangkan secara perdana di kota London pada tanggal 14 November 2006 dan dirilis di Britania Raya serta Amerika Serikat pada tanggal 17 November 2006. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.
Kali ini, James Bond  mendapat tugas dan misi rahasia untuk memata-matai salah seorang anggota teroris yang berasal dari Madagaskar, Mollaka . Karena tidak berjalan sesuai rencana, maka Bond memutuskan untuk menyelidiki secara terpisah, tentang data-data anggota teroris yang dikumpulkan dinas rahasia Inggris M-16.
Dengan berbekal informasi tersebut, Bond kemudian menuju ke Nassau, Bahamas untuk bertemu dengan Alex Dimitrios  dan pacar perempuannya, Solange . Bond juga mengetahui bahwa Dimitrios terlibat dengan Le Chiffre , salah seorang bankir sekaligus investor yang banyak membiayai kegiatan terorisme dunia.
Berdasarkan laporan intelijen, Le Chiffre sedang merencanakan pengumpulan dana melalui sebuah kegiatan judi maraton dengan jumlah taruhan yang tinggi dalam sebuah permainan kartu poker di tempat judi yang terkenal bernama Le Casino Royale di Montenegro. Bond, bersama Vesper Lynd , René Mathis  dan agen CIA Felix Leiter , ditugaskan untuk mengalahkan Le Chiffre dalam merusak sistem organisasi tersebut.
Film Casino Royale mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan Rotten Tomatoes, film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 246 ulasan, dengan rating rata-rata 7.9/10. 4  Berdasarkan Metacritic, film ini mendapatkan skor 80 dari 100, berdasarkan 46 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". 5  6  Berdasarkan CinemaScore, film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F. 7 
Film Casino Royale mendapatkan $167,445,960 di Amerika Utara dan $431,600,000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $599,045,960, melebihi anggaran produksi film $150 juta. 3 
Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $40,833,156, menempati posisi kedua di box office pranala nonaktif permanen  di belakang Happy Feet. 3 
