
Shahid Kapoor , dikenal juga sebagai Shahid Khattar, adalah seorang aktor film India yang dikenal karena karyanya dalam sinema Hindi. Putra dari aktor Pankaj Kapur dan Neelima Azeem, Kapoor memulai kariernya dengan berkarya dalam beberapa video musik dan televisi komersial. Ia membuat debut filmnya dengan menjadi pemeran utama dalam film komedi percintaan Ishq Vishk  yang membuatnya memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Debut Laki-Laki Terbaik.
Kapoor menyusul kesuksesan film tersebut dengan berperan dalam film-film seperti Fida  dan Shikhar , sebelum membintangi film drama keluarga dengan kesuksesan tertinggi buatan Sooraj R. Barjatya Vivah . Ia dinominasikan pada Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik karena penampilannya pada film komedi percintaan Jab We Met  dan Kaminey . 1  2  Ia melanjutkan kesuksesannya dengan berperan dalam serangkaian box office sebelum membintangi film aksi yang sukses secara komersial R... Rajkumar  dan film drama Haider . 3  4 
Kapoor lahir pada 25 Februari 1981 dari aktor Pankaj Kapur dan aktor/penari klasik Neelima Azeem. 5  Orangtua Kapoor bercerai ketika ia berusia 3 tahun. Ia melanjutkan hidupnya bersama dengan ibunya dan kakek-nenek pihak ibunya di Press Enclave, Saket di Delhi. Ia juga menjalin hubungan dengan ayahnya dan ibu tirinya Supriya Pathak. 6 
Pada masa kanak-kanak, ia belajar di Sekolah Gyan Bharati di Delhi sampai kelas empat, ketika ia dipindahkan ke Rajhans Vidyalaya, Mumbai. 7  Kapoor memiliki tiga saudara tiri: seorang saudari bernama Sanah Kapur dan dua saudara laki-laki bernama Ishaan Khattar dan Ruhaan Kapur; Ishaan berakting dengannya dalam film Vaah! Life Ho Toh Aisi! . Kakek pihak ibunya adalah Anwar Azeem, seorang jurnalis Marxis terkenal dan pengarang dari Bihar. 8  Buyutnya adalah sutradara film, penulis latar, novelis dan jurnalis Khwaja Ahmad Abbas yang lebih dikenal sebagai K. A. Abbas. K.A. Abbas adalah cucu dari Hali, ketua protégé dari puisi Urdu, Ghalib. 9  10 
Kapoor mengidentifikasikan dirinya sebagai seorang vegetarian. 11  Ia menyatakan bahwa pengarang Amerika Brian Hines telah mempengaruhi pilihan gaya hidupnya. 12  Pada saat pemfilman Fida , ia mulai berkencan dengan Kareena Kapoor. 13  Mereka berpisah pada saat pemfilman Jab We Met . 14  Menurutnya, mereka masuh memiliki hubungan yang baik. 15 
Kapoor menggunakan nama terakhirnya Khattar, marga ayah tirinya Rajesh Khattar, pada paspornya. 16 
