)
Bombshell adalah sebuah film drama Amerika Serikat yang disutradarai oleh Jay Roach dan ditulis oleh Charles Randolph. Film tersebut menampilkan Charlize Theron, Nicole Kidman, dan Margot Robbie.
Film tersebut dijadwalkan akan dirilis pada 20 Desember 2019 oleh Lionsgate.
Film ini berdasarkan cerita nyata. Roger Ailes  adalah seorang pria tua yang mengepalai Fox News, jaringan televisi kabel kehidupan nyata. Film ini berfokus pada pembawa acara Megyn Kelly, Gretchen Carlson, dan tokoh gabungan Kayla Pospisil. Tokoh ini nyatanya tidak ada, tetapi merupakan gabungan antara beberapa tokoh yang berbeda.
Kelly adalah salah satu pembawa acara paling populer di Fox News dan akan memoderasi debat Partai Republik 2016. Pada hari perdebatan, dia menjadi sakit, tetapi masih mewawancarai Donald Trump terhadap komentar yang dia buat tentang wanita dan apakah temperamennya cocok untuk seorang presiden. Sebagai balasan, Trump berkicau di Twitter dan menghinanya serta membuat komentar di televisi tentang 'kemarahan-menstruasi' nya.
Sedangkan Carlson dihapus sebagai pembawa berita utama Fox and Friends dan dipindahkan ke pertunjukan yang kurang populer. Karena muak mendapatkan komentar seksis yang keluar-masuk, dia bertemu dengan pengacara, Nancy Smith dan Neil Mullin. Kontrak Carlson mencegahnya untuk menuntut Fox, tetapi dia dapat menuntut Ailes sendiri. Ini akan membahayakan kariernya, tetapi kesaksian dari wanita lain akan membantunya. Pospisil bekerja untuk Carlson, tetapi segera menerima pekerjaan di The O'Reilly Factor. Carlson kesal dan mengatakan wanita harus tetap bersatu, tetapi Pospisil mengatakan dia setia pada jaringan.
Jadi intinya pada film ini Roger Ailes itu suka melecehkan para pekerja wanita dan meminta berhubungan badan dengan mereka. Banyak wanita yang terpaksa melakukannya demi karier mereka. Namun yang menolak akan didemosikan atau bahkan dipecat.
