
Zilda Arns Neumann  adalah seorang pediatrik dan pekerja bantuan Brasil.
Seorang saudari dari Kardinal Dom Paulo Evaristo Arns, mantan Uskup Agung São Paulo yang dikenal karena upayanya melawan kediktatoran militer Brasil, Zilda Arns dikenal karena mendirikan perawatan pastoral Katolik untuk anak-anak miskin. Karya kemanusiaannya, yang juga meliputi kaum miskin dan lansia, berjalan lebih dari tiga dekade. 1 
Arns meninggal pada 12 Januari 2010 akibat gempa bumi Haiti 2010. 2  Lima tahun setelah kematiannya, Keuskupan Agung São Paulo resmi melincurkan penyelidikan keuskupan, membuka cara untuk kanonisasi dan pengakuan statusnya sebagai seorang santa. 3  4 
 Media terkait Zilda Arns di Wikimedia Commons
