Heliconia atau bunga pisang-pisangan adalah jenis tanaman hias khas tropis, sering disebut sebagai pisang hias, termasuk golongan Musaceae yang mirip dengan keluarga Strelitzia berasal dari Amerika Latin, tetapi Heliconia memiliki tiga buah atau lebih seludang sedang Strelitza hanya dua buah.
Heliconia sering digunakan sebagai penghias taman di rumah, perkantoran, hotel, sampai pelengkap rangkaian bunga. Bunga Heliconia dipotong pada saat bunga belum sepenuhnya mekar. Ada beberapa jenis Heliconia diantaranya Heliconia Densiflora adalah bunga pisang-pisangan yang bentuk bunganya seperti cakar kepiting dan berwarna jingga kekuningan dan mudah didapat, berikutnya Heliconia Rostrata adalah bunga pisang-pisangan yang bunganya merah dan kuning serta muncul menggantung seperti buah pisang.
Heliconia juga merupakan tanaman yang tidak rewel, cocok ditanam dalam pot maupun tanah, baik indoor maupun outdoor. Ia bisa tumbuh baik di dataran rendah maupun dataran tinggi sampai ketinggian 2.000 meter dari permukaan laut dengan suhu 13-30 derajat celcius. Sebagai tumbuhan khas tropis, Heliconia mudah tumbuh jika langsung terkena sinar matahari.
Pengaturan cahaya sangat diperlukan, terutama bibit yang baru ditanam. Tanaman muda hanya memerlukan cahaya sekitar 25-35 persen. Pada fase ini tanaman membutuhkan naungan sehingga kondisinya terlihat segar.
Musa paradisiaca
Berdasarkan rangkaian bunganya, Heliconia terbagi menjadi dua jenis:
Heliconia Densiflora adalah bunga pisang-pisangan yang bentuk bunganya tegak seperti cakar kepiting dan berwarna jingga kekuningan serta mudah didapat. Sementara Heliconia Rostrata adalah bunga pisang-pisangan yang bunganya merah dan kuning serta muncul menggantung seperti buah pisang. Perbanyakkan kedua jenis Heliconia ini cukup menggunakan anakan .
Heliconia termasuk dalam keluarga Heliconiaceae. Dari penampilan fisiknya sering kali Heliconia Densiflora sering disamakan dengan Bunga Bird of Paradise . Bunga Bird of Paradise mengandung warna ungu atau kebiruan, tunggal dan tidak bercabang-cabang. Ketiganya sama-sama termasuk dalam ordo Zingiberales.
Pisang Ungu, Pisang Batu, Pisang Hias
