
Lee Se-hee  1  adalah aktris Korea Selatan. Ia memulai karir aktingnya pada tahun 2015 dengan membintangi video musik "364 Days of Dream" dan sejak saat itu, ia telah tampil dalam beberapa film dan seri televisi. 2  Ia mulai dikenal setelah memerankan karakter Park Dan-dan dalam seri televisi akhir pekan Young Lady and Gentleman , yang memenangkannya penghargaan Aktris Pendatang Baru Terbaik di KBS Drama Awards 2021. Ia telah berperan dalam beberapa film seperti Midnight Runners  dan Midnight . Pada tahun 2021, ia berperan dalam seri JTBC TV Live On. 3  4 
