Bahasa Biak  adalah salah satu bahasa Austronesia yang dituturkan di Provinsi Papua terutama di Pulau Biak, Pulau Numfor, dan sekitarnya. Penutur bahasa ini pada tahun 2000 berjumlah 30.000 orang. 1 
Bahasa Biak mempunyai beberapa dialek, antara lain:
1 Kreol • 2 Bahasa isyarat • 3 Bahasa isolat • 4 Bahasa Pidgin • 5 Tidak diklasifikasikana juga dituturkan di Malaysia dan/ Brunei Darussalam. • b juga dituturkan di Timor Leste, Papua Nugini dan/ negara-negara Oseania lainnya.
Italik: Bahasa punah atau bahasa mati.
*Catatan: Kalimantan dan Papua di sini hanya yang termasuk dalam teritori Indonesia.
Artikel bertopik rumpun bahasa Papua ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.