Minuman adalah cairan yang dimaksudkan untuk dikonsumsi manusia. Selain fungsi dasar mereka untuk memuaskan dahaga, minuman memainkan peran penting dalam budaya manusia. Jenis minuman yang umum termasuk air minum biasa, susu, jus, smoothie, dan minuman-minuman bersoda. Minuman hangat tradisional termasuk kopi, teh, dan cokelat panas. Minuman berkafein yang mengandung kafein stimulan memiliki sejarah yang panjang.
Pada umumnya manusia mengonsumsi air putih yang bersih, jernih, dan steril sebagai minuman utama untuk dikonsumsi dan juga baik untuk kesehatan. Langkah mensterilkan air pada umumnya terbagi tiga yakni:
Manfaat minum air putih terbagi menjadi tiga yaitu: 1 
Selain yang disebutkan di atas, minuman juga mencakup beraneka ragam hidangan yang disajikan baik dalam acara-acara resmi, rehat atau break, ataupun acara santai, baik di rumah bersama keluarga maupun pada pertemuan-pertemuan. Setiap suku bangsa memiliki minuman khas masing-masing.
Minuman yang lazim disajikan antara lain:
Minuman khas di Indonesia memiliki banyak variasi. Setiap daerah memiliki minuman khas masing-masing dan disajikan dalam dua bentuk. Ada yang disajikan selagi panas yang biasanya terdapat di daerah bersuhu dingin atau disajikan saat cuaca sedang dingin. Ada juga minuman yang disajikan menggunakan es agar menambah kesegaran dari minuman tersebut. Biasanya terdapat di daerah yang bersuhu panas atau sebagai sajian buka puasa juga saat perayaan tertentu.
Minuman khas setiap daerah sebagai berikut:
Minuman khas Aceh adalah Kopi Gayo, Kopi Sanger, Le Boh Timon, Teh Tarik, Le Seureubet, Kupi Khop, Le Tube atau Es Tebu dan U Muda Teu Toet atau Kelapa Bakar  2 .
Minuman khas Sumatera Utara adalah Tuak, Cendol Panas, Teh susu telur, Soda cap Badak, Jus Martabe, Es Pokat Kocok, Es Kolak Durian  3 
Minuman khas Sumatera Barat adalah Teh Talua, Ampiang Dadiah 4 , Aia aka atau cincau, Kawa Daun, Es Cindua atau Cendol dan Es Tebak  5 .
Minuman khas Riau adalah Air mata pengantin, Es Laksamana Mengamuk, Jus Tiga Rasa, Es Lancang Kuning, Es Sirup Mak Inang dan Air Tebu Nostalgia  6 .
Minuman khas Jambi adalah Jus pinang, Kopi jangkat, Kopi AAA, Kopi Tuak khas Jambi Tulo, Air Kawo khas Kerinci dan Sirup Kayu Manis  7 .
Minuman khas Bangka Belitung adalah Es Jeruk Kunci, Es Campur Ayung, Es Pelangi  8 , Theufufa  9  dan Tai Fu Sui  10 .
Minuman khas Bengkulu adalah Sirup Kalamansi  11  dan Teh Sle  12 .
Minuman khas Sumatera Selatan adalah Es Kacang Merah, Es Jagung, Kopi Besemah, Teh Secang, Sarsaparilla, Smoothies Saron dan Pokat Kocok  13 .
Minuman khas Lampung adalah Serbat Kweni, Durian Kopi Luwak dan Es Kacang Merah Durian  14 .
Minuman khas Banten adalah Sirup Rosela, Es Sekemu, Es Kuwut  15  dan Sirop Bonteng Puan  16 .
Minuman khas Banten adalah Es Selendang Mayang, Es Goyang, Bir Pletok, Es Cincau dan Es Campur Betawi  17  .
Minuman khas Jawa Barat adalah Bajigur, Bandrek, Cendol, Es Goyobod, Es Doger, Es Oyen dan Es lilin  18 .
Minuman khas Jawa Tengah adalah Wedang Pekak, Es Gempol, Wedang Kacang, Es Sagwan, Adon-adon coro dan Es Santan Pekalongan 19 .
Minuman khas Jawa Timur adalah Wedang Jaselang, Wedang Angsle, Wedang Cemue, Es Buto Ijo, Es Sinom, Es Gudir, Es Pleret, Sirup Pokak, Es Anakonda dan Teh Kocok. butuh rujukan 
Minuman khas DI Yogyakarta adalah Rujak Es Krim, Es Buah PK, Wedang Tahu, Wedang Ronde, Kopi Jos, Wedang Uwuh dan Es Semlo  20 .
Minuman khas Bali adalah Es Tambring, Es Daluman, Es Loloh Cemcem, Es Bir dan Es Kolak Ancruk. 21  22 .
Minuman khas Nusa Tenggara Timur adalah Moke, Sophia, Kopi Sumba  23  dan Saboak Drink  24 .
Minuman khas Nusa Tenggara Barat adalah Tuak Manis, Bubur Reket Bereng, Serbat Jahe, Es Tape, Tuak Pait, Poteng, Es Bubur Bireng atau Es Ketan Hitam dan Es Balen atau Es Sarang Burung  25 .
Minuman khas Kalimantan Barat adalah Ce Hun Tiao atau Ce Hun Tiaw, Es Krim Angi, Es Lidah Buaya, Liang Teh Pontianak, Kopi Asiang   26  dan Es Bongko  27 
Minuman khas Kalimantan Selatan adalah Lahang dan Tamulawak
Minuman khas Kalimantan Tengah adalah Baram atau yang biasa dikenal dengan nama Tuak  28 
Minuman khas Sulawesi Utara adalah Siguer, Es Tji Mei, Es Sirsak Manado, Cap Tikus, Es Kacang Merah  29  dan Es Tambah-Tambah Mokupa. 30 
Minuman khas Gorontalo adalah Bohito  31 , Es Brenebon, Gohu Pepaya, Omu dan Kopi Pinogu  32 
Minuman khas Sulawesi Barat adalah Es Kelacin  33 
Minuman khas Sulawesi Tenggara adalah Jus Patikala  34 , Kameko, Pongasi, Konau, Ballo, Arak Mata  35 , Ineawi atau Sagueru, O'uro dan Pine Wulele  36 
Minuman khas Sulawesi Selatan adalah Sarabba, Sirup Markisa , Sirup Pisang Ambon, Es Pisang Ijo dan Es Pallu Butung 37 .
Minuman khas Maluku dan Maluku Utara adalah Guraka  38 , Sarabati  39 , Kopi Sibu-sibu, Jus Buah Pala, Sopi dan Kopi Rarobang  40 .
Minuman khas Papua dan Papua Barat adalah Es Matoa, Teh Sarang Semut, Swansrai  41  dan  juga ada minuman Arak atau Ara dju, Segora dan Bobo  42 
