Kejiwan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo,Jawa Tengah, Indonesia.Di mana didesa ini terdapat sebuah pabrik air mineral yaitu AQUA. Di mana produk air mineral tsb terkenal di seluruh bagian wilayah indonesia. Disamping pabrik tsb membudidayakan air bersih di wilayah wonosobo, pabrik tsb telah mengangkat sedikitnya pengangguran khususnya di desa kejiwan, kecamatan wonosobo dan sekitarnya.
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.