Boy band Korea Selatan Tomorrow X Together, juga dikenal sebagai TXT, telah merilis tiga studio albums, satu reissue, tiga extended plays, 12 singel termasuk empat penampilan soundtrack—dan 22 video musik.  Dibentuk oleh Big Hit Entertainment, grup ini memulai debutnya pada Maret 2019 dengan drama diperpanjang The Dream Chapter: Star, yang memulai debutnya dan memuncaki nomor satu di Korea Selatan Gaon Album Chart itu adalah certified platinum oleh Korea Music Content Association  pada November 2020. 1  EP masuk Billboard 200 di Amerika Serikat di nomor 140 sebagai album debut dengan charting tertinggi oleh grup K-pop pria mana pun pada saat itu, 2  dan juga meraih nomor satu di World Albums chart, 2  sementara singel utamanya "Crown" menduduki puncak chart World Digital Songs, menjadikan TXT sebagai yang tercepat Grup K-pop muncul dan sekaligus memimpin kedua peringkat Dunia. 3  Grup ini merilis album studio pertamanya, The Dream Chapter: Magic, pada 21 Oktober 2019. Album ini terjual lebih dari 124.000 kopi di minggu pertama dan menjadi nomor satu kedua TXT di Tangga Album Gaon.  Itu adalah karya pertama grup yang debut di tangga lagu Heatseekers Albums Billboard , masuk di nomor enam.  Empat dari delapan lagu album memasuki tangga lagu World Digital Songs—single utama "9 and Three Quarters " debut di nomor dua, sementara tiga lagu lainnya masing-masing menempati nomor 16, 18, dan 21.  Album ini menerima sertifikasi platinum dari KMCA pada September 2020. 4 
Single Jepang pertama grup ini "Magic Hour" dirilis pada 15 Januari 2020. Ini debut di nomor dua di mingguan Oricon Singles Chart, dan akhirnya certified gold oleh Asosiasi Industri Rekaman Jepang  untuk menjual lebih dari 100.000 unit fisik.  EP berbahasa Korea kedua grup, The Dream Chapter: Eternity, dirilis pada 18 Mei. Penjualan melampaui 181.000 eksemplar selama minggu pertama dan EP memasuki Gaon Album Chart di nomor dua.  Itu disertifikasi platinum oleh KMCA dalam waktu kurang dari dua bulan, menandai sertifikasi pertama TXT di negara asal mereka sejak debut.  EP debutnya di nomor satu di Oricon Albums Chart, memberikan grup ini puncak tangga lagu pertama di Jepang, dan nomor empat di tangga Album Dunia. 5  EP ini adalah yang terbaik ke-28 menjual album tahun 2020 di Korea Selatan dengan lebih dari 358.000 eksemplar terjual. 6  Pada tanggal 19 Agustus, single Jepang kedua grup "Drama" dirilis.  Ini debut dan memuncak di nomor tiga di Oricon Singles Chart dan juga menerima sertifikasi emas dari RIAJ.  TXT merilis EP ketiga berbahasa Korea, Minisode1: Blue Hour, pada tanggal 26 Oktober. EP ini melampaui penjualan domestik lebih dari 300.000 kopi di minggu pertama dan dibuka di nomor tiga di Tangga Album Gaon.  Itu disertifikasi platinum oleh KMCA pada 10 Desember, 7  dan mengakhiri tahun sebagai album terlaris ke-19 tahun 2020 di Korea Selatan, telah terjual lebih dari 476.000 kopi hanya dalam waktu dua bulan. 6  Album ini menempati posisi pertama Tangga Album Oricon, dan menjadi grup nomor satu kedua di Jepang.  Di AS, album ini memuncaki tangga album Dunia dan debut di nomor 25 di Billboard 200, menandai karir tertinggi baru untuk grup tersebut sebagai entri 100 teratas pertama di peringkat tersebut. 8 
Pada tanggal 20 Januari 2021, TXT merilis album studio Jepang pertamanya, Still Dreaming.  Album ini menjadi grup ketiga berturut-turut nomor satu di Oricon Albums Chart—setelah "The Dream Chapter: Eternity" dan "Minisode1: Blue Hour"—dengan penjualan minggu pertama melebihi 86.000 eksemplar. 9  Ini adalah album pertama grup yang terjual lebih dari 100.000 eksemplar di Jepang dan rilis ketiganya untuk mendapatkan sertifikasi emas dari RIAJ.  Album studio Korea kedua TXT, The Chaos Chapter: Freeze, dirilis pada 31 Mei 2021, menjadi album keempat grup tersebut di Korea Selatan, dan keempat berturut-turut nomor satu di Jepang—mencapai sertifikasi emas pada bulan Juni.  Debut album di nomor lima di "Billboard" 200 menandai entri 10 besar pertama grup—dan penempatan tertinggi secara keseluruhan—di tangga lagu, menjadikan TXT hanya artis k-pop ketujuh yang masuk lima besar. 10  Ini juga merupakan charting tertinggi album tahun 2021 oleh artis k-pop di Billboard 200. 11 
