Final Piala FA 1923 merupakan pertandingan sepak bola antara Bolton Wanderers dan West Ham United pada tanggal 28 April 1923 di bekas Stadion Wembley, London. Sebagai pertandingan kompetisi piala pertama sepak bola Inggris, Football Association Challenge Cup , inilah pertandingan sepak bola pertama yang dimainkan di Stadion Wembley. Raja George V hadir untuk menganugerahkan trofi kepada tim pemenang.
Masing-masing tim telah maju melewati 5 babak untuk mencapai final. Bolton Wanderers menang 1–0 dalam babak 3 ke atas, dan David Jack-lah yang mencetak gol. West Ham United menghadapi Second Division atau lebih rendah lagi di tiap babak, kali pertama yang terjadi sejak pengenalan berbagai divisi dalam Football League. West Ham mengambil 3 percobaan itu untuk mengalahkan Southampton dalam babak ke-4 dan dengan mudah mengalahkan Derby County pada babak semifinal, mencetak 5 gol.
Babak final didahului dengan peristiwa kacau ketika kerumunan massa merangsek stadion, jauh melampaui daya tampung resminya yang berkisar 125.000. Masa yang diperkirakan berjumlah lebih dari 300.000 itu masuk dan memenuhi teras, yang mengakibatkan penonton harus bertumpuk sampai ke atap dan bahkan ke lapangan permainan. Polisi yang menjaga, termasuk salah satunya yang duduk di atas kuda putih yang menjadi gambar khas hari itu, harus dibawa untuk memurunkan massa dari atap agar pertandingan dapat berlangsung. Pertandingan dimulai 45 menit kemudian ketika massa berdiri di sekitar batas pinggir tempat pertandingan. Meskipun West Ham mengawali dengan kuatnya, Bolton segera menjadi tim yang mendominasi sebagian besar pertandingan dan menang won 2–0. David Jack mencetak gol 2 menit setelah awal pertandingan dan Jack Smith menambahkan gol kedua yang kontroversial selama paruh kedua. Kejadian pra-pertandingan mendorong diskusi di Dewan Rakyat dan menuju pada pengenalan sejumlah alat keamanan untuk final berikutnya. Pertandingan ini sering disebut sebagai "Final Kuda Putih"  dan diperingati dengan dibangunnya Jembatan White Horse di Wembley Stadium yang baru.
Bolton Wanderers v West Ham United
Artikel bertopik sepak bola dan klub sepak bola di Inggris ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.