Kejuaraan Eropa UEFA 2012, atau lebih dikenal dengan Euro 2012, menjadi kejuaraan sepak bola antar tim nasional negara Eropa ke-14 yang diselenggarakan oleh UEFA. Putaran final diselenggarakan oleh Polandia dan Ukraina pada tanggal 8 Juni hingga 1 Juli 2012. Ini adalah pertama kalinya bagi kedua negara  menyelenggarakan suatu turnamen besar. Pemilihan tuan rumah dilaksanakan oleh Komite Eksekutif UEFA pada tahun 2007. 1 
Putaran final ini diikuti 16  negara, hal ini menjadi yang terakhir karena sejak Euro 2016 dan seterusnya, akan diikuti oleh 24  negara finalis. Babak Kualifikasi diikuti oleh 51 negara, telah diselenggarakan antara Agustus 2010 dan November 2011 yang memilih 14  negara untuk bergabung dengan kedua negara tuan rumah putaran final.
Spanyol memenangi kejuaraan ini setelah pada pertandingan final mengalahkan Italia dengan skor 4–0.
Italia mewakili UEFA untuk mengikuti Piala Konfederasi FIFA 2013 yang akan diselenggarakan di Brasil, sebagai peringkat kedua  karena Spanyol sebagai pemenang telah lolos sebagai pemenang Piala Dunia FIFA 2010. 2 
Penawaran bersama oleh Polandia dan Ukraina dipilih setelah Komite Eksekutif UEFA melaksanakan pemungutan suara pada pertemuan di Cardiff pada 18 April 2007. 1  Penawaran ini mengalahkan penawaran lain dari Italia, Kroasia-Hungaria, Turki dan Yunani, menjadi penawaran bersama ketiga yang berhasil untuk Kejuaraan Eropa, setelah dari Belgia-Belanda  dan Austria-Swiss .
Pada Januari 2008, Presiden UEFA Michel Platini memberikan peringatan kepada panitia penyelenggara untuk mempercepat persiapan penyelenggaraan kejuaraan, 3  dimana Skotlandia telah menyatakan kepada UEFA bahwa mereka siap untuk menggantikan posisi Polandia-Ukraina sebagai tuan rumah, 4  jika mereka gagal menunjukkan kesiapan pada tahun tersebut. 5  Namun pada Juni 2008, UEFA menyatakan bahwa mereka tidak dalam pembahasan penggantian tuan rumah. 6 
Ukraina melaporkan beberapa permasalahan yang mengganggu persiapan mereka, diataranya adalah penundaan renovasi Stadion Olimpiade Kyiv, 7  dan kesulitan pendanaan pembangunan infrastruktur setelah terjadinya krisis ekonomi pada tahun 2008. 8  Setelah melakukan pemeriksaan pada April 2009, Platini tetap meyakinkan bahwa Ukraina tetap menjadi tuan rumah bersama Polandia namun ada kemungkinan sebagian besar pertandingan dilaksanakan di Polandia. 9  Perdana Menteri Polandia Donald Tusk menyatakan bahwa negaranya telah siap menyelenggarakan kejuaraan ini, namun tetap dalam rencana sebagai tuan rumah bersama. 10 
Permasalahan utama muncul di Polandia pada akhir September 2008, ketika pemerintah Polandia membekukan kepengurusan Asosiasi Sepak Bola Polandia/PZPN karena kasus korupsi dan mengangkat pengurus baru. UEFA bergerak cepat dengan mengeluarkan surat peringatan bahwa Polandia dapat kehilangan hak tuan rumahnya, 11  sebagai akibat dari intervensi pemerintah. 12  Pekerjaan persiapan berjalan dengan lebih cepat dibandingkan dengan yang terjadi di Ukraina, setelah kunjungan pada bulan April 2009, Platini mengumumkan bahwa semua persiapan berjalan sesuai rencana dan tidak ada masalah besar. 9  Bulan berikutnya, UEFA mengumumkan kota penyelenggara di Polandia yaitu Warsawa, Poznań, Wrocław dan Gdańsk. 13  Pada saat yang sama, penundaan keputusan pemilihan kota penyelenggaraan di Ukraina diberikan kepada Lviv, Donetsk dan Kharkiv untuk meningkatkan kondisi infrastrukturnya, dan memberikan peringatan bahwa hanya Kyiv kota yang memiliki kesiapan terbaik dalam penyelenggaraan kejuaraan, UEFA memberikan batas akhir persiapan ketiga kota tersebut sampai akhir November. 14  15  16  17 
Pada September 2009, Platini menyatakan bahwa Ukraina telah mengalami kemajuan pesat dalam persiapannya sebagai penyelengara tuan rumah kejuaraan 14  15  16  17  dan mengkonfirmasi bahwa keempat kota yaitu Kyiv, Lviv, Donetsk dan Kharkiv, akan menjadi tuan rumah kejuaraan. Kyiv juga juga dinyatakan sebagai penyelenggara pertandingan final. 18 
Pada sebuah wawancara di bulan Mei 2011, Platini menyatakan bahwa Jerman dan Hungaria siap untuk menjadi pengganti Ukraina kecuali ada perkembangan pada persiapannya, akibat dari munculnya keraguan pada kesiapannya. 19  Namun pada bulan Agustus, Platini mengunjungi Ukraina dan menyatakan bahwa ultimatum tersebut dapat diabaikan, 20  dan dia optimis kedua negara telah melaksanakan persiapan dengan baik dan tidak melihat adanya permasalahan besar dalam persiapannya. 21  Setelah delegasi UEFA mengunjungi Ukraina pada September 2011, dia menyatakan bahwa Ukraina cukup siap menyelenggarakan Euro 2012. 22 
Sebagaimana yang telah diterapkan pada Euro 1992, Euro 1996 dan Euro 2008, setiap grup akan tinggal di daerah sekitar dua stadion tempat pertandingan. Disamping 8  kota penyelenggara yang telah ditunjuk, Euro 2012 juga menunjuk beberapa lokasi sebagai tempat tinggal dan latihan masing masing tim. Pada Oktober 2010, telah diumumkan 21  lokasi yang tersedia di Polandia yaitu Gdańsk, Gniewino, Gdynia, Jelenia Góra, Józefów, Kielce, Kołobrzeg, Kraków, Legionowo, Lubawa, Międzychód, Opalenica, Ostróda, Puławy, Słupsk, Tychy, Warka, Warszawa, Wieliczka, Władysławowo, dan Wrocław.
Akhirnya pada tahun 2011, masing masing perwakilan bekerja sama dengan UEFA telah memilih tempat tinggal masing masing tim peserta. 13  tim akan tinggal di Polandia dan 3  tim tinggal di Ukraina, sebagai mana dapat dilihat pada daftar berikut ini: 23 
Kota penyelenggara Warsaw, Gdańsk, Wrocław, Poznań, Kyiv, Lviv adalah kota tujuan pariwisata terkenal di Eropa, namun tidak bagi Donetsk dan Kharkiv . 24  Paket tawaran membutuhkan perluasan dan modernisasi jalan dan jaringan transportasi. 25 
Penyempurnaan wajib infrastruktur sepak bola termasuk pembangunan stadion baru: Enam dari delapan tempat yang baru stadion saat ini telah dibangun dan siap untuk digunakan sebelum turnamen; dua sisanya  telah mengalami renovasi besar untuk memperbaikinya. 26  27  Tiga stadion akan memenuhi kriteria tertinggi UEFA.
Pengundian grup Kualifikasi Euro 2012 berlangsung di Warsawa pada 7 Februari 2010. 28  51 tim turut serta berkompetisi untuk merebut 14 tempat tersisa di putaran final. Tim-tim tersebut dibagi ke dalam sembilan grup dengan pengundian penempatan untuk pertama kalinya berdasarkan koefisien tim nasional UEFA terbaru.
Babak kualifikasi dimulai pada bulan Agustus 2010 dan berakhir pada bulan November 2011. Setelah semua pertandingan babak kualifikasi selesai dimainkan pada bulan Oktober 2011, sembilan tim posisi teratas dari setiap grup dan satu tim posisi kedua terbaik otomatis lolos ke putaran final. Delapan tim posisi kedua lainnya bermain di babak gugur tandang-kandang. Empat tim pemenang di babak gugur lolos ke putaran final.
Sejak 1996, putaran final selalu menampilkan enam belas tim nasional. Beberapa asosiasi sepak bola negara eropa mendukung usulan penambahan jumlah finalis turnamen edisi ini menjadi 24 tim, meski penambahan jumlah anggota UEFA tidak signifikan sejak penambahan jumlah finalis terakhir pada tahun 1996 . 29  Pada bulan April 2007, Komite Eksekutif UEFA secara resmi menolak usulan tersebut. 30 
Dua belas dari enam belas finalis berpartisipasi pada turnamen sebelumnya tahun 2008. Inggris dan Denmark yang berpartisipasi pada tahun 2004, kembali tampil setelah gagal lolos pada turnamen edisi tahun 2008. Republik Irlandia tampil kembali setelah absen selama 24 tahun, sekaligus menjadikan keikutsertaan untuk kedua kalinya pada putaran final. Tuan rumah Ukraina tampil untuk pertama kali sebagai negara independen, setelah pernah tampil sebagai bagian dari Uni Soviet.
Enam belas finalis yang tampil pada putaran final adalah:
Pengundian berlangsung di Ukraine Palace of Arts, Kyiv, Ukraina pada 2 Desember 2011, pukul 17:00 UTC . 31 
Seperti pada pengundian untuk putaran final tahun 2004 dan 2008, enam belas finalis dibagi dalam 4 pot penempatan yang berdasarkan peringkat koefisien tim nasional UEFA. 32  Sebagai tuan rumah bersama, Polandia dan Ukraina menempati Pot 1 secara otomatis; bersama dengan Spanyol, sebagai juara bertahan. 33 
Dalam prosedur pengundian, satu tim dari setiap pot akan dimasukkan masing-masing ke satu dari empat grup. Akan ditentukan pula posisi tim di setiap grup  untuk membuat jadwal pertandingan. 33  Sebelumnya telah ditentukan Polandia mengisi posisi A1 dan Ukraina mengisi posisi D1, 34  yang berarti pula Belanda dan Spanyol hanya akan mengisi posisi B1 atau C1.
UEFA mengumumkan 12  orang wasit dan 4  orang wasit keempat untuk EURO 2012 pada 20 Desember 2012. 35  36 
Setiap tim wasit terdiri dari 5  orang petugas dari negara yang sama, terdiri atas satu wasit utama, 2  asisten wasit dan 2  asisten wasit tambahan. Sebagai tambahan juga satu nama asisten wasit yang berada dalam posisi siaga, jika sewaktu waktu sebelum kejuaraan dimulai perlu dilakukan penggantian. 37 
Sebagai kelanjutan percobaan yang telah dilakukan sebelumnya di Liga Champions Eropa dan Liga Eropa UEFA, dua tambahan assisten wasit yang berjaga di garis gawang ini akan digunakan untuk pertama kalinya dalam sejarah penyelenggaraan Euro setelah mendapat persetujuan dari Dewan Asosiasi Sepak bola Internasional/IFAB.
4  orang wasit keempat dan 4  orang asisten wasit cadangan juga diumumkan oleh UEFA.
Zona waktu Waktu Musim Panas Eropa Tengah  di Polandia dan Waktu Musim Panas Eropa Timur  di Ukraina.
Apabila terdapat dua atau lebih tim dalam satu grup memiliki jumlah nilai yang sama, kriteria berikut digunakan untuk menentukan urutan posisi akhir. 38 
Catatan: Mengingat bahwa setiap tim memiliki nilai koefisien UEFA yang berbeda beda, maka dua kriteria terakhir tidak akan digunakan.
Polandia  v  Yunani
Rusia  v  Ceko
Yunani  v  Ceko
Polandia  v  Rusia
Ceko  v  Polandia
Yunani  v  Rusia
Belanda  v  Denmark
Jerman  v  Portugal
Denmark  v  Portugal
Belanda  v  Jerman
Portugal  v  Belanda
Denmark  v  Jerman
Spanyol  v  Italia
Republik Irlandia  v  Kroasia
Italia  v  Kroasia
Spanyol  v  Republik Irlandia
Kroasia  v  Spanyol
Italia  v  Republik Irlandia
Prancis  v  Inggris
Ukraina  v  Swedia
Ukraina  v  Prancis
Swedia  v  Inggris
Inggris  v  Ukraina
Swedia  v  Prancis
Ceko  v  Portugal
Jerman  v  Yunani
Spanyol  v  Prancis
Inggris  v  Italia
Portugal  v  Spanyol
Jerman  v  Italia
Spanyol  v  Italia
Sebanyak 76 gol dicetak  pada 31 pertandingan, dengan rata-rata 2.45 gol per pertandingan.
3 gol
2 gol
1 gol
1 gol bunuh diri
Sumber: UEFA 72 
Tim Teknis UEFA ditugaskan untuk menyusun skuad yang terdiri dari 23 pemain terbaik selama turnamen. Sebelas analis menyaksikan setiap pertandingan di turnamen sebelum membuat keputusan mereka setelah final. Sepuluh pemain dari tim Spanyol terpilih masuk dalam tim terbaik turnamen, Zlatan Ibrahimović adalah satu-satunya pemain yang dimasukkan dalam daftar ini sementara timnya telah tersingkir di babak penyisihan grup.
Fernando Torres mencetak jumlah gol yang sama dengan lima pemain lainnya dan dengan Mario Gómez mencetak gol serta umpan gol yang sama, tetapi ia bermain 92 menit lebih sedikit daripada Gómez, sehingga ia yang mendapatkan Sepatu Emas. Torres juga menjadi pemain pertama yang mencetak gol di dua final. 73 
Di Polandia TVP akan menyiarkan semua pertandingan. 77  Di Ukraina, NTU dan TRK akan menyiarkan semua pertandingan. 78 
Pada Januari 2012, diumumkan bahwa Telekomunikacja Polska dan Orange telah menyelesaikan tes tahap pertama dalam hal teknologi infrastruktur dan pelayanan jaringan yang akan di sediakan di sepanjang kejuaraan, jaringan tersebut akan menghubungkan antara stadion di Polandia dengan Pusat Penyiaran Internasional. Di dalam hubungan kerjasamanya, Telekomunikacja Polska and Orange telah menyediakan pelayanan jasa komunikasi data yang menjamin konektivitas hingga mencapai 20  lokasi di seluruh Polandia  dan antara Polandia dan Ukraina. 79 
Berdasarkan persyaratan yang diminta UEFA, Telekomunikacja Polska harus menyediakan jaringan komunikasi data dengan kecepatan setidaknya 2х70 Gbit/dt dari stadion di Polandia dan 2х140 Gbit/dt untuk hubungan antara Polandia dan Ukraina. Hal ini terkait dengan rencana bahwa siaran langsung pertandingan akan dapat disaksikan dalam kualitas HD. Proses produksi di lapangan akan menggunakan 31  kamera yang akan mengambil gambar di seluruh penjuru lapangan pada setiap pertandingan, dengan tambahan kamera  yang akan mengambil gambar sekitar pertandingan, seperti kedatangan pemain di stadion, melakukan wawancara, dan konferensi pers. 80 
Nama-nama maskot diumumkan pada Desember 2010 setelah pemungutan suara di situs UEFA. Hampir 40.000 suara diterima, yang mendapatkan hasil sebagai berikut: 81 
Logo resmi untuk turnamen ini diresmikan pada acara khusus di Mykhailivska Square, Kyiv, pada 14 December 2009. Dibutuhkan identitas visual dari Wycinanki atau Vytynanky, bentuk tradisional pemotongan kertas dipraktikkan di daerah pedesaan Polandia dan Ukraina. Bentuk seni melambangkan sifat dari daerah pedesaan di kedua negara. 82  83 
Sebagai bagian dari acara tersebut, penanda bangunan di delapan kota tuan rumah diterangi dengan logo turnamen. 84  Semboyan kompetisi, "Creating History Together" , diumumkan bersama dengan logo. Slogan mencerminkan fakta bahwa Polandia dan Ukraina merupakan negara tuan rumah paling timur dalam sejarah Piala Eropa. 82 
Bola resmi pertandingan untuk Euro 2012 adalah Adidas Tango 12. 85 
Piala Henri Delaunay melakukan tur ke 14 kota di Polandia dan Ukraina. 86  Sejak 20 April 2012, tur dimulai dengan mengunjungi Warsaw, Wrocław, Gdańsk, Poznań, Kraków, Katowice dan Łódź. Setelah itu baru ke kota-kota di Ukraina yaitu Kyiv, Ivano-Frankivsk, Kharkiv, Donetsk, Dnipropetrovsk, Lviv, Odessa. 87  88 
Lagu resmi untuk Euro 2012 adalah "Endless Summer" oleh penyanyi asal Jerman, Oceana Mahlmann. 89 
Sebelum penyelenggaraan Euro 2012, sistem transportasi di Polandia dan Ukraina diharapkan dapat menangani kehadiran pendukung yang luar biasa banyaknya, sehingga UEFA meminta perbaikan infrastruktur trasportasi di seluruh kota penyelenggara, termasuk di antaranya adalah jalan raya, kereta api dan terminal bandar udara.
Seperti halnya penyelenggara sebelumnya pada tahun 2008, penyelenggara perkeretaapian Polandia menambah rute dan jalur keretanya serta mewarnai lokomotifnya dengan warna-warna peserta kejuaraan. 90 
Untuk menghadapi kejuaraan ini pula, kendaraan umum pada semua kota terutama Warsaw, Kyiv dan Kharkiv memasang pengumuman dalam bahasa Inggris pada armadanya. 91 
Desain tiket yang digunakan adalah hasil lomba desain tiket yang diselengarakan oleh UEFA yang dimenangkan oleh Darynka Kovtun, tiket bergambar bunga besar itu berisi informasi dua tim yang akan bertanding, stadion, dan nomor pertandingan, tak ketinggalan lokasi tribun hingga peta menuju stadion pertandingan juga termuat di tiket itu. 92 
Tiket dijual langsung oleh UEFA melalui situs webnya, atau akan didistribusikan oleh asosiasi sepak bola dari 16 finalis. Aplikasi harus dibuat selama bulan Maret 2011 untuk 1,4 juta tiket yang tersedia untuk 31 pertandingan turnamen. 93  Lebih dari 12 juta aplikasi telah diterima, yang merupakan peningkatan 17% dari final tahun 2008, dan menjadi rekor sepanjang masa untuk Kejuaraan Eropa UEFA. 94  Karena banyak sekali yang berlangganan selama pertandingan, undian dilakukan untuk mengalokasikan tiket.
Harga bervariasi dari € 30   menjadi € 600  . Selain tiket pertandingan perorangan, penggemar bisa membeli paket tiket untuk menonton semua pertandingan yang dimainkan oleh satu tim, atau semua pertandingan pada satu lokasi tertentu. 95 
