Megapoda Vanuatu atau Vanuatu scrubfowl  adalah spesies burung dalam keluarga Megapodiidae. Sebelumnya dikenal sebagai unggas semak New Hebrides yang hanya dapat ditemukan di Vanuatu. Habitat aslinya adalah hutan dataran rendah lembab subtropis atau tropis. Spesies ini terancam karena hilangnya habitat dan pengumpulan telur. 1  2 
Dua tipe spesimen Megapodius layardi Tristram  disimpan di koleksi Museum Nasional Liverpool di World Museum dengan nomor akses T9758  dan T9759 . Spesimen ini dikumpulkan di pulau Vate  pada bulan Juli 1877 dan September 1877 oleh Edgar Leopold Layard. Spesimen ini menjadi koleksi nasional Liverpool yang dibeli dari koleksi Canon Henry Baker Tristram pada tahun 1896. 3  Terdapat tiga tipe lebih koleksi burung di Museum Zoologi Walter Rothschild di Tring. 4  5 
