
Stanislav Manolev   adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bulgaria yang saat ini tidak memiliki klub biasa bermain pada posisi bek.
Manolev memulai karier juniornya di klub Pirin 1922 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Litex Lovech yang meminjamkannya ke Pirin 1922 sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2009. 1  2 
Manolev bergabung dengan klub Fulham sebagai pemain pinjaman sejak tanggal 31 Januari 2013 hingga akhir musim 2012-2013. 3 
Artikel bertopik pemain sepak bola Bulgaria ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.