Cambridge City Square adalah pusat perbelanjaan dan hiburan komersial terbesar di Petisah Tengah, Medan Petisah, Medan oleh PT Global Medan Town Square Dibuka secara resmi pada tanggal 17 April 2008. Cambridge City Square terletak di Jalan Letjen S Parman Nomor. 250, Petisah Hulu, Medan Baru, Medan. Dibuka secara resmi pada tanggal 17 April 2008. Cambridge City Square dibuka secara resmi pada tanggal 17 April 2008. Mal ini juga terintegrasi dengan Cambridge Hotel Medan. Di atas mal ini terdapat 4 bangunan yang merupakan apartemen.
Artikel bertopik mal, toserba, atau pusat perbelanjaan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.