
Nikon Coolpix P900 adalah kamera digital dengan kemampuan pembesaran optik hingga 83x 1  yang dirilis oleh Nikon pada tanggal 2 Maret 2015. Kamera ini memiliki panjang fokus 2000 mm, dan dapat menjangkau hingga 4000 mm dengan fitur Dynamic Fine Zoom. 2  3  Nikon Coolpix P900 adalah kamera yang disempurnakan dari seri sebelumnya, Nikon Coolpix P610, yang diumumkan beberapa minggu sebelum kamera ini dirilis.
Artikel bertopik kamera ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.