Jekulo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Secara Geografis letak kecamatan Jekulo berada di antara koordinat 6°52′0″LS,110°50′0″BT sampai dengan 7°16′0″LS,111°0′0″BT. Dengan batas wilayah antara lain:
Kecamatan Jekulo terdiri atas 12 desa. Desa-desa tersebut yaitu:
Jumlah penduduk di Kecamatan Jekulo berjumlah 94.356 jiwa  dengan komposisi penduduk laki laki sebanyak 46.299 jiwa dan penduduk perempuan sebanyak 48.057 jiwa. Mayoritas penduduk Kecamatan Jekulo berprofesi sebagai petani.
tempat wisata di Kecamatan Jekulo, yaitu:
Situs Patiayam merupakan lokasi ditemukan banyak fosil-fosil purbakala dan benda-benda peninggalan purbakala. Situs Patiayam secara adminsitratif termasuk ke dalam wilayah Desa Terban, Kecamatan Jekulo, terletak sekitar 15 km ke arah timur dari kota Kudus.
Fosil pertama diketemukan pada tahun 1979 sebuah gigi prageraham bawah dan tujuh buah pecahan tengkorak manusia. 2  Selanjutnya banyak diketemukan fosil-fosil lainnya seperti tulang belulang binatang purba, seperti gajah purba Stegodon trigonochepalus, Elephas sp, rusa Cervus zwaani dan Cervus lydekkeri Martin.
Jenis fosil binatang lain yang ditemukan di Situs Patiayam adalah badak , babi , kucing , kerbau , banteng , buaya , serta aneka jenis kerang-kerangan yang salah satunya diperkirakan fosil tersebut berumur 700.000 tahun hingga 1 juta tahun. 2 
Artikel bertopik kecamatan di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.