Great Eastern Main Line  adalah jalur kereta api besar sepanjang 1.145-mil  dalam sistem kereta api Britania Raya yang menghubungkan stasiun Liverpool Street di London Pusat dengan sejumlah tempat di London timur dan Inggris Timur, termasuk , , , , dan . Cabang-cabangnya juga menghubungkan jalur utama dengan , , , Harwich, dan beberapa kota pesisir seperti Southend-on-Sea, , , dan . 1 
Pengguna utama layanan ini adalah penumpang yang pulang-pergi ke London, terutama City of London yang dilayani stasiun Liverpool Street, dan berbagai daerah di London timur seperti distrik keuangan Docklands lewat relasi London Underground dan Docklands Light Railway di Stratford. Jalur ini juga sering digunakan oleh pelancong karena berhenti di sejumlah resor pesisir, pusat perbelanjaan, dan pedesaan. Rute ini juga menjadi arteri utama bagi kereta barang dari/ke  dan Harwich lewat jalur cabangnya masing-masing. Kereta dari  juga berangkat ke London melalui GEML. 2 
Peta rute: Templat:Kotak navigasi Crossrail
