Zrinski  merupakan keluarga bangsawan Kroasia-Hungaria, 5  6  7  cabang kadet dari suku bangsawan Kroasia Šubić, berpengaruh selama periode dalam sejarah yang ditandai oleh Perang Utsmaniyah di Eropa dalam persatuan Kerajaan Kroasia dengan Kerajaan Hungaria dan di Kerajaan Kroasia kemudian sebagai bagian dari Monarki Habsburg. Anggota terkenal dari wangsa ini adalah Ban Kroasia, dianggap sebagai pahlawan nasional di Kroasia dan Hungaria, dan terutama dirayakan selama periode Romantisisme, sebuah gerakan yang disebut Zrinijada di Kroasia.
Keluarga ini menghasilkan empat Ban Kroasia :
Wangsa Zrinski sering menjadi topik dalam lukisan Oton Iveković.
Beberapa puri yang merupakan milik keluarga. Beberapa istana, seperti Dubovac, Kraljevica, Ozalj, Severin na Kupi dan lainnya milik bersama wangsa Frankopan. 
Puri Zrin, pernah menjadi kursi wangsa ini di daratan
Puri Gvozdansko
Puri Čakovec
Puri Brezovica
Puri Brod na Kupi
Benteng Kastel
Puri Lukavec
Puri Feštetić
Puri Ozalj
Puri Vrbovec
Novi Zrin
