Bandar Udara Miyako   1  adalah bandar udara yang berada di Miyako-jima  di Miyakojima, Okinawa, Jepang. Bandar udara tersebut digolongkan ke dalam bandar udara kelas tiga dan dikelola oleh Pemerintah Prefektur Okinawa. 2 
Bandar Udara Miyako dibangun pada tahun 1943 oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang sebagai bandar udara angkatan laut. 3  Penerbangan berjadwal mulai dilaksanakan pada tahun 1956. 3  Pengembangan dan perbaikan bandar udara telah dilakukan beberapa kali untuk menyesuaikan dengan Undang-Undang Penerbangan, di antaranya:
Terminal bandar udara ini memiliki tiga lantai. Lantai pertama, digunakan sebagai lobi kedatangan penumpang dan pendaftaran tiket . 4  Lantai kedua merupakan ruang tunggu keberangkatan. 4  Lantai ketiga digunakan sebagai dek pengamatan untuk melihat keadaan di sekitar bandar udara. 4 
Landas pacu yang tersedia di bandar udara tersebut berdimensi 2.000 × 45 meter. 5 
