Hope World adalah mixtape debut oleh penyanyi rap Korea Selatan J-Hope. Album ini dirilis pada 2 Maret 2018 melalui label Big Hit Entertainment, bersama dengan singel utama "Daydream". Singel kedua berjudul "Airplane" dirilis seminggu kemudian. Puncak album di urutan 38 pada Billboard 200 menjadikan J-Hope sebagai solois Korea dengan memetakan rekor tertinggi pada saat dirilis.
Terinspirasi oleh novel Jules Verne tahun 1870 Twenty Thousand Leagues Under the Sea yang memikat J-Hope sebagai seorang bocah, lagu asyik Hope World membuka mixtape dengan suara seseorang yang tenggelam, 1  berfungsi sebagai "pengantar kepada orang-orang yang baru mengenal  dengan  sebagai Kapten Nemo yang menunjukkan  berkeliling seperti kapal selam dalam buku yang berlayar mengelilingi lautan dunia. Lagu berikut "P.O.P Pt. 1" mewujudkan nama J-Hope dan ingin "menjadi... harapan untuk seseorang di dunia — bahkan bukan kedamaian yang megah tetapi hanya sebagian kecil darinya." Di "Daydream" tahun 90-an dengan vokal yang malas dan garis bas yang memantul, J-Hope ingin menekankan "pria biasa bernama Jung Ho-seok" di balik persona publik J-Hope dan menggunakan lagu tersebut sebagai "sarana untuk berbicara tentang keinginan yang dimiliki setiap orang di dunia tetapi  menahan dan menutupi." Melenturkan suara goresan di perangkap "Base Line", J-Hope mengungkapkan bagaimana ia memulai dalam musik dan rasa terima kasihnya atas hidup dan pekerjaannya, memimpin ke lagu "Hangsang" di mana dia dengan main-main memamerkan kesuksesannya dan persahabatannya dengan teman satu bandnya. Terinspirasi oleh penerbangan pesawat di kelas satu di mana "sadar  bahwa ... di kursi dan menjalani kehidupan yang mulia  hanya bermimpi ketika  masih muda, dan entah bagaimana sudah terbiasa sekarang", J-Hope merefleksikan kesuksesannya dalam lagu "Airplane" sebelum menutup mixtape dengan lagu yang atmosferis dan melankolis "Blue Side".
Kredit yang diadaptasi dari kredit digital yang dirilis oleh Big Hit Entertainment; 10  kutipan tambahan dari SoundCloud. 11 
Pada pekan yang berakhir 1 Maret, Hope World debut di nomor 63 dalam Billboard 200 dengan 9.000 penjualan album yang setara kurang dari satu hari penjualan. 12  Hal ini mencapai minggu penjualan tertinggi pada minggu yang berakhir 8 Maret 2018 dengan 12.000 penjualan album setara, menjadikan J-Hope sebagai artis solois Korea dengan memetakan rekor tertinggi di bagan pada saat itu di angka 38. 13  Tiga lagu mixtape, "Daydream", "Hope World", dan "Hangsang", memetakan di World Digital Songs Chart, masing-masing di nomor 3, 16, dan 24. Minggu berikutnya, trek naik ke nomor 1, 6, dan 11, dengan tiga lagu tambahan dari Hope World, "Airplane", "Base Line", dan "P.O.P Pt. 1" masing-masing tiba di tangga lagu di nomor 5, 6, dan 12. "Daydream" membuat J-Hope menjadi salah satu dari sepuluh grup Korea, termasuk BTS, untuk mencapai nomor satu di World Digital Songs Chart. 14  Keberhasilan debut solonya membawa J-Hope menduduki peringkat ke-3 di Emerging Artists Chart, dan 97 di Artist 100 Chart untuk minggu 10 Maret, kemudian memuncak di nomor 91 untuk minggu 17 Maret. Dia adalah artis Korea kelima, dan solois Korea kedua setelah Psy, yang menempati Artist 100. 12  15  Mixtape tersebut masuk bagan di sepuluh negara di seluruh dunia, dengan "Daydream" masuk bagan di tiga negara.
Sebelum meluncurkan karir rapnya, J-Hope adalah anggota tim penari bawah tanah Neuron, 16  17  dan kemudian dikenal sebagai penari jalanan yang kompetitif. 18  Hal ini akhirnya membawa J-Hope ke audisi sebagai trainee idola k-pop, di mana ia ditemukan oleh CEO Big Hit Entertainment, Bang Si-hyuk. 19  J-Hope dilatih di bawah Big Hit Entertainment selama tiga tahun bersama anggota lain, yaitu RM dan Suga sebelum memulai debutnya sebagai anggota BTS pada tahun 2013. 20  Bergabung dengan BTS sebagai penari tanpa pengalaman rap atau produksi musik sebelumnya, 21  J-Hope awalnya tidak peduli dengan musik dan akhirnya menemukan ketertarikannya pada penulisan lagu dan produksi yang mengejutkan. Dia mengutip pengalamannya datang ke Big Hit sebagai trainee idola sebagai penyebab utama di balik minatnya pada akhirnya. Dalam siaran untuk V Live, dia menjelaskan bahwa "Saya datang ke Seoul  dan bertemu banyak teman yang bisa rap, seperti RM, Suga, dan  Supreme Boi, dan belajar banyak dari teman-teman itu... Saya rasa itulah cara saya belajar untuk benar-benar mencintai musik". 22  Sebagian besar karena kurangnya pengalaman ini, J-Hope merasa bahwa, sejak debut BTS, dia gugup untuk membagikan musiknya secara publik. Namun, perilisan Hope World terasa seperti "awal yang baru". 22  23 
Penyebutan pertama dari mixtape potensial oleh J-Hope datang dalam buku konsep yang dipasangkan dengan album BTS, Wings yang dirilis pada 16 Oktober 2016. Dalam bagian wawancara dari buklet, dia ditanya apakah dia punya niat untuk merilis mixtapenya sendiri seperti yang dilakukan penyanyi rap lain di BTS sebelumnya. Dia menyatakan bahwa dia sedang "memikirkannya". 24  J-Hope kemudian menyebutkan ketertarikannya pada karya solonya, serta pujian umum untuk musik yang dia hasilkan, sebagai motivasi utama untuk penciptaan Hope World, dengan label "merangsang". 22  Mixtape dimaksudkan untuk menjadi pengantarnya, dan gaya musiknya, serta puncak dari keterampilan bermusiknya hingga titik rilis. Pada tingkat pribadi, dia bermaksud untuk mengekspresikan emosi jujur yang dia rasakan selama menjadi produser: 23 
Alasanku membuat mixtape adalah karena itu seperti mimpi bagiku... untuk membuat dan memainkan lagu yang kubuat tentang diriku sendiri. Aku ingin memainkannya untuk banyak orang. Dan untuk waktu yang lama, aku mengerjakannya dan berinvestasi dalam mimpi itu, dan aku banyak belajar dan menulis lagu, meneliti untuk mewujudkannya sehingga aku bisa mencari cara agar banyak penggemar dan publik yang tidak tahu tentang J-Hope, semuanya dapat menikmati musikku. Jadi pertama dan terutama alasan mengapa aku membuat  adalah karena aku sangat menginginkannya. 22 Pada tahun 2017, J-Hope mengungkapkan bahwa mixtape telah mulai diproduksi, dan dia berencana untuk merilisnya hanya ketika dia merasa sudah siap. 25  Pada 3 Januari 2018, RM menyebutkan mixtape dalam siaran untuk V Live, menyebutkan bahwa J-Hope telah mengerjakan produksinya, menyatakan bahwa dia "sangat terkejut" dengan kualitasnya dan mengatakan kepada penggemar untuk menantikannya. 26  Pada bulan Februari, J-Hope menggoda mixtape dalam postingan yang ditujukan untuk para penggemar di portal Daum BTS, dengan menulis bahwa " segera. Segera nyata". 25  Setelah ini, ia membawakan siaran V Live-nya sendiri pada 18 Februari, menegaskan kembali bahwa mixtape akan dirilis "segera", tetapi tidak ada tanggal yang diberikan. 27  Kemudian, pada tanggal 28 Februari, J-Hope memposting berbagai klip dirinya yang sedang mengerjakan mixtape ke halaman Twitter BTS dengan teks "Hope World". Tanggal rilis mixtape akhirnya diumumkan melalui Big Hit Entertainment pada 23 Februari. 28  Setelah pengumuman tersebut, J-Hope memposting video teaser dari produksi mixtape. 29 
Pada 23 Februari 2018, Big Hit Entertainment mengumumkan perilisan set mixtape debut J-Hope untuk 2 Maret melalui siaran pers. 30  Pada tanggal 2 Maret 2018, "Hope World" dirilis untuk pembelian dan pengaliran digital serta gratis melalui tautan di Twitter BTS, bersamaan dengan video musik untuk singel "Daydream". 31  J-Hope merilis video musik lanjutan untuk lagu "Airplane" pada 7 Maret. 32  Selain wawancara untuk Time, J-Hope tidak lagi mempromosikan mixtape tersebut. 19 
Untuk peringatan tiga tahun Hope World, J-Hope merilis full, versi tiga menit dari lagu penutupnya "Blue Side" pada 1 Maret 2021—diunggah ke halaman SoundCloud BTS secara gratis. 33 
Kredit diadaptasi dari buklet digital yang dirilis oleh Big Hit Entertainment. 10  Kutipan tambahan dari SoundCloud. 11 
