Wobbegong utara  adalah spesies hiu karpet yang tergolong ke dalam famili Orectolobidae. Spesies ini dapat ditemui di Samudra Pasifik barat di sekitar Australia di antara lintang 9° S dan 26° S. Panjang hiu ini dapat mencapai 63 cm.
Wobbegong utara dapat dipelihara di akuarium karena mereka memiliki ukuran yang kecil. Mereka dapat dibesarkan di akuarium volume 135 galon, tetapi hiu pada umumnya biasanya dapat hidup dengan lebih baik di akuarium dengan volume 180 galon. 1 
Artikel bertopik hewan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.