  Desa Dunggala mulanya adalah salah satu nama dusun di desa tolotio. Nama dusun ini terinspirasi dari Jenis pohon Kayu Dunggala yang digunakan masyarakat sebagai tempat berteduh apabila keluarga mereka sedang mengerjakan kebun. Karena disekitar pohon dunggala ini banyak yang berminat berkebun, maka tempat itu dibuatlah suatu nama yaitu “ Perkebunan Dunggala” yang akhirnya tempat menjadi populer. Kian hari penduduk dari Dusun Dunggala ini makin bertambah akibat banyak masyarakat dari kecamatan Telaga dan dari kota gorontalo yang migrasi ke dusun ini. Hal ini dikarenakan daya tarik dari kesuburan tanah yang dimiliki oleh dusun ini. Maka pada tahun 1950 dusun Dunggala berhasil memisahkan diri dari desa Tolotio.   Sehingga desa yang ada pada kecamatan tibawa terdiri dari tiga desa yakni Desa Tolotio, Desa Molawahu, dan Desa Dunggala.
       Desa Dunggala terletak di kecamatan Tibawa Kabupaten Gorontalo, memiliki luas 4 km2, dengan jumlah penduduk sebanyak 1805 jiwa, 526 Kepala Keluarga  terdiri atas 893 laki-laki dan 912 perempuan .   
       Desa ini memiliki tipologi persawahan dengan klasifikasi swakarya pada kategori Lanjut.  Mata pencaharian utama masyarakat adalah petani , buruh tani , Pegawai Negeri Sipil  dan selebihnya adalah peternak, TNI/Polri, pengusaha dan pedagang keliling . Desa Dunggala memiliki 3 dusun yaitu Dusun Buhiya, Dusun Angkasa dan Dusun Beringin.
</prGalat: no context parameter provided. Use } for "other uses" hatnotes. .
Dunggala adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.