Tasifeto adalah salah satu kerajaan Tetun tertua dan terpenting di Kabupaten Belu bagian utara. Dikenal juga dengan sebutan Kerajaan Fialaran atau Kerajaan Fehalaran. Pendiri Kerajaan Tasifeto adalah Dasi Feha Mauk , yang namanya menggambarkan kepribadiannya sebagai 'orang yang berhati lapang dan bijak'. Kerajaan Tasifeto juga dikenal dengan nama yang lebih sakral, yakni Manuaman Lakaan yang artinya "Ayam Jantan dari Puncak Gunung Lakaan", tempat dimana berasal leluhur pertama orang Belu dan orang Timor pada umumnya. Bahasa adat Kerajaan Tasifeto adalah bahasa Tetun, bahasa yang juga dipakai di Kerajaan Tasimane  dan Timor Leste.
Artikel bertopik Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.