Swedia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman dan akan menyeleksi perwakilannya melalui festival lagunya yang terkenal, Melodifestivalen , diorganisir oleh Sveriges Television .
Perwakilan Swedia akan dipilih melalui Kontes Melodifestivalen, edisi ke-50. SVT mengumumkan perubahan peraturan dari peraturan tahun 2010.
Edisi Melodifestivalen 2011 bisa dikatakan sama formatnya dengan edisi 2010, dengan 4 semifinal, satu putaran kesempatan kedua, dan babak Grand Final. 4 semifinal tersebut dihelat di tempat yang berbeda, yaitu di Luleå , Gothenburg , Linköping , dan Malmö . Kesempatan kedua dihelat di Sundsvall tanggal 5 Februari, dan babak final diselenggarakan di Stockholm pada tanggal 12 Februari. 1  2  SVT mempresentasikan peserta beserta lagunya pada musim semi 2010.
Seperti tahun 2010 dan 2009, maksimum 8 orang diperbolehkan di panggung, tetapi hanya orang yang berusia 16 tahun ke atas yang boleh mengikuti . Penyanyi utama harus menyanyikan lagunya langsung di panggung, sedangkan untuk vokal belakang boleh disertakan dengan menyerahkan pra-rekaman, bersamaan dengan backing track.
Pada tahun ini, 32 lagu terpilih untuk mengikuti babak semifinal. Sebelumnya, hanya 27 lagu yang terpilih oleh panel seleksi. Nantinya, 4 lagu akan diseleksi oleh SVT untuk diverifikasi kualitas musiknya untuk kontes ini. Sebelumnya, satu lagu dipilih dari kompetisi wildcard daring, dengan publik dapat mengirimkan lagunya melalui situs resmi SVT dan publik juga dapat memilih lagu kesukaannya melalui SMS. Pada tahun 2011, ini akan berubah. Hanya 15 lagu yang diseleksi oleh panel seleksi. 15 lagu sisanya dipilih oleh SVT, dari pendaftaran sisanya atau mungkin mengundang artis. Kompetisi wildcard daring juga akan diperluas, daripada hanya satu lagu terpilih, 2 lagu akan terpilih. 1  2  Kompetisi wildcard daring akan diadakan tanggal 11 Oktober, dan berakhir dengan penampilan langsung tanggal 8 November, disiarkan oleh SVT24, diadakan di klub malam Golden Hits di Stockholm. 3  4  5 
Perubahan yang melibatkan kompetisi ini kembali diumumkan SVT. Salah satunya adalah komposer non-Swedia dapat mengikuti kompetisi ini, asal ada juga komposer Swedia yang berkontribusi. Penyanyi solo-instrumentalis juga boleh tampil langsung saat siaran TV berlangsung. 1  2 
Pada tanggal 17 November, SVT mengumumkan bahwa Marie Serneholt dan Rickard Olsson sebagai pembawa acara babak semifinal, kesempatan kedua, dan final, dan di setiap program akan ada pembawa acara tamu. 6  7 
32 lagu akan berkompetisi di Melodifestivalen 2011. 15 diantaranya diseleksi melalui pendaftaran publik, di mana mereka dapat mendaftarkan diri, mengirimkan lagu dan artis, melalui situs resmi SVT. Format kompetisi sama dengan kompetisi tahun lalu, format yang sama dengan perkenalan format tersebut sejak 2002. 32 lagu tersebut akan diperkenalkan di 4 semifinal. Pemungutan suara elektronik akan diadakan untuk memilih 2 lagu untuk lolos ke babak final, dengan lagu yang meraih juara ketiga dan harapan I  akan melaju ke babak kesempatan kedua . 8 lagu akan bertanding sampai tersisa 2 lagu, di mana 2 lagu tersebut melaju ke babak final. Di babak final, juri dan penonton akan memilih siapa yang menjadi perwakilan Swedia untuk lomba di Düsseldorf, dengan masing-masing mendapatkan 50% hak suara.
Pada tanggal 22 September, SVT mengumumkan bahwa 3852 lagu telah dikirimkan . 424 dari mereka akan melaju ke babak seleksi wildcard daring. 9 
Mulai Juli hingga November 2010, SVT mengadakan seleksi wildcard daring kedua. Sejak tanggal 9 hingga 21 November, pemusik dengan syarat belum mempunyai kontrak musik dapat mengirimkan lagu ke situs resmi SVT. Mulai 11 Oktober, 232 lagu dapat dipilih lewat pemungutan suara melalui SMS, dengan 5 lagu terbaik terpilih untuk mengikuti final seleksi wildcard daring yang diselenggarakan tanggal 8 November. 3  4 
Dari 424 lagu yang dikirimkan, 232 lagu dipilih untuk berkompetisi setelah mendiskualifikasi lagu yang tidak memenuhi syarat. 9 
Kronologi:
Pada tanggal 31 Oktober, 10 lagu terbaik diumumkan oleh SVT. Mulai 1 November, satu lagu tereliminasi setiap harinya, meninggalkan 5 lagu pada 8 November. 2 pemenang dari babak final seleksi wildcard daring diumumkan tanggal 8 November, bersamaan dengan ditayangkannya babak tersebut oleh SVT24. 3  4  Berikut ini adalah daftar lagu yang tereliminasi:
Dua pemenang dari babak seleksi wildcard daring ditentukan pada tanggal 8 November di Klub Malam Golden Hits, Stockholm. Pembawa acara seleksi ini adalah Henric von Zweibergk, yang juga menjadi salah satu anggota panitia Melodifestivalen. Pemungutan suara elektronik dan SMS menentukan pemenangnya, di mana pada saat itu diumumkan oleh Christer Björkman. 10  11 
Tahun ini, 4 semifinal diadakan di Luleå, Gothenburg, Linköping, dan Malmö.
Para juri, yang memilih 15 lagu dari sekitar 3000 lagu yang dikirimkan, akan diseleksi pada akhir September 2010. Wildcard yang ditentukan oleh SVT  dan pilihan juri akan diumumkan sebelum akhir November 2010. 2 wildcard daring diumumkan pada tanggal 8 November 2010.
SVT mengumumkan 4 lagu pertama tanggal 7 Oktober, di mana menunjukkan kembalinya peserta 3 kali Linda Bengtzing. 12  13  14  8 lagu lainnya diumumkan tanggal 19 Oktober, dengan Sanna Neilsen dan Danny kembali. 15  16  Lagu ke-13 dari kompetisi ini diumumkan tanggal 1 November: Lars-Åke Wilhelmsson, aka Babsan, akan berkompetisi dengan lagunya Ge mig en spanjor, 17  18  dan pada tanggal 3 November, SVT mengumumkan bahwa Nicke Borg juga akan berkompetisi dengan lagunya "Leaving Home". 19 
Tanggal 7 November, sebuah media Expressen mengatakan bahwa mantan pemenang Kontes Lagu Eurovision, Elisabeth Andreassen, akan berpartisipasi kembali dalam ajang Melodifestivalen 2011. Andreassen memenangkan Eurovision tahun 1985 mewakili Norwegia, sebagai salah satu anggota dari Bobbysocks!, dan juga mengikuti kontes ini tahun 1982 mewakili Swedia . Ia juga mewakili Norwegia tahun 1996, dan tahun 1982 mewakili Swedia . 20  Tanggal 8 November, SVT mengumumkan bahwa Andreassen akan mengikuti Melodifestivalen lagi, dan akan menyanyikan lagu "Vaken i en dröm". 21  Juga pada tanggal 8 November, seleksi wildcard daring selesai , dengan Julia Alvgard dan Jonas Matsson menjadi juara dengan masing-masing lagunya "Better or Worse" dan "On My Own". 10  11 
Tanggal 22 November, 6 entri lainnya dipublikasikan oleh SVT. Namun, dalam konferensi pers SVT mengumumkan entri yang masuk babak semifinal pertama dan kedua. 22  Sisanya diumumkan dalam konferensi pers yang diselenggarakan tanggal 29 November, di mana di situ Shirley Clamp dan Eric Saade mengikuti kembali Melodifestivalen. 10  23  Akan tetapi, Christer Björkman mengumumkan bahwa dance band The Playtones berpartisipasi dengan lagunya yang berjudul The King. 24  Lagu yang berjudul Don't Stop didiskualifikasi dikarenakan lagu tersebut sudah beredar di MySpace-nya Chasez sebelum kompetisi. Namun, SVT mengatakan bahwa mereka menghubungi komposer sekaligus artis Andreas Fernette untuk menulis lagu baru. 25  Pada 10 Desember, SVT mengumumkan bahwa lagu baru yang diciptakan Fernette berjudul "Run". 26 . Kemudian, tanggal 5 Januari 2011, diumumkan bahwa lagu yang dibawakan oleh Love Generation berjudul Dance Alone. 27 
Semifinal pertama diadakan tanggal 5 Februari 2011 di Coop Arena, Luleå. Harap diperhatikan bahwa lagunya diurutkan menurut susunan tampilan yang telah diumumkan. 27 
Semifinal kedua diadakan tanggal 12 Februari 2011 di Scandinavium, Gothenburg. Harap diperhatikan bahwa lagunya diurutkan menurut susunan tampilan yang telah diumumkan. 27 
Semifinal ketiga diadakan tanggal 19 Februari 2011 di Cloetta Center, Linköping. Harap diperhatikan bahwa lagunya diurutkan menurut susunan tampilan yang telah diumumkan. 27 
Semifinal keempat diadakan tanggal 26 Februari 2011 di Malmö Arena, Malmö. Harap diperhatikan bahwa lagunya diurutkan menurut susunan tampilan yang telah diumumkan. 27 
Babak kesempatan kedua  diadakan tanggal 5 Maret 2011 di Nordichallen, Sundsvall. 8 peserta yang merupakan juara ketiga dan harapan pertama  masing-masing semifinal akan bertanding satu sama lain untuk memperebutkan 2 tempat di babak final dengan format duel .
Final diadakan tanggal 12 Maret 2011 di Globen, Stockholm. Dua pemenang dari masing-masing semifinal dan dua pemenang dari babak Kesempatan Kedua akan melaju ke babak final. Keseluruhan jumlah peserta babak final adalah 10 peserta. Pemenangnya akan ditentukan melalui pemungutan suara yang dilaksanakan oleh juri dan penonton.
Pada tanggal 17 Desember 2010, surat kabar Swedia, Expressen, mengabarkan bahwa SVT merencanakan untuk mengganti aturan pemungutan suara untuk babak final Melodifestivalen. 28  Beberapa saat kemudian, tepatnya pada tanggal 10 Januari 2011, SVT memberikan keterangan tentang penggantian aturan tersebut. Total poin yang akan diraih peserta adalah 2 x 473 poin, yang juga menyebutkan bahwa juri dan penonton masing-masing memiliki 50% hak suara. Jika peserta mendapatkan poin 10% dari pemungutan suara elektronik, maka ini bisa dikatakan sama dengan 10% dari 473 poin.
Dewan Juri asal Swedia diganti dengan Dewan Juri Internasional, yang berjumlah 11. Setiap dewan juri memberikan poin sesuai dengan sistem Eurovision, yaitu 1, 2, 4, 6, 8, 10, dan 12 poin. Jika dua peserta menempati tempat yang sama, maka pemungutan suara penonton akan melebihi beberapa persen hak suara dari pemungutan suara juri. 29 
Swedia akan berkompetisi di paruh pertama babak semifinal kedua yang diselenggarakan tanggal 12 Mei.
