"I Got Stung" adalah sebuah lagu upbeat, bouncy rock and roll yang ditulis oleh Aaron Schroeder dan David Hill dan ditampilkan oleh Elvis Presley, 1  yang direkam dan dirilis pada 1958. Berdurasi di bawah dua menit, karya tersebut menampilkan beberapa vokal paling cepat dan berapi-api Elvis bersama dengan lirik menarik dan menghibur, dan dirilis sebagai double A-side dengan "One Night", mencapai peringkat No. 1 di Inggris. 3  Presley merekamnya, sebagai lagu terakhirnya pada 1950-an, pada 11 Juni 1958, dimana ia datang ke Nashville untuk masuk tentara, dimana ia bersiap untuk berlayar ke Jerman. 3 
Karya tersebut adalah salah satu dari sejumlah lagu Elvis Presley yang dirilis ulang di Inggris pada 2005 dan mencapai peringkat No.1 lagi, dalam perilisan double A-side dengan "One Night". 2 
