
Wesley Gomes de Oliveira tapi lebih dikenal dengan nama Gomes de Oliveira. Merupakan mantan pesepak bola yang kini menekuni dunia kepelatihan. Gomes lahir di Goiania, Brazil, pada 15 Januari 1972. Namanya dikenal di sepak bola Indonesia karena memperkuat beberapa klub dengan nama besar seperti Mitra Surabaya dan Persebaya Surabaya serta PSIS Semarang. Gomes juga berprestasi di klub yang pernah ditangani yakni Persela Lamongan dan Madura United. 1 
Gomes de Oliveira datang ke Indonesia atas ajakan seorang agen dari Rumania. Sebelumnya, dia tak mengenal Indonesia. Hanya tawaran bermain di luar Brazil yang membuat dia tertarik. Mitra Surabaya menjadi klub pertama yang dibela di Indonesia. Di klub tersebut, Gomes bermain selama dua musim. Di Mitra Surabaya ini namanya mulai dikenal di kancah sepak bola Indonesia.
Setelah dari Mitra Surabaya, Gomes membela beberapa klub seperti Mataram Indocement dan PSP Padang. Dia sempat kembali ke Surabaya dengan membela Persebaya selama dua musim. Setelah itu, PSIS Semarang dan Persedikab, Kabupaten Kediri dibelanya sebelum akhirnya mengakhiri karier di klub India, Brothers Union. 2 
Dari Surabaya juga, Gomes de Oliveira memulai menjadi pelatih. Pada 2007-2008, dia mendapat kepercayaan menangani Persebaya Surabaya U-17 dan mampu lolos ke babak final. Setahun kemudian, Gomes kembali menangani Persebaya kali ini di Tim U-21. Hasilnya, tim tersebut lolos ke semifinal dan menduduki peringkay ketiga. Hingga akhirnya, Gomes masuk ke jajaran pelatih tim senior Persebaya. Ini menjadi karier pertamanya masuk ke tim senior.
Kehadirannya di jajaran pelatih Persebaya membuat tahun berikutnya tawaran datang dari tim asal Papua, Perseru Serui, pada 2011  dan Persiwa Wamena, pada 2012 dan Persiram Raja Ampat, 2013. Sebelum ke Persiram, pada 2013,  Gomes membawa Persela Lamongan menjadi juara Piala Gubernur Jatim.
Madura United menjadi klub yang paling lama dilatih. Meski, dia sempat keluar dan akhirnya masuk lagi. Pada 2019, Gomes menangani tim promosi Kalteng Putra di Liga 1 dan pada 2020 menjadi pelatih di PSMS Medan sebelum akhirnya kompetisi urung dilaksanakan karena pandemi COVID-19. 3 
2022 Menjadi pelatih Gresik united FC di liga 2 musim 2022-2023
Artikel bertopik pemain sepak bola Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.