Sabellius merupakan salah seorang pengajar Kristen di Roma, sekitar tahun 215. 1  Ia mungkin seorang Libya dari Pentapolis. 1  Ia merupakan salah satu tokoh aliran teologi yang dikenal dengan nama modalisme monarkisme. 1  2  Dasar pemikiran dan pengajaran teologisnya ialah perihal hakikat Allah. 1  3  Menurutnya, Tuhan Allah adalah "Esa". 4  Bapa, Putra, dan Roh Kudus adalah "modalitas" atau cara menampakkan diri dari Allah yang Esa itu. 4  Ia tidak melihat pembedaan-pembedaan di dalam keallahan itu, sekalipun ia meyakini bahwa dalam perkembangan dunia, Allah mengambil bentuk-bentuk yang berbeda. 1  Dalam pemahamannya, ia meyakini bahwa Bapa menyatakan diri-Nya dalam Perjanjian Lama melalui pemberian Hukum Taurat. 1  4  Dalam Perjanjian Baru dan inkarnasi, Bapa menyatakan diriNya dalam bentuk Anak . 1  4  Setelah kenaikan Yesus ke surga, Allah menampakkan diri dalam wujud Roh Kudus yang menghidupkan. 4 
Sabellius menggambarkan hubungan Trinitas dengan simbol matahari. 1  Menurutnya, Matahari itu ialah Allah Bapa, sinar Matahari adalah Allah Anak, dan panas Matahari adalah Roh Kudus. 1  Ia juga mengumpamakan Trinitas dengan simbol tubuh. 1  Dalam hal ini, Sabellius menggambarkan tubuh jasmani sebagai Allah Bapa, jiwa sebagai Anak, dan roh sebagai Roh Kudus. 1 
