Daniel Marthin  adalah seorang atlet bulu tangkis Indonesia yang bergabung dengan PB Djarum sejak 2015. 1  2  Dia adalah juara Asia Junior 2019 dan Juara Dunia Junior 2019 di sektor ganda putra. 3  Bersama tim nasional Indonesia, ia juga berhasil mengantarkan Indonesia untuk meraih Piala Suhandinata dalam kejuaraan dunia junior 2019 untuk pertama kalinya sepanjang sejarah setelah mengalahkan tim Cina 3-1 di babak final. 4 
Berkat performa terbaiknya, Federasi Bulu Tangkis Dunia  kemudian menjulukinya sebagai bintang generasi berikutnya. 5  Kemudian BWF juga menobatkan Daniel Marthin/Leo Rolly Carnandi sebagai salah 1 dari 4 nominasi Pemain Paling Menjanjikan Eddy Chong 2019. 6 
Ganda putra
Kazan, Rusia
 Wang Chang
Ganda putra
Suzhou, Cina
 Wang Chang
Ganda putra
 Ng Eng Cheong
 Gregory Mairs
 Wachirawit Sothon
Perak 
Emas
