Stasiun Shin-Tochigi  adalah sebuah stasiun kereta api persimpangan di kota Tochigi, Prefektur Tochigi, Jepang, yang dioperasikan oleh operator kereta api swasta Tōbu Railway. Stasiun tersebut bernomor "TN-12".
Stasiun Shin-Tochigi dilayani oleh Jalur Tōbu Nikkō, dan juga merupakan stasiun terminal dari Jalur Tōbu Utsunomiya. Stasiun tersebut berjarak 47.9 km dari titik awal Jalur Tōbu Nikkō di Tōbu-Dōbutsu-Kōen dan 24.3 km dari terminus berlawanan dari Jalur Tōbu Utsunomiya di Tōbu Utsunomiya 1 
 Media terkait Shin-Tochigi Station di Wikimedia Commons
