SMP Negeri  23 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 23 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 23 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar.
Fasilitas tersebut antara lain:
Dan di lengkapi berbagai macam Organisasi antara lain:
Artikel bertopik sekolah ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.