Chithode adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chithode memiliki jumlah penduduk sebesar 7.695. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%. 1 
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chithode memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. 
