
Roy Cleveland Sullivan  adalah seorang jagawana di Taman Nasional Shenandoah di Virginia, Amerika Serikat yang dikenal karena selamat setelah tersambar petir sampai tujuh kali pada waktu yang berbeda antara tahun 1942 dan 1977. Karenanya, ia mendapatkan julukan "Manusia Konuktor Petir" atau "Manusia Petir". Sullivan diakui oleh Guinness World Records . 3  Dia meninggal akibat luka tembak yang ditimbulkan dirinya sendiri pada usia 71 karena cintanya tak berbalas. 1  2  4  5  6 
Sullivan lahir di Greene County, Virginia pada tanggal 7 Februari 1912. Dia mulai bekerja sebagai jagawana di Taman Nasional Shenandoah pada tahun 1936. 7  Sullivan digambarkan sebagai pria berotot dengan luas, wajah kasar, yang mirip aktor Gene Hackman. Dia dihindari oleh orang-orang di kemudian hari karena takut mereka sedang terkena petir, dan ini membuatnya sedih. Dia pernah ingat "Misalnya, aku sedang berjalan dengan Kepala Ranger suatu hari ketika petir menyambar jauh. Kepala berkata," Aku akan lihat nanti. '"Pada tanggal 28 September 1983, Sullivan meninggal pada usia 71 dari tembak diri ditimbulkan luka di perut. Dua ranger topi nya yang dipajang di dua Guinness World pameran Halls. Di New York City dan Carolina Selatan  2 
Ketujuh serangan petir didokumentasikan oleh pengawas dari Taman Nasional Shenandoah, R. Taylor Hoskins, dan diverifikasi oleh dokter. Sullivan sendiri ingat bahwa pertama kali ia disambar petir tidak pada tahun 1942 tetapi jauh sebelumnya. Ketika ia masih kecil, ia membantu ayahnya untuk memotong gandum dalam lapangan, ketika petir menghantam blade-nya sabit tanpa melukainya. Tetapi karena ia tidak bisa membuktikan fakta kemudian, dia tidak pernah mengakui itu. 7 
Istri Sullivan juga tersentak sekali, ketika badai tiba-tiba datang karena dia keluar menggantung pakaian di halaman belakang mereka. Suaminya sedang membantu dia pada waktu itu, dan lolos tanpa terluka. 6 
Kemungkinan disambar petir bagi seseorang selama periode 80 tahun telah diperkirakan secara kasar sebagai 1:10000  9  Jika sambaran petir adalah kejadian yang independen, probabilitas dipukul tujuh kali akan menjadi 1: 100007. Jumlah ini tidak berlaku untuk Sullivan, bagaimanapun dia kemungkinkannya untuk tersambar petir lebih tinggi daripada orang lain. Virginia, di mana ia tinggal, rata-rata 35 sampai 45 hari badai per tahun, yang sebagian besar jatuh pada bulan Juni, Juli, dan Agustus. Antara 1959 dan 2000 petir menewaskan 58 orang dan melukai setidaknya 238 orang di Virginia. Di Amerika Serikat, 3239 orang tewas dan 13.057 terluka oleh petir pada periode yang sama. Kebanyakan dari mereka adalah laki-laki yang berusia antara 20 dan 40 tahun.
Pada tahun 2005, Gainesville emo / screamo dalam band "I Hate Myself" merilis tiga album lagu, yang disebut "Three Songs", dan pada tahun 2008, Portland, Maine psychedelic blues power rock band Loverless. 10  merilis album berjudul "Nothing Under the Sun," keduanya terinspirasi oleh kehidupan Sullivan.
