
Timothy Cook Draper  adalah investor modal ventura Amerika, dan pendiri Draper Fisher Jurvetson , Draper University, Draper Venture Network, Draper Associates dan Draper Goren Holm. Investasinya yang paling menonjol termasuk Baidu, Hotmail, Skype, Tesla, SpaceX, AngelList, SolarCity, Ring, Twitter, DocuSign, Coinbase, Robinhood, Ancestry.com, Twitch, Cruise Automation, dan Focus Media. Pada bulan Juli 2014, Draper menerima liputan luas untuk pembeliannya di lelang Layanan Marshall AS atas bitcoin yang disita dari situs web Silk Road. Draper adalah pendukung Bitcoin dan desentralisasi.
Draper juga merupakan salah satu investor pertama di Theranos.
Draper adalah yang ketiga dalam garis keluarga pemodal ventura dan pejabat pemerintah. Dia adalah putra dari Phyllis  dan William Henry Draper III dan adik dari aktris Polly Draper. Ayahnya adalah pendiri Draper & Johnson Investment Company dan mantan ketua dan presiden Bank Ekspor-Impor Amerika Serikat. Kakeknya, William Henry Draper Jr., mendirikan Draper, Gaither dan Anderson pada tahun 1958 dan menjabat sebagai duta besar pertama untuk NATO.
Draper kuliah di Phillips Academy Andover sebelum diterima di Universitas Stanford, di mana dia lulus dengan gelar BS di bidang teknik elektro pada tahun 1980. Dia kemudian memperoleh gelar MBA dari Harvard Business School pada tahun 1984.
Saat di Stanford, Draper magang di Hewlett-Packard sebagai insinyur pemasaran. Draper menjadi berita utama nasional sebagai mahasiswa ketika ia menciptakan permainan papan kampus populer "Stanford - The Game" bersama Heidi Roizen, yang adalah seorang mahasiswa di Sekolah Pascasarjana Bisnis Stanford pada saat itu.
