Air kelapa adalah cairan yang berada di dalam kelapa hijau muda .
Air kelapa telah lama menjadi minuman populer di wilayah tropis, khususnya di India, Pesisir Brasil, Asia Tenggara, Kepulauan Pasifik, Afrika, dan Caribbean
Dalam 100 ml, tersedia 19 kalori, Air kelapa terdiri dari 95% air dan 4% karbohidrat, dengan protein dan jumlah lemak konten di bawah 1% masing-masing . Air kelapa mengandung vitamin serta mineral makanan dalam jumlah yang signifikan .
Jump the queue  or expand by hand
Jump the queue  or expand by hand
 Media terkait Coconut water di Wikimedia Commons
