Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Purworejo  adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Purworejo, provinsi Jawa Tengah. DPRD Kabupaten Purworejo memiliki 45 orang anggota yang tersebar di 10 partai politik, dengan perolehan suara mayoritas diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.
DPRD Kabupaten Purworejo merupakan lembaga perwakilan rakyat yang dipilih langsung oleh rakyat Kabupaten Purworejo pada pemilihan umum legislatif setiap lima tahun sekali.
Pimpinan DPRD Kabupaten Purworejo terdiri atas satu orang ketua dan tiga orang wakil ketua yang berasal dari partai politik yang memiliki suara terbanyak di dewan. 1  2 
Berikut ini adalah komposisi anggota DPRD Kabupaten Purworejo dalam tiga periode terakhir.
Pada Pemilu 2019, pemilihan DPRD Kabupaten Purworejo dibagi kedalam 6 daerah pemilihan  sebagai berikut: 6 
Berikut adalah daftar anggota DPRD Kabupaten Purworejo periode 2019-2024. 7 
