Njono atau Njono Prawiro adalah seorang aktivis Indonesia kelahiran Cilacap. Njono lahir pada 28 Agustus 1925 dan wafat pada tahun 1966. Ia adalah putra sulung dari seorang pegawai jawatan kereta api bernama Sastrodiredjo. Pada tahun 1931, Njono masuk Sekolah Rakyat Taman Siswa , yang diselesaikannya pada tahun 1938, kemudian meneruskan ke Taman Guru, namun tidak sampai selesai.
Ia mulai bekerja sebagai dokumentor di sebuah surat kabar Asia Raya di Jakarta. Njono bekerja di koran Asia Raya pada masa pendudukan Jepang. Setelah berkecimpung di serikat buruh, dia masuk Barisan Buruh Indonesia . Njono kemudian memimpin Partai Buruh Indonesia  yang berdiri pada 8 November 1945. Njono juga menjadi orang penting di Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia . Di organisasi tersebut, ia menjadi sekretaris jenderal sejak November 1946. Sejak 1953, dia juga diangkat menjadi Sekretaris Jenderal II dari Pengurus Besar Partai Komunis Indonesia . Saat peristiwa G30S 1965, Njono adalah anggota Politbiro CC PKI. Pada 21 Februari 1966, ia divonis mati lewat putusan Mahkamah Militer Luar Biasa . 1 
Artikel bertopik biografi Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.