Tieng adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Tieng merupakan salah satu desa penghasil komoditas sayuran seperti kentang, kubis, wortel, dan sebagainya. Selain itu, Desa Tieng juga memiliki sebuah produk perkebunan unggul yaitu tembakau, dengan hasil olahannya berupa Tembakau Swating. Desa Tieng memiliki objek wisata berupa Gardu Pandang Tieng, Mata Air Kali Pereng, dan Agrowisata Perkebunan Tieng.
Ada juga kesenian khas dari Desa Tieng bernama kesenian Main Abit, kesenian ini sering kali ditampilkan sewaktu hari raya, sebagai ungkapan rasa syukur dan melestarikan tradisi. Main Abit , berasal dari kata main dan abit, yang berarti permainan api. Kesenian ini biasanya juga menampilkan atraksi topeng, barongan, dan lainnya.
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.