Purba Sipinggan adalah salah satu nagori yang berada di wilayah Kecamatan Purba, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Nagori Purba Sipinggan terdiri dari Huta  Banua, Purba Hinalang, Simpang Haranggaol, Simpang Sipinggan, Sipinggan, dan huta lainnya.
Tanda selamat datang di Nagori Purba Sipinggan.
Gereja Katolik Santo Pio Purba Hinalang di Nagori Purba Sipinggan.
Artikel bertopik nagori di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.