Soto Bangkong  adalah rumah makan di Semarang, Jawa Tengah yang menyajikan soto sebagai menu utamanya. Nama Bangkong diambil dari nama tempat didirikannya rumah makan ini, yaitu di Perempatan Bangkong, Semarang. Dalam perkembangannya, Soto Bangkong telah membuka cabang di berbagai kota di Pulau Jawa. Warung soto ini buka setiap hari mulai dari jam 07:00 pagi sampai jam 22:00 malam. Rumah makan soto ini berawal dari penjual soto keliling pada tahun 1950 dan memiliki cabang yang tersebar hampir di seluruh pulau Jawa.
Soto Bangkong berdiri sejak tahun 1950. Pemilik soto ini bernama H. Soleh Soekarno. Awalnya soto ini dijajakan dengan menggunakan angkring bambu yang dipikul dengan berjalan kaki. Lebih dari 66 tahun Pak Soleh merintis usaha warung soto miliknya hingga saat ini. Walaupun telah berusia lanjut, Pak Soleh dibantu dengan beberapa karyawannya tetap setia menjalani usahanya.
Dahulu Pak Soleh, pemilik Soto Bangkong, biasa beroperasi di pojokan samping Pos Polisi Jalan Brigjen Katamso Semarang. Dengan ketekunannya, Ia mampu membuat kios kecil sebagai tempat untuk berjualan. Saat ini kios tersebut berkembang menjadi besar dan memiliki beberapa cabang di berbagai daerah. Cabang yang didirikan tersebut dikelola oleh anak-anaknya. Banyak orang mengira cabang-cabang Soto Bangkong dibuka melalui sistem waralaba. Pada faktanya, seluruh cabang yang ada dimiliki dan dikelola oleh keluarganya sendiri. Dengan berjualan Soto Bangkong, Pak Soleh bisa menyekolahkan anak-anaknya sampai ke luar negeri dan bisa naik haji sampai dua kali.
Saat ini, Soto Bangkong Mempunyai beberapa cabang di Kota-kota di Jawa Seperti
Soto Bangkong ini memiliki kuah yang khas yaitu bening agak kecoklatan yang disebabkan oleh tambahan kecap. Satu porsi Soto Bangkong berisi suwiran daging ayam, irisan tomat, bihun, tauge, taburan bawang putih dan merah. Nasi bisa dicampur maupun dipisah dengan kuah soto. Soto Bangkong dihidangkan dalam ukuran mangkuk yang kecil tetapi tinggi. Menikmatinya bisa dengan menggunakan lauk seperti sate ayam, sate kerang, sate telur puyuh, tempe, tahu, perkedel dan juga berbagai aneka minuman panas maupun dingin. Dalam warung Soto Bangkong ini memiliki menu utamanya adalah soto daging. Namun, juga menyediakan ayam goreng dan garang asem sebagai menu pilihannya.
Artikel bertopik rumah makan  ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.