Kementerian Pertanahan, Infrastruktur, Transportasi dan Pariwisata , disingkat MLIT, adalah kementerian dari pemerintah Jepang. 1  Kementerian ini bertanggung jawab atas sepertiga dari semua hukum dan perintah di Jepang, dan merupakan kementerian Jepang terbesar dalam hal karyawan, serta badan eksekutif terbesar kedua dari pemerintah Jepang setelah Kementerian Pertahanan. Kementerian ini mengawasi empat lembaga eksternal termasuk Japan Coast Guard dan Badan Pariwisata Jepang.
MLIT didirikan sebagai bagian dari reformasi administrasi pada 6 Januari 2001, yang menggabungkan Kementerian Transportasi, Kementerian Konstruksi, the Badan Pengembangan Hokkaido  ja  , dan Badan Pertanahan Nasional . Sebelum kementerian ini berganti nama pada 8 Januari 2008, nama kementerian ini dalam bahasa Inggris adalah "Ministry of Land, Infrastructure and Transport". 2 
MLIT diorganisasikan ke dalam biro berikut: 1  3 
Koordinat: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude35°40′34″N 139°45′00″E  /  35.676°N 139.750°E  / 35.676; 139.750
