
Samantha Puckettantha Puckett  adalah deuteragonist dari iCarly dan co-host dari webshow. Dia adalah teman terbaik dengan Carly dan Freddie. Dia juga merupakan mantan pacar dari Freddie Benson dan Yunus. Dalam episode iTwins, terungkap bahwa dia memiliki saudara kembar identik, Melanie Puckett. Ia dan Melanie lahir di bus kota, karena perencanaan yang buruk dari ibu mereka, Pam Puckett. Kedua tampak berbeda dalam banyak hal. Sepanjang seri, Samantha Puckett Puckett terbukti menjadi salah satu karakter paling dicintai.
Ia digambarkan secara teratur oleh Jennette McCurdy sebagai remaja. Ia juga dimainkan oleh Olivia Hosken pada usia delapan dan Harley Graham pada usia tujuh.
Samantha Puckett digambarkan sebagai gadis tomboi yang nakal, sarkastik, agresif, dan kadang-kadang bullying, yang tidak memiliki rasa hormat terhadap aturan atau orang lain . Ada kemungkinan bahwa sikap tomboi nya hanya dinding sehingga orang tidak bisa dekat dengannya dan kemudian menyakitinya. Akibatnya, ia sering mendapat kesulitan. Tapi dia juga orang yang indah, baik yang sangat peduli untuk teman-temannya. Dia juga memiliki Butter Sock, yang merupakan kaus kaki penuh dengan mentega, dan menggunakannya berkali-kali. Dia ditangkap empat kali . Pada acara itu, Samantha Puckett telah disebutkan telah di sebuah pusat penahanan remaja dua kali. Dia bahkan memiliki janji Selasa biasa dengan Principal Ted Franklin . Carly disebutkan bahwa Samantha Puckett memiliki seorang terapis untuk membahas masalah itu. Dia bisa menjadi bossy di kali, namun dapat memiliki hati yang besar. Dia juga cerdas, peduli, dan cerdik. Biasanya, dia bukan girly-gadis. Pada musim 5, gaya Samantha Puckett adalah semacam di tengah-tengah tomboi dan girly-gadis, dan di musim sebelumnya, Samantha Puckett adalah seorang tomboi besar.
Jika mungkin, dia menghindari pekerjaan apapun kecuali Carly memaksa dia untuk melakukannya. Jijiknya kerja bahkan menyebabkan dia mengalami gangguan saraf dekat ketika ia harus mendapatkan pekerjaan untuk membayar kembali $ 526 dia berutang Carly dan Freddie . Dia juga sangat sombong, itulah sebabnya Carly dan Freddie harus menggunakan trik dari penggemar iCarly bersedia untuk memiliki dia menyimpan uang ia dapatkan dari "keterangan rahasia" di tempat kerja.
Meskipun ia biasanya membuat menyenangkan dari "kutu buku" dan orang-orang yang mencintai teknologi, Samantha Puckett sendiri terbukti cukup tech-savvy. Hal ini pertama kali ditampilkan ketika ia memberikan definisi yang benar dari "MPEG" sementara Freddie memiliki salah di iStakeout. Contoh lain adalah di iMust Memiliki Locker 239, ketika ia membangun pusat hiburan dan bahkan diprogram "Random Dancing" bit dari iCarly ke loker mereka. Hal itu juga tersirat dalam Idate A Bad Boy ketika dia secara khusus tahu perubahan apa yang dia ingin Freddie membuat ke website-nya. Juga, dalam Boyfriend ihate Samantha Puckett, ia mendirikan telepon sehingga setiap kali Yunus sms dia, suaranya dapat terdengar mengatakan, "Ini aku!"
Untuk seorang gadis ukuran dan usia, dia terbukti memiliki kekuatan fisik yang luar biasa. Dalam iKiss, ia merobek Carly rantai pintu dengan tangan telanjang , dan dia kadang-kadang membalik atau bergulat orang-orang yang jauh lebih besar dari dirinya sendiri, seperti Ricky Api , penjaga keamanan Jepang , Jocelyn , dan juga memiliki Adam bahunya dalam . Jika dia ingin membuat Freddie pergi ke suatu tempat ia tidak ingin, dia biasanya hanya mengangkat dia atas bahunya. Feat ini bahkan menyebabkan dia bertanya, "Bagaimana Anda melakukan ini?" di Hilang Cinta iFind Lewbert itu . Dalam iQuit iCarly, ia dan Fleck mendorong mobil di garasi, dan dia berhenti Carly jatuh dari perancah. Dalam iPsycho, dia menunjukkan bahwa dia tahu Vulcan saraf mencubit dari "Star Trek", dan di iLove Anda, dia membuat salah satu anggota Freddie Kereta Klub pingsan dengan meremas pergelangan tangannya.
Mungkin sifat yang paling menonjol nya adalah nafsu makan yang besar dan cinta untuk makanan . Dalam i Win Tanggal, ia selesai mangkuk raksasa salad dalam waktu singkat, sementara orang lain mengalami kesulitan dengan makanan mereka. Jika dia lapar, dia tidak akan peduli jika orang lain yang sudah makan dari item makanan, seperti yang ditunjukkan di iHeart Seni dan iMake Samantha Puckett girlier . Pada waktu yang berbeda, dia terus microwave, panggangan atau crockpot dalam lokernya dan kadang-kadang makan sarapan di kelas. Dia juga membawa ayam goreng dan ribs dengan dia di tasnya, sebagaimana terungkap dalam Iwas A Pageant Gadis . Carly mengatakan dalam pidato ulang tahunnya yang Samantha Puckett bisa makan seluruh ham dalam waktu kurang dari 15 menit, meskipun dalam iPILOT dia punya kesulitan dalam makan satu, yang menyatakan bahwa ham tidak harus memiliki tulang di tengah.
Samantha Puckett tampaknya agak dari seorang seniman, menggambar doodle sangat rumit seperti yang terlihat dari gambar Yunus, menggambar kelinci di penjara, serta menggambar Freddie dimakan oleh harimau . Dia juga berkomentar bahwa, "Semua orang kreatif khawatir bahwa barang-barang mereka lumpuh. Ini adalah hal yang seniman." di iHeart Seni, seolah-olah ia sendiri adalah seorang seniman. Dalam iLost My Mind, Samantha Puckett melukis potret realistis tangan dengan ibu jari dan jari telunjuk diangkat dengan latar belakang ungu. Samantha Puckett bercanda mengatakan dia jari-lukisan.
Dalam Igot a Room Hot, terlihat bahwa Samantha Puckett dapat berbicara bahasa Italia dan bahkan tampaknya fasih di dalamnya. Dia mengatakan "Ti consiglio di fare gli auguri di compleanno a Carly ora, Altrimenti ti Spezzo le levate!" yang berarti "saya sarankan Anda melakukan keinginan ulang tahun ke Carly sekarang, atau aku akan mematahkan kaki Anda!" Menurut dia, dia ibunya benar-benar menyukai orang-orang Italia, dan dia belajar dari mereka. Pada iLove Anda, ia mengungkapkan bahwa ia, pada kenyataannya, dirinya berpisah Italia, yang menjelaskan tersebut.
Samantha Puckett memang memiliki sedikit dari sisi lembut, terutama ketika dipukul dengan rasa bersalah. Hal ini terbukti di iPromise Belum Katakan ketika dia menyerahkan diri karena teman-temannya merasa tidak enak, dan di iKiss sebelum menciumnya dengan Freddie. Tidak ada keraguan bahwa Samantha Puckett adalah agresif, tapi dia tidak akan pernah melakukan apa pun kekerasan untuk Carly.
A6 Samantha Puckett makan sekaleng pie mengisi!
Vicspud Ditambahkan oleh Vicspud
Samantha Puckett sering curiga dan sedikit paranoid untuk alasan aneh. Contoh ditunjukkan di " iReunite Dengan Missy "ketika Carly menyatakan bahwa Samantha Puckett telah berpikir bahwa Lewbert adalah polisi yang menyamar karena dia pikir kutil nya kamera pengintai dan Gibby adalah putri duyung karena dia benci memakai kaos. Meskipun begitu, dia benar-benar tahu apa Missy coba lakukan sebelum orang lain dalam episode. Hal itu terungkap ke Carly pada akhir episode bahwa ia mencoba untuk menyingkirkan Samantha Puckett karena dia pikir karena mereka adalah teman terbaik pertama, dia tidak bisa memiliki dua sahabat. Telah ditunjukkan di iSell Penny-Tees dan -Start a Fanwar bahwa dia bisa sangat egois.
Dalam Iwill Tanggal Freddie, Carly menyatakan bahwa Samantha Puckett tidak berbohong. Tapi, di iRocked Vote, Samantha Puckett mengatakan dan membuktikan dengan contoh untuk Spencer, dia adalah pakar berbohong. Ini mungkin berarti bahwa, meskipun Samantha Puckett adalah pembohong ahli, ia biasanya mengatakan kebenaran.
Dalam iChristmas, banyak kebiasaan kecil Samantha Puckett terungkap. Dia adalah tangan kanan tapi pukulan keras dengan tangan kirinya, dia memakai kaus kaki yang berbeda untuk keberuntungan, warna favoritnya adalah cokelat karena warna saus, makanan junk favoritnya adalah Fat Cakes, buku favoritnya adalah "Boogie Beruang 3: Return of Boogie Beruang ", yang paling dia benci orang, dan dia ingin menjadi seorang ninja yang tak terlihat saat ia besar nanti.
Samantha Puckett menunjukkan sisi manis dan sensitif nya sekali-sekali, yang membuktikan dia tidak benar-benar tumpul dan kasar sepanjang waktu.
Hal ini terbukti di iSell Penny-Tees dan iOpen sebuah restoran yang Samantha Puckett telah / memiliki keinginan untuk membuka restoran, karena dia menyarankan dalam iSell Penny Tees dan benar-benar melakukan dengan Gibby di ruang bawah tanah sekolah mereka. Restoran itu disebut Gibby itu .
Tiga buku Samantha Puckett telah membaca adalah "Boogie Beruang", "Boogie Bear 2" dan "Boogie Beruang 3:. The Return of Boogie Beruang"
Dalam ISAM Mom dan iMake Samantha Puckett girlier, terlihat bahwa dia tidak suka celana dalam kata.
Dalam iParty dengan Victorious, ia mengungkapkan bahwa Samantha Puckett sebenarnya cukup baik di rap ketika ia menghadapi Rex dalam pertempuran rap. Dia juga terbukti menjadi seorang penyanyi yang sangat baik ketika dia menyanyikan bagian dari mash-up dengan lirik Leave It, aku tahu entah bagaimana kita akan sampai di sana dan merasa begitu indah dan Besok Anda akan tarik semua orang. Dia menyanyikan lagu tema "Drake dan Josh" serta "Victorious" sebelumnya dalam video web juga terlihat selama kredit akhir Igot a Room Hot dengan Freddie dan Carly, Samantha Puckett dan juga menikmati bernyanyi di sini pada foto kesembilan galeri. Keterangannya berbunyi "Menyanyi adalah salah satu dari beberapa hal Samantha Puckett menikmati yang tidak ilegal. Kecuali ketika ia bernyanyi di zona no-bernyanyi"
