Tritis adalah desa di kecamatan Nalumsari, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Ngetuk, sedangkan di sebalah selatan berbatasan dengan desaDaren, pada sebelah barat berbatasan dengan desa Nalumsari, dan di sebelah timur berbatasn dengan desa Karangnongko.
Sangkal Putung H. Abdul Khamid terletak di kurang lebih 20m dari Balai Desa Tritis. Sangkal Putung H. Abdul Khamid mempunyai kelebihan di karenakan cara pengobatannya tidak ditarik-tarik sedikitpun, sehingga pasien tidak merasa sakit ketika berobat di Sangkal Putung H. Abdul Khamid. Cara pengobatannya hanya dielus-elus sambil diberi doa dan disembur, lalu di balut perban dan diberi obat, serta terdapat tempat Rawat Inap.
Desa Tritis tidak mempunyai klub sepak bola, klub volly, klub basket, dlll. Juga tidak mempunyai sarana olahraga seperti: tidak punya lapangan sepak bola, tidak punya lapangan volly, tidak punya lapangan tenis, tidak punya lapangan badminton, dlll.
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.