Miss Asia Pacific World 2013 adalah kontes Miss Asia Pacific World yang diadakan untuk keempat kalinya, dan berlangsung di Seoul, Korea pada tanggal 31 Mei 2014.
38 peserta berkompetisi pada tahun ini, dan May Myat Noe dari Myanmar menjuarai kontes tersebut. Namun pada tanggal 27 Agustus 2014 kemenangannya dibatalkan dengan alasan sikap yang tidak baik selama menjabat. 1 
43 peserta terpilih berkompetisi pada tahun ini:
Negara yang baru pertama kali tampil pada komepetisi tahun ini adalah Angola, Belgia, Britania Raya , Bulgaria, Georgia, Italia, Myanmar, Republik Ceko, Slowakia dan Seychelles.
Negara yang pada tahun sebelumnya berkompetisi namun tidak tampil pada tahun ini adalah Afrika Tengah, Bolivia, Chili, Estonia, Ethiopia, Guinea, Hungaria, Latvia, Mesir, Mozambik, Nepal, Panama, Puerto Riko, Selandia Baru, Siberia, Slovenia, Swedia, Ukraina, Uganda, Venezuela dan Yunani.
Negara yang pada tahun sebelumnya tidak tampil namun kembali berkompetisi pada tahun ini adalah Armenia, Bangladesh, Pakistan dan Rumania.
