Potion-danomi de Ikinobimasu!  
adalah sebuah seri novel ringan Jepang yang ditulis oleh FUNA dan diilustrasikan oleh Sukima. Seri ini mulai dimuat berseri di situs web penerbitan novel Shōsetsuka ni Narō pada bulan November 2015. Seri tersebut kemudian diakuisisi oleh Kodansha dan telah diterbitkan delapan volume sejak bulan Juni 2017. Sebuah adaptasi manga yang diilustrasikan oleh Hibiki Kokonoe telah dimuat berseri dalam majalah manga shōnen Suiyōbi no Sirius terbitan Kodansha yang berbasis di Niconico, dan telah dibundel menjadi sembilan volume tankōbon sejak bulan Juni 2017. Sebuah adaptasi seri anime yang diproduksi oleh Jumondou dijadwalkan tayang perdana pada tahun 2023.
Seri novel ringan ini ditulis oleh FUNA dan diilustrasikan oleh Sukima. Seri ini mulai dimuat berseri di situs web penerbitan novel Shōsetsuka ni Narō pada bulan November 2015. 3  Seri tersebut kemudian diakuisisi oleh Kodansha dan telah diterbitkan sembilan volume di bawah imprint Kodansha Ranobe Books sejak bulan Juni 2017. 4  Seri novel ringan ini telah dilisensi oleh J-Novel Club untuk perilisan dalam bahasa Inggris. 5 
Sebuah adaptasi manga yang diilustrasikan oleh Hibiki Kokonoe telah dimuat berseri dalam majalah manga shōnen Suiyōbi no Sirius terbitan Kodansha yang berbasis di Niconico, 14  dan telah dibundel menjadi sembilan volume tankōbon sejak bulan Juni 2017. 15  Seri manga ini juga telah dilisensi oleh J-Novel Club untuk perilisan dalam bahasa Inggris. 16 
Sebuah manga sekuel yang diilustrasikan Futsū Onshin berjudul I Shall Survive Using Potions! Continuation juga telah dimuat berseri dalam majalah manga shōnen Suiyōbi no Sirius, 17  dan telah dibundel menjadi satu volume tankōbon sejak bulan Agustus 2022. 18 
Sebuah manga spin-off yang diilustrasikan oleh Sukima berjudul I Shall Survive Using Potions! Hanano and Lotte's Journey mulai dimuat melalui Suiyōbi no Sirius pada bulan Januari 2023. 19 
Sebuah adaptasi seri anime telah diumumkan pada tanggal 24 Februari 2023 dan dijadwalkan tayang pada tahun 2023. 2  Seri anime ini disutradarai oleh Nobuaki Nakanishi dan dianimasikan oleh Jumondou. Kemudian skenario seri anime ini ditulis oleh Takayo Ikami, sementara perancangan desain karakternya dikerjakan oleh Chisato Kikunaga, dan musiknya diciptakan oleh Hiroaki Tsutsumi. 29 
