
Templat:Korean membutuhkan parameter  hangul .
Templat:Contains Japanese text
Khuntoria  Adalah sebuah nama pasangan di program We Got Married , sebuah acara televisi terkenal di Korea Selatan .
Sang Suami adalah Nichkhun, Member Thailand dari boyband 2PM. Sang Istri adalah Victoria, Yaitu Leader China dari girlband f. Mereka adalah pasangan luar KorSel pertama di WGM, Menghabiskan 456 hari  bersama di We Got Married dari Season II sampai Season III sebagai pasangan yang telah menikah .
Photo Resmi dari We Got Married website oleh MBC . Foto Pernikahan adlah dari Episode 2 dan Episode 53.
