Pomacanthus semicirculatus, juga dikenal sebagai kambing kambing biru atau injel biru, adalah spesies ikan bersirip pari, injel laut, dalam keluarga Pomacanthidae . Itu ditemukan di Samudra Pasifik Indo-Barat. Kadang-kadang masuk ke perdagangan akuarium.
Pomacanthus semicirculatus, seperti anggota genus Pomacanthus lainnya memiliki dewasa dan remaja yang sangat berbeda satu sama lain. Ikan dewasa berwarna hijau kecoklatan dengan sisik bertepi biru menciptakan bintik biru di tubuh dan ekor. Semua sirip, selain sirip dada kuning polos, memiliki tepian biru. Ada pertumbuhan panjang berserabut dari sirip punggung dan dubur .  3 
Sebaliknya, remaja berwarna biru kehitaman ditandai dari atas ke bawah dengan garis-garis putih sempit. Di ujung kepala garis-garisnya cukup lurus tetapi menjadi semakin melengkung saat mendekati pangkal ekor. Remaja secara bertahap mengadopsi warna dewasa ketika mereka 8 hingga 16 sentimeter  .  4 
Sirip punggung berisi 13 duri dan 20-23 jari lunak sedangkan sirip dubur berisi 3 duri dan 18-22 jari lunak. Spesies ini mencapai panjang total maksimum 40 sentimeter  .  5 
Pomacanthus semicirculatus ditemukan pada kedalaman antara 1 dan 40 m   2  di terumbu karang terlindung, di mana ia memakan alga, tunicata dan spons . Remaja sangat pemalu dan sulit didekati.  4  Ikan muda hidup di daerah terlindung yang dangkal, sementara ikan dewasa lebih menyukai terumbu pesisir di mana terdapat pertumbuhan karang yang kaya yang memberi ikan banyak tempat untuk bersembunyi. Ini biasanya ditemui berpasangan atau sebagai individu soliter.  5  Ikan dewasa telah dicatat dari bangkai kapal .  2 
