Dolhasca  adalah kota yang terletak di County Suceava, Rumania timur laut. Kota ini terletak di daerah Moldavia. Dolhasca memiliki jumlah penduduk sebesar 9.792 jiwa menurut sensus tahun 2011.
Dolhasca memperoleh status kota pada tahun 2004, dan di wilayah administrasi Dolhasca terdapat tujuh desa: Budeni, Gulia, Poiana, Poienari, Probota, Siliştea Nouă, dan Valea Poienei. Meski telah mendapat status kota, suasana pedesaan masih melekat dan mata pencaharian utama penduduknya adalah pertanian.
Biara Probota yang dibangun oleh penguasa Moldavia Petru Rareş pada tahun 1530 dapat ditemui di dekat Dolhasca. Tokoh terkenal yang berasal dari Dolhasca adalah aktor Alexandru Arşinel dan ahli bedah saraf Constantin N. Arseni.
Pada tahun 2002, Dolhasca memiliki jumlah penduduk sebesar 11.009 jiwa. Sembilan puluh persen di antaranya merupakan orang Rumania, sementara sepuluh persennya orang Rom.
Artikel bertopik geografi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.