
Rafael Alencar Vitti  adalah aktor, musisi, dan penyair Brasil. 1   Dia dikenal karena karakternya Pedro Ramos, salah satu protagonis musim ke-22 Malhação, berjudul Malhação Sonhos. Dia adalah putra dari aktor João Vitti dan Valéria Alencar, dan saudara dari aktor Francisco Vitti.
Born in Rio de Janeiro, Rafael Vitti grew up in the neighborhood of Flamengo, south of the city of Rio de Janeiro. Karya seni pertamanya ada di teaternya dengan lakon Quem Matou O Leão?. Dia membuat dua pendek, NÓS dan Le Royale With Cheese sebelum mencoba untuk menguji masuk Malhação, sudah mengikuti kursus Seni Pertunjukan di UniRio. Setelah mencoba masuk ke Malhação di musim 2013 tanpa hasil, Rafael mencoba lagi untuk musim ke-22, yang disebut Malhação Sonhos, yang lulus dan menghidupkan karakter luar biasa Pedro Ramos. Untuk karakter Pedro, Rafael harus mengikuti pelajaran gitar, sudah dengan pengetahuan gitar, aktor harus meningkatkan pengetahuannya untuk menghidupkan peran Pedro 'gitaris lepas gila' yang bersemangat tentang musik, bermimpi menjadi terkenal gitaris dan memacari petarung Karina yang diperankan oleh aktris Isabella Santoni membentuk pasangan Perina yang sangat sukses di kalangan anak muda.
Tanpa banyak kesulitan, Rafael terbukti menjadi pembelajar yang hebat dan segera menyinari Pedro, banyak mempengaruhi kesuksesan besar musim Malhação. Segera setelah Malhação, Marcelo Faria diundang untuk menjadi bagian dari lakon Zero de Conduta yang menampilkan pemeran yang kuat, yaitu: Guilherme Hamacek, Cadu Libonati, Antônio Carlos, Mauricio Pitanga, Chico Melo dan Nicole Gomes, mantan rekan kerjanya di Malhação.
Pada 2015 dia menghidupkan karakter Pedro Miller dalam seri Não se apega, não the Fantástico dan pada 2015 menandatangani kontrak 3 tahun dengan Rede Globo. Sebagai seorang aktor, Rafael Vitti juga menunjukkan bakat dan sisi lain. Selain sukses berprofesi sebagai aktor, Rafael juga diperankan penulis. Aktor ini selalu memiliki keinginan untuk meluncurkan buku dengan puisi dan ungkapannya yang sering diungkapkan di jejaring sosial mereka. Maka dimulailah buku berjudul Quer Se Ver No Meu Olho? dengan beberapa puisinya masih dibuat di masa praremaja akan hari ini membentuk sebuah buku dengan beberapa halaman mengungkapkan pemikiran dan refleksinya. Dan pada 18 Maret 2016, mengumumkan awal buku keduanya yang belum diberi judul.
Di awal tahun 2016, dia berpartisipasi dalam video untuk lagu Direção EP Vício penyanyi Manu Gavassi.
Juga di awal 2016, Rafael Vitti diperkirakan menjadi antagonis di fase pertama novel baru dari 9 Rede Globo Velho Chico, yang tayang perdana 14 Maret 2016.
