Komárom  adalah sebuah kota yang terletak di tepi selatan Sungai Donau di Kabupaten Komárom-Esztergom di Hungaria. Di seberang utara kota ini terdapat kota Komárno yang terletak di Slowakia. Komárom sebelumnya merupakan sebuah desa yang terpisah dengan nama Újszőny. Pada tahun 1892, Újszőny dan wilayah kota Komárom yang kini terletak di sisi Slowakia  dihubungkan dengan jembatan besi, dan pada tahun 1896 dua kota ini disatukan dengan nama kota Komárom. Namun, setelah bubarnya Austria-Hungaria akibat kekalahannya dalam Perang Dunia I, kedua kota ini kembali terpisah, dan wilayah Újszőny menjadi kota Komárom seperti saat ini.
Di kota ini terdapat benteng yang berperan penting selama Revolusi Hungaria 1848.
Pada tahun 2017, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 18.805 jiwa. 1 
Artikel bertopik geografi atau tempat Hungaria ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.