Sungai Seyhan  adalah sungai terpanjang di Turki yang mengalir ke Laut Mediterania . Panjang Sungai ini adalah 560 km dan DAS mencapai 20,600 km ² . Sungai ini mengalir dari barat daya dimana hulu sungai terletak di Pegunungan Tahtalı- dalam Pegunungan Taurus. Anak sungai utamanya adalah Zamantı dan Göksu yang bersatu di Aladağ, Adana kemudian membentuk Sungai Seyhan. Sungai Zamantı berasal dari Dataran tinggi Uzun di Pinarbasi di Provinsi Kayseri. Kota besar yang dilalui sunagi ini adalaha Adana.
