Pulau Codfish atau Whenua Hou adalah pulau kecil dengan luas 14 km² yang terletak di timur Pulau Stewart/Rakiura di Selandia Baru bagian selatan. Pulau ini membentang sepanjang 249 m dekat dengan pesisir selatan. Pulau ini merupakan cagar alam burung bebas predator dan memfokuskan pada usaha pemulihan kakapo. Mayoritas perkembangbiakan populasi kakapo yang kritis saat ini ditekankan pada pulau ini. Pulau ini juga merupakan rumah kelelawar ekor pendek selatan, kākā, burung pakis, parkit jambul kuning dan merah, dan yang baru ditemukan populasi kepala kuning . Pinguin mata kuning dan Pinguin Fiordland berkembangbiak di sepanjang pesisir pantainya.
Pulau ini sering digunakan oleh peneliti ilmiah dan pekerja di bidang departemen konservasi serta sukarelawan masyarakat. Pondok satu-satunya terletak di teluk Sealer di timur laut, dengan akses melalui pesawat atau helikopter. Pulau ini ditutup untuk pengunjung dan pendaratan ilegal dilarang keras.
.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude46°47′S 167°38′E  /  46.783°S 167.633°E  / -46.783; 167.633
Artikel bertopik geografi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.