Matrimony's Speed Limit adalah sebuah film pendek komedi bisu tahun 1913 yang diproduksi dan disutradarai oleh pembuat film perempuan pionir Alice Guy-Blaché. Film tersebut diproduksi oleh Solax Studios saat film tersebut dan beberapa film dari studio film awal lainnya dalam industri perfilman pertama Amerika berbasis di Fort Lee, New Jersey pada permulaan abad ke-20. 1  2  3 
Salah satu dari hanya dua film Guy-Blaché yang masih ada dari lebih dari 300 karyanya, penyajiannya awalnya dibiayai oleh Women's Film Preservation Fund setelah pembukaannya pada 1995. 4  Kemudian, film tersebut terpilih pada Pendaftaran Film Nasional oleh Pustakawan Kongres pada 2003. 5 
