
Akbar Kurniawan  adalah seorang pemeran dan model berkebangsaan Indonesia
Dia memulai kariernya sebagai peserta kontes L-Men of The Year 2012 mewakili provinsi DI Yogyakarta yang dimana ia meraih posisi Runner-up 1. Ia mewakili Indonesia pada kontes Manhunt International 2012 namun tidak membuahkan hasil. Awal karier di dunia pertelevisiannya melalui sinetron Istri yang Dikhianati. 1 
Artikel bertopik biografi pemeran  Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.