Pelaihari  Bahasa Belanda Plaijharie 3  atau Palai-ari  adalah ibu kota Kabupaten Tanah Laut yang sekaligus menjadi pusat pemerintahan dan perekonomian dari Kabupaten Tanah Laut. Pelaihari juga merupakan sebuah wilayah kecamatan yang terletak di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Pelaihari berada di tepi sungai Tabaneo yang berjarak 65 km di sebelah Selatan Kota Banjarmasin.
Kecamatan Pelaihari secara Astronomis yang terletak pada 114,642° – 114,872° Bujur Timur dan 3,64062° – 3,99204° Lintang Selatan. Tinggi dari permukaan laut: 25 meter, dengan temperatur terendah: 20,1 °C dan tertinggi: 35,0 °C.
Batas–batas wilayah:
Penduduk asli kabupaten Tanah Laut yakni suku Banjar 38% dan menjadi mayoritas termasuk di kecamatan Pelaihari. Beberapa suku pendatang lain dari berbagai daerah di Indonesia, banyak berasal dari suku Jawa 29% dan Bugis 10%, dan sebagian lagi berasal dari suku Madura 9%, Batak 8%, Bali 5% dan lainnya 1%. 4  Bahasa yang digunakan umumnya bahasa Banjar dan Indonesia.
Tahun 2021, jumlah penduduk kecamatan Pelaihari sebanyak 77.933 jiwa, dengan kepadatan 205 jiwa/km². Kemudian, persentasi penduduk Kecamatan Pelaihari berdasarkan agama yang dianut yakni Islam 97,02%, kemudian Kekristenan 2,40% dimana Protestan 1,85% dan Katolik 0,55%. Sebagian lagi menganut agama Hindu yakni 0,35% dan Buddha 0,23%. 1 
Luas Daerah Menurut Desa/Kelurahan
Kecamatan ini dipimpin oleh seorang camat. Nama Camat/Kepala Wilayah Kecamatan Pelaihari Tahun 1950 s/d 2008
Artikel bertopik kecamatan di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.