Kereta api Commuter Line Garut a  1   merupakan kereta api komuter yang dioperasikan oleh KAI Commuter di wilayah Jawa Barat. Kereta ini melayani rute Garut—Bandung—Purwakarta dan sebaliknya. Pada 25 Maret 2022, relasi kereta ini diperpanjang sampai Stasiun Garut yang baru direaktivasi. 2 
Kereta api Commuter Line Garut melintasi wilayah persawahan dan pegunungan dari Garut hingga Kiaracondong dan dari wilayah Padalarang hingga Purwakarta. Dalam perjalanannya, kereta ini melalui beberapa jembatan kereta api terutama jembatan aktif terpanjang yaitu Jembatan Cikubang dan jembatan tertinggi di Indonesia yaitu Jembatan Cisomang dan juga sebuah terowongan, yaitu Terowongan Sasaksaat. Sejak 1 April 2022, layanan ini dialihkelola oleh KAI Commuter. Hal ini bertujuan untuk merampingkan pelayanan KAI di segmen KA lokal dan komuter. 3 
Per 1 Juni 2023, Kementrian Perhubungan Republik Indonesia melalui Grafik Perjalanan Kereta 2023 terdapat perubahan nama sistem perkeretaapian ini dari Kereta Api Lokal Garut dan Kereta Api Lokal Cibatuan akan dilebur menjadi satu yaitu "Commuter Line Garut". 4 
Stasiun yang disinggahi oleh kereta api ini adalah: 5 
Kereta api Cibatuan tiba di Stasiun Nagreg
KA lokal Cibatu berhenti di Stasiun Bandung
Kereta api lokal Cibatuan berhenti di stasiun Cikudapateuh tahun 2023
**dioperasikan oleh PT Kereta Api Divisi Angkutan Perkotaan Jabotabek  & PT KA Commuter Jabodetabek 
***operasional dialihkan dari induk perusahaan karena berfokus pada layanan antarkota .
****operasional dialihkan dari KAI Bandara
Artikel bertopik perkeretaapian ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.