
Kosmos 137 , juga dikenal sebagai DS-U2-D No.1, adalah satelit Soviet yang diluncurkan pada tahun 1966 sebagai bagian dari program Dnepropetrovsk Sputnik. Itu adalah pesawat ruang angkasa 237 kilogram , yang dibangun oleh Biro Desain Yuzhnoye, dan digunakan untuk menyelidiki partikel bermuatan di magnetosfer bumi.
Roket pembawa Kosmos-2I 63S1 digunakan untuk meluncurkan Kosmos 137 ke orbit Bumi rendah. Peluncuran berlangsung dari Situs 86/1 di Kapustin Yar. Peluncuran terjadi pada 13:11:59 GMT pada tanggal 21 Desember 1966, dan menghasilkan penyisipan sukses dari satelit ke orbit. Setelah mencapai orbit, satelit ditugaskan Kosmos peruntukannya, dan menerima International Designator 1966-117A. Amerika Utara Aerospace Komando Pertahanan ditugaskan nomor katalog 02627.
Kosmos 137 adalah yang pertama dari dua satelit DS-U2-D yang akan diluncurkan, dan diikuti oleh Kosmos 219. Ia beroperasi di orbit dengan perigee dari 221 kilometer , sebuah apogee dari 1622 kilometer , 48,8 derajat kemiringan, dan periode orbit 103,45 menit. Hal menyelesaikan operasi pada 12 Mei 1967, sebelum meluruh decay dari orbit dan kembali memasuki atmosfer bumi pada tanggal 23 November.
