Piamater atau Pia mater adalah membran yang sangat lembut dan tipis. Lapisan ini melekat pada otak. Pia mater mengandung sedikit serabut kolagen dan membungkus seluruh permukaan sistem saraf pusat dan vaskula besar yang menembus otak.
Kata piamater dalam bahasa Latin berarti “ibu lembut” karena strukturnya merupakan yang terhalus dibandingkan bagian meninges yang lain. Sementara dua membran meningeal lainnya adalah duramater dan arachnoid. Piamater berupa jaringan fibrosa tipis yang kedap cairan yang memungkinkan untuk dimasuki oleh cairan serebrospinal.
Piamater berisi cairan serebrospinal yang bersifat seperti bantal yang melindungi otak berbarengan dengan lapisan meningeal lain, piamater juga memungkinkan pembuluh darah untuk melewati dan juga memelihara otak serta sebagai sistem limfatik untuk otak. Perlu diketahui bahwa Iritasi dan radang pada piamater disebut meningitis. 1 
