Piala Asia AFC 1964 adalah edisi ketiga turnamen sepak bola Piala Asia AFC. Putaran final turnamen ini diselenggarakan di Israel pada tanggal 26 Mei hingga 3 Juni 1964. Empat tim berpartisipasi pada putaran final, di mana Israel lolos otomatis sebagai tuan rumah penyelenggara dan tiga tim lainnya merupakan pemenang dari babak kualifikasi yang dibagi dalam tiga zona. Dalam babak kualifikasi, 11 dari 16 tim mengajukan penguduran diri. Pertandingan dalam putaran final menggunakan sistem round-robin yang mempertemukan seluruh tim peserta.
Tuan rumah Israel menjuarai turnamen ini untuk pertama kalinya, 1  2  3  4  5  6  7  diikuti oleh India pada peringkat kedua. Korea Selatan berada pada peringkat ketiga dan Hong Kong berada pada peringkat keempat. Pemain India Inder Singh dan pemain Israel Mordechai Spiegler menjadi pemain yang mencetak gol terbanyak sepanjang putaran final dengan 2 gol.
Babak kualifikasi terdiri atas tiga zona, yakni Zona Tengah, Zona Timur, dan Zona Barat. Dari masing-masing zona, satu tim berhak melaju ke putaran final. India dan Korea Selatan yang merupakan pemenang dari Zona Tengah dan Zona Timur tidak memainkan satupun pertandingan karena seluruh calon lawannya mengundurkan diri. Zona Tengah yang awalnya dibagi menjadi dua grup, digabung menjadi satu dan dimainkan dalam sistem round-robin.
Empat stadion di empat kota yang berbeda menjadi lokasi penyelenggaraan pertandingan pada putaran final.
Seluruh waktu pertandingan merupakan waktu lokal.
Israel  v  Hong Kong
Korea Selatan  v  India
Israel  v  India
Korea Selatan  v  Hong Kong
India  v  Hong Kong
Korea Selatan  v  Israel
