Kosmos 8 , juga dikenal sebagai DS-K-8 No.1 dan kadang-kadang di Barat sebagai Sputnik 18 adalah satelit demonstrasi teknologi yang diluncurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1962. Itu kedelapan satelit yang akan ditunjuk di bawah sistem Kosmos, dan pesawat ruang angkasa ketiga diluncurkan sebagai bagian dari program DS berhasil mencapai orbit, setelah Kosmos 1 dan Kosmos 6 misi utamanya adalah untuk menunjukkan teknologi untuk satelit militer pada masa depan Soviet. Hal ini juga membawa muatan penelitian micrometeoroid yang ditemukan fluks meteoroid.
Ini diluncurkan kapal penerbangan kedelapan roket Kosmos-2I 63S1. Peluncuran dilakukan dari dari Launch Complex Mayak pad 2 di Kapustin Yar, dan terjadi pukul 15.00 GMT pada tanggal 18 Agustus 1962.
Kosmos 8 ditempatkan ke dalam orbit Bumi rendah dengan perigee dari 244 kilometer , sebuah apogee dari 598 kilometer , 49 derajat kemiringan, dan periode orbit 92,9 menit. Peluruhan decay orbit pada 17 Agustus 1963, satu hari pendek dari satu tahun setelah peluncurannya. Kosmos 8 adalah satu-satunya satelit DS-K-8 yang akan diluncurkan.
