Hardiyanto Kenneth , biasa dipanggil Kenneth, adalah seorang advokat, pengusaha, dan politisi Indonesia. Ia saat ini menjabat sebagai Anggota DPRD DKI Jakarta dari Fraksi PDI Perjuangan sejak 26 Agustus 2019. Ia dipercaya oleh partainya untuk duduk di Komisi D pada bidang pembangunan.
Terpilih dari daerah pemilihan DKI Jakarta 10, ia mewakili beberapa kecamatan di Jakarta Barat, yaitu Taman Sari, Grogol Petamburan, Palmerah, Kebon Jeruk dan Kembangan, dengan perolehan 21.870 suara.
Kenneth terlahir sebagai putra tunggal di keluarga yang sederhana. Lahir di Medan pada 13 April 1981, Kenneth bukan orang yang bergelimang harta. Untuk menafkahi keluarga, ayahnya harus bekerja banting tulang sebagai karyawan pabrik sementara ibunya bekerja sebagai guru 1 . Kini kedua orang tuanya telah meninggal dunia. Kenneth tetap melangkah walaupun sampai urusan makan dan sekolah banyak dibantu oleh orang lain, karena Kenneth memang tidak mempunyai biaya sama sekali. Akhirnya, gelar sarjana hukum pun berhasil diraih oleh Hardiyanto Kenneth.
Berangkat dari rasa berterima kasih kepada orang-orang yang telah banyak mengantarnya sampai seperti sekarang saat ini, Kenneth pun membulatkan tekad untuk melepas kenyamanan sebagai pengacara dan pengusaha kemudian melenggang ke dunia politik.
Jatuh bangun dalam karir Hardiyanto Kenneth mungkin bisa menginspirasi, sosok minoritas dan kader PDIP yang berhasil terpilih menjadi anggota DPRD DKI. Tidak mudah bagi Kenneth untuk bisa mencapai posisi seperti sekarang ini. Banyak lika–liku yang harus dihadapinya dari awal berkarir di dunia politik hingga menjadi sang wakil rakyat. Terlebih statusnya sebagai kaum minoritas yakni berdarah Tionghoa sempat jadi hal yang dipermasalahkan warga.
Pada tahun 2010, Kenneth resmi menjadi kader Partai Gerindra. Kenneth kemudian maju sebagai calon anggota DPRD DKI Jakarta pada tahun 2014 mewakili daerah pemilihan DKI Jakarta 10 mewakili Jakarta Barat. Namun keberhasilan belum berpihak pada Kenneth. 2 
Pada tahun 2019, Kenneth akhirnya berhasil terpilih menjadi salah satu kader dari PDI Perjuangan yang lolos dalam pemilihan calon legislatif DPRD DKI Jakarta mewakili daerah pemilihan DKI Jakarta 10. Kenneth merupakan satu dari wajah-wajah baru yang menempati kursi anggota DPRD DKI Jakarta periode 2019—2024.
1. Bangun Hardiyanto Kenneth, Minoritas yang Dapat Kepercayaan Jadi Anggota Baru DPRD DKI Diarsipkan 2021-12-29 di Wayback Machine..Kompas.com.18 Agustus 2019
2. https://https Diarsipkan 2020-06-25 di Wayback Machine.://www.hardiyantokenneth.com/ Diarsipkan 2023-05-12 di Wayback Machine. Situs Hardiyanto Kenneth
3. Hardiyanto Kenneth Lulus Pendidikan PPRA Lemhannas RI dan Dipercaya Jadi Ketua Ikatan Alumni Diarsipkan 2021-12-29 di Wayback Machine..wartakota-tribunnews.diakses tanggal 1 September 2021
