Periandros  adalah tiran kedua dari dinasti Kypselides yang memerintah Korinthos kuno. Pemerintahan Periandros menghasilkan masa yang makmur dalam sejarah Korinthos, karena keterampilan tata pemerintahannya menjadikan Korinthos salah satu negara kota terkaya di Yunani. 1  Beberapa laporan menyatakan bahwa Periandros adalah seorang penguasa yang kejam dan keras, tetapi yang lain 2  mengklaim bahwa dia adalah raja yang adil dan adil yang bekerja untuk memastikan persebaran kekayaan di Korintus kurang lebih merata. Dia sering dianggap sebagai salah satu dari Tujuh Orang Bijak Yunani, pria abad ke-6 SM yang terkenal selama berabad-abad karena kebijaksanaan mereka . 1 
Periandros adalah tiran kedua di Korinthos 3  dan putra Kypselos, pendiri dinasti Kypselides. Istri Kypselos bernama Kratea. Ada desas-desus bahwa Kratea dan putranya, Periandros, tidur bersama. 4  Periandros menikah dengan Lyside , putri Prokles dan Eristenea dari Epidauros. 4  Mereka memiliki dua putra: Kypselos, yang dikatakan berpikiran lemah, dan Lykofron, seorang yang cerdas. 4  Menurut kitab Kehidupan dan Pendapat Para Filsuf Terkemuka, Periandros, dalam keadaan marah, menendang istrinya atau melemparkannya dari tangga begitu keras sehingga dia terbunuh. 4  5  Sejarawan Herodotos telah menyinggung dugaan bahwa Periandros telah menodai mayat istrinya, menggunakan metafora: "Periandros memanggang rotinya dalam pemanggang dingin". 6  Kesedihan untuk ibunya dan kemarahan pada ayahnya membuat Lykofron berlindung di Kerkira. 5  Ketika Periandrosjauh lebih tua dan ingin penggantinya berada di sisinya, dia memanggil Lykofron. 4  Ketika orang-orang Kerkira mendengar hal ini, mereka membunuh Lykofron daripada membiarkannya pergi. Kematian putranya menyebabkan Periandros jatuh ke dalam keputusasaan yang akhirnya menyebabkan kematiannya. 4  Periandros digantikan oleh keponakannya, Psammetikhos, yang memerintah hanya selama tiga tahun dan merupakan tiran dinasti Kypselides terakhir. 7 
Periandros membangun Korinthos menjadi salah satu pusat perdagangan utama di Yunani Kuno. 3  Dia mendirikan koloni di Potidaia di Khalkidike dan Apollonia di Iliria, 3  menaklukkan Epidauros, menjalin hubungan damai dengan Miletos dan Lidia, dan mencaplok Kerkira, tempat putranya menghabiskan sebagian besar hidupnya. 3  Periandros juga disebut sebagai dengan penemu sistem angkutan Diolkos, melintasi Tanah Genting Korinthos. Bea dari barang yang masuk ke pelabuhan Korinthos menyumbang hampir semua pendapatan pemerintah, yang digunakan Periandros untuk membangun kuil dan pekerjaan umum lainnya, serta untuk menggiatkan sastra dan seni. Dia meminta penyair bernama Arion datang dari Lesbos ke Korinthos untuk menghadiri acara kesenian di kota. Periandros mengadakan banyak acara dan membangun banyak bangunan dengan gaya Langgam Doria. Tembikar gaya Korinthos dikembangkan oleh seorang perajin selama pemerintahannya.
Gaya kepemimpinan dan politik Periandros disebut sebagai 'tirani'. Para tiran lebih menyukai orang miskin daripada orang kaya, terkadang menyita harta milik tuan tanah dan memberlakukan undang-undang yang membatasi hak istimewa mereka. Mereka juga memulai pembangunan kuil, pelabuhan, dan benteng, serta memperbaiki pengairan kota. Periandros memakai langkah-langkah yang menguntungkan perdagangan. 2 
Periandros dikatakan sebagai pelindung sastra, yang menulis dan menjunjung tinggi filsafat awal. Dia dikatakan telah menulis puisi didaktik sepanjang 2.000 baris. 4  Dalam Kehidupan dan Pendapat Para Filsuf Terkemuka, Diogenes Laertios menunjukkan bahwa para penulis tidak sepakat tentang siapa Tujuh Orang Bijak itu. Dikatakan bahwa Periandros mencoba memperbaiki ketertiban di Korinthos; meskipun dia muncul dalam daftar Diogenes Laertius, tindakannya yang keras dan lalim membuatnya lebih cocok untuk daftar tiran terkenal daripada orang bijak. 2 
Periandros dirujuk oleh banyak orang sezaman dalam kaitannya dengan filsafat dan kepemimpinan. Paling sering dia disebut sebagai salah satu dari Tujuh Orang Bijak di Yunani, sekelompok filsuf dan penguasa dari Yunani awal, tetapi beberapa penulis tidak memasukkannya ke dalam daftar. Dalam Kehidupan dan Pendapat Para Filsuf Terkemuka, Diogenes Laertios, seorang filsuf abad ke-3 M, mencantumkan Periandros sebagai salah satu dari Tujuh Orang Bijak ini. Ausonius juga menyebut Periandros sebagai salah satu orang bijak dalam kitabnya berjudul Septem Sapientum . 8 
Beberapa cendekiawan berpendapat bahwa penguasa bernama Periandros adalah orang yang berbeda dari orang bijak dengan nama yang sama. Diogenes Laertios menulis bahwa "Sotion, dan Herakleides, dan Pamfila dalam buku kelima ulasannya mengatakan bahwa ada dua Periandros; yang satu tiran, dan yang lainnya orang bijak, dan penduduk asli Ambrakia. Neanthes dari Kyzikos membuat hal yang sama pernyataan, menambahkan, bahwa kedua pria itu adalah sepupu satu sama lain. Aristoteles mengatakan, bahwa Periandros dari Korinthos tetap yang bijaksana; tetapi Plato membantahnya". 9 
