Kerajaan Kosala  adalah sebuah kerajaan India kuno, yang kira-kira bersesuaian dengan daerah di wilayah Awadh 1  di Uttar Pradesh saat ini.
Kerajaan ini muncul sebagai sebuah negara kecil pada zaman Weda akhir, dengan hubungan ke wilayah tetangga Wideha. 2  3 
Menurut kitab Buddhis Anguttara Nikaya dan kitab Jaina, Sutra Bhagavati, Kosala merupakan salah satu dari Solasa  Mahajanapada  pada abad ke-6 hingga abad ke-5 SEU 4  dan kekuatan budaya dan politiknya memberinya status sebagai suatu kekuatan besar. Namun, kemudian menjadi lemah karena serangkaian perang dengan kerajaan tetangganya, Magadha dan akhirnya diserap olehnya pada abad ke-4 SM.
Wilayah Kosala memiliki tiga kota utama, Ayodhya, Saket, and Shravasti, dan sejumlah kota kecil seperti Setavya, Ukattha, 5  Dandakappa, Nalakapana, dan Pankadha. 6  Menurut epos Purana dan Ramayana, Ayodhya merupakan ibu kota Kosala selama pemerintahan Ikshvaku dan para keturunannya. 7  Shravasti tercatat sebagai ibu kota Kosala selama periode Mahajanapada , 8  namun pasca-Maurya  para raja mencetak koin-koin mereka dari Ayodhya .
Penyebutan Kosala tidak ditemukan di Kesusatraan Weda awal. Kosala disebutkan sebagai suatu wilayah dalam kitab Weda kemudian di Shatapatha Brahmana dan Kalpasutra. 9 
Dalam Ramayana, Mahabharata, dan Purana, keluarga penguasa kerajaan Kosala merupakan keturunan dari Raja Ikswaku. Purana memperlihatkan daftar para raja Dinasti Aikhsvaka  dari Ikswaku ke Presenajit Dhaka . 10  Menurut Ramayana, Rama memerintah Kerajaan Kosala dari ibu kotanya, Ayodhya. 11 
Sebuah kitab Buddhis, Majjhima Nikaya menyebutkan Buddha sebagai seorang Kosala  13  dan Mahavira, Tirthankara Jainisme ke-24 mengajar di Kosala. Pada masa Raja Mahakosala, kerajaan tetangga yang ditaklukkan, Kashi telah menjadi bagian integral dari Kerajaan Kosala. 14  Mahakosala digantikan oleh putranya Pasenadi . Dia merupakan pengikut Buddha. Semasa dua tidak berada di ibu kota, menterinya Didar Charayana menaikkan putranya Vidudabha Virudhaka ke takhta. 15  Tidak lama kemudian, Kerajaan Kosala diserap ke dalam tetangganya yang sedang berekspansi, Kerajaan Magadha.
Ikswaku adalah klan penguasa Kosala . 16  Mereka dikalahkan oleh Ajatashatru dari Dinasti Haryanka. 16 
