361 Degrees International Limited  adalah sebuah pemasok utama sepatu dan peralatan olahraga Tiongkok, terutama di Republik Rakyat Tiongkok. Perusahaan ini berkantor pusat di Kota Jinjiang, Provinsi Fujian. Pesaing utama 361 Degrees diantaranya Li Ning Company, China Dongxiang, Xtep dan Anta. 1 
Sampai dengan Maret 2009, merek ini memiliki 5,543 gerai ritel resmi di Tiongkok. Perusahaan tidak memiliki salah satu dari gerai ini. Mereka dimiliki dan dikelola oleh 3.031 dealer resmi. 2 
Perusahaan ini didirikan pada tahun 2003. Merek "361°" diluncurkan pada Januari 2004. Merek ini berarti 360 derajat dalam sebuah lingkaran ditambah satu derajat tambahan, mewakili fungsionalitas profesional ditambah tingkat inovasi dan kreativitas tambahan. Sejak 2009, slogan merek tersebut adalah "One Love". 361 Degrees dimulai sebagai bisnis manufaktur milik keluarga dan dengan cepat berkembang menjadi salah satu merek olahraga terkemuka Tiongkok, dengan ribuan toko di seluruh Tiongkok. 361 Degrees menargetkan orang dewasa muda dengan gaya hidup aktif. Koleksi mereka termasuk sepatu olahraga, pakaian olahraga, bersama dengan aksesoris lain seperti topi, tas, dan kaus kaki. 3 
Pada 30 Juni 2009, 361 Degrees International Co., Ltd. terdaftar pada Bursa Saham Hong Kong. Anak perusahaannya termasuk 361 Degrees  Co., Ltd., 361 Degrees  Sporting Goods Co., Ltd., 361 Degrees  Industry and Trade Co., Ltd. 4 
361° adalah pakaian olahraga resmi tim curling Olimpiade pria dan wanita Tiongkok selama Olimpiade Vancouver 2010. 361° turut menjadi sponsor pada Pesta Olahraga Asia 2010 yang diadakan di Guangzhou, Tiongkok serta World University Games di Shenzhen tahun 2011. Merek 361° telah menjadi mitra utama Federasi Curling Dunia dan Asosiasi Curling Swedia. Kemitraan ini telah dijamin oleh Infront Sports & Media, Media Resmi dan Mitra Pemasaran dari Federasi Curling Dunia. Kemitraan ini mengamankan 361° dalam kontrak sponsor dan peralatan, yang meliputi acara WCF internasional dalam periode 2010/11 hingga 2013/14. 5 
Pada 30 Oktober 2013, 361 Degrees mendirikan sebuah perusahaan patungan dengan perusahaan pemasok peralatan olahraga dan outdoor Nordik, One Way Sport dengan merek Zhonglan Sports. 6  Menurut persejutuan korporasi, perusahaan 361 Degrees dan One Way Sport memegang 70% dan 30% saham, berturut-turut. 7 
Pada tahun 2014, 361° mensponsori perhelatan Olimpiade Remaja yang diadakan di Nanjing, serta Pesta Olahraga Asia 2014 yang diadakan di Incheon, Korea Selatan. 361° menjadi penyedia seragam resmi untuk staf dan relawan di Olimpiade Musim Panas 2016 dan Paralimpiade Musim Panas 2016 di Rio de Janeiro. 8  9  10 
361° juga menjadi penyedia seragam resmi untuk staf dan relawan pada Pesta Olahraga Asia 2018 yang diadakan di Jakarta dan Palembang, Indonesia. 11  Penandatanganan kerjasama tersebut dilakukan antara perwakilan 361 Degrees dan Panitia Penyelenggara Asian Games Indonesia  pada 6 Maret 2017. 12 
Pada bulan Agustus 2018, 361 Degrees menjalin kerjasama eksklusif dengan gerai ritel Indonesia, Matahari Department Store. 13  Matahari akan menjadi gerai distribusi eksklusif, baik daring maupun luring, bagi produk-produk olahraga merek 361°. 14  Produk 361° akan tersedia secara luring di 15 gerai Matahari di Jakarta, Surabaya, dan Palembang, dan daring melalui www.361sport.co.id, www.matahari.com, serta di www.mataharimall.com. Produk 361° akan tersedia di seluruh gerai Matahari pada tahun 2019. Selain itu, Matahari juga berencana untuk membuka toko khusus 361° yang berdiri sendiri di mal terkenal di kota-kota besar mulai tahun 2019 dan seterusnya. 15 
