
Mursili I  adalah raja Het yang berkuasa pada tahun 1556–1526 SM , dan kemungkinan merupakan cucu pendahulunya, Hattusili I. Saudarinya bernama Ḫarapšili dan istrinya adalah Ratu Kali. 3  4 
Mursili sudah mulai berkuasa saat masih kecil. Setelah mencapai usia dewasa, ia melancarkan kembali peperangan di Suriah utara seperti yang telah dilakukan oleh pendahulunya Hattusili I. 5  Ia berhasil menaklukkan Kerajaan Yamhad dan ibu kotanya, Aleppo, yang sebelumnya berhasil selamat dari serangan Hattusli. Ia kemudian memimpin pasukannya 2000 km ke sebelah selatan ke pusat wilayah Mesopotamia, dan pada tahun 1531 SM ia menjarah kota Babilon. Walaupun masih belum diketahui mengapa Mursili memutuskan untuk menyerang Babilon, sejarawan William Broad membuat hipotesis bahwa serangan tersebut dilakukan untuk memperoleh gandum karena gumpalan awan hitam yang dikeluarkan oleh letusan Minoa mengurangi hasil panen bangsa Het. 6 
Serangan Mursili ke Babilon tidak mungkin dimaksudkan untuk menaklukkan wilayah tersebut, karena Babilon terletak terlalu jauh dari pusat kekuatan bangsa Het di Anatolia. Meskipun begitu, serangan ke Babilon mengakhiri Dinasti Amori dan memberi ruang bagi Bani dari Kass untuk mengambil alih kekuasaan, sehingga serangan ini mungkin dilakukan karena persekutuan dengan Bani dari Kass. 7  Serangan ini mungkin juga dilakukan karena alasan pribadi, seperti untuk melampaui pencapaian militer pendahulu Mursili, Hattusili I. 8 
Setelah Mursili kembali ke kerajaannya, ia dibunuh oleh saudara iparnya, Hantili I , dan menantu Hantili yang bernama Zidanta I. Kematiannya memicu kerusuhan dan kemunduran, dan kemudian wilayah yang telah ditaklukkan di Suriah lepas.
