Lambang Kabupaten Cirebon
Lokasi Kabupaten Cirebon di Jawa Barat
Peta kecamatan di Kabupaten Cirebon
Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia beserta kode posnya. Kabupaten Cirebon terdiri dari 40 kecamatan, 12 kelurahan, dan 412 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduk mencapai 2.099.089 jiwa dengan luas wilayah 984,52 km² dan sebaran penduduk 2.132 jiwa/km². 1  2 
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cirebon, adalah sebagai berikut:
catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.
