
Christine Josephine Cavanaugh , lahir dari pasangan Waldo E. Sandberg dan Rheta Mason Sandberg, 2  adalah seorang aktris pengisi suara yang memiliki gaya berbicara yang bermacam-macam dan telah menjadi pengisi suara untuk sejumlah karakter kartun. Ia paling dikenal sebagai pengisi suara karakter utama dalam film 1995 Babe, Gosalyn Mallard dalm Darkwing Duck, dan sebagai pengisi suara dari Chuckie Finster dalam Rugrats di Nickelodeon dan Dexter dalam Dexter's Laboratory di Cartoon Network. 3  Pada 2001, ia pensiun dari akting mengisi suara.
Ia lulus dari Sekolah Tinggi Layton pada 1981. Masuk Universitas Negara Bagian Utah setelah sekolah tinggi, kemudian masuk Universitas Hawaii dimana ia bertemu dengan suami masa depannya. 2 
Pada 1991, Cavanaugh mengisi suara Gosalyn Mallard, putri angkat dari karakter utama Disney's Darkwing Duck serta pengisi suara Chuckie Finster pada kartun Nickelodeon Rugrats dan kemudian, pada 1994, pengisi suara Oblina, salah satu dari tiga murid monster utama pada Aaahh!!! Real Monsters.
Cavanaugh juga terlibat dalam The Critic sebagai pengisi suara Marty, putra Jay Sherman. Penyebutan dirinya sebagai pengisi suara juga disebutkan pada serial animasi Sonic the Hedgehog, 101 Dalmatians: The Series, Hercules: The Animated Series, The Powerpuff Girls, The Wild Thornberrys, dan Recess, serta pengisi suara Birdie dalam iklan McDonald's. Pada awal 1990-an, Cavanaugh juga bertugas sebagai pengumum The Disney Channel.
Pada 1995, Cavanaugh menjadi pengisi suara pada film aksi hidup Babe dalam membintangi peran Babe si Babi. 4  Ia mempersembahkan kembali perannya pada sekuelnya, Babe: Pig in the City
Cavanaugh meninggal pada 22 Desember 2014 di rumahnya di Kota Cedar, Utah pada usia 51 tahun tanpa diungkap sebabnya. 1  5 
