6.08 m  2 
ATF Dingo adalah sebuah kendaraan mobilisisasi infanteri yang menggunakan rancangan dasar dari casis Unimog dipadu dengan rancangan V-hull, kendaraan ini diproduksi oleh perusahaan Krauss-Maffei Wegmann . Kendaraan ini dirancang untuk bertahan dari gempuran ranjau darat, tembakan senapan, fragmentasi artileri dan Ancaman Nubika. ATF adalah kependekan dari Allschutz-Transport-Fahrzeug, yang artinya "kendaraan berpelindung segala sisi" dalam Bahasa Jerman. Kendaraan ini dinamai sama dengan hewan Australia yang bernama dingo. Sekarang ini KMW sedang mengembangkan Dingo 2 GFF untuk Angkatan Bersenjata Jerman dengan penambahan volume angkut.
Textron menandatangani persetujuan ekslusif untuk membuat dan memasarkan Dingo di Amerika Serikat. Meskipun begitu, Textron memilih untuk memasarkan M1117 Armored Security Vehicle yang lebih mahal dan berat untuk kompetisi MRAP, yang hasilnya kekalahan dalam persaingan tender tersebut. 3 
Artikel bertopik militer ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.