Perbatasan     = Barat berbatas dengan Bukit Guntung Sumatra Barat
               = Timur berbatas dengan Kecamatan Tandun
              = Selatan berbatas dengan Desa Sibiruang
</prBandur Picak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Kampar Hulu, Kabupaten Kampar, provinsi Riau, Indonesia.
Desa Bandur Picak kadang ditulis dengan Desa Batas/Perbatasan adalah desa pemerakan dari Desa Sibiruang Desa paling ujung di Kecamatan Koto Kampar Hulu.
Desa ini terdiri dari 5 buah Dusun,
Dusun I,II, dan IV terpisah dengan Dusun III dan V oleh kebun masyarakat . Dusun III  Desa Bandur Picak berbatasan langsung dengan Desa Sei. Kandis, Kecamatan Pendalian IV Koto, Kabupaten Rokan Hulu. Sebagai Desa yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Rokan Hulu, fasilitas jalan belum memadai sampai artikel ini disunting perubahan terakhir, pengaspalan jalan yang memadai masih belum dirasakan masyarakat hingga ke Dusun III dan V   .
Di seberang Sungai Kampar dan perbukitan, sebelah barat Desa Bandur Picak juga berbatasan langsung dengan Kecamatan Kapur IX, Kab. Lima Puluh Kota, Sumatra Barat.
Di daerah ini sudah terdapat sarana pendidikan dari dari jenjang TK-MA . 1 TK, 3 SDN, 1 SMPN, dan 1 MTs & MA dibawah Yayasan Pondok Pesantren Mifathul Mua'rif. Pondok Pesantren ini dibawah asuhan Tgk. Syukur Ali  pranala nonaktif permanen .
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.