Burg Freundsberg  adalah sebuah kastel yang terletak di negara bagian Tirol, Austria. Kastel ini didirikan pada tahun 1150 dan terletak di ketinggian 675 m di atas permukaan laut. 1  Awalnya kastel ini hanya terdiri dari satu menara benteng yang masih utuh hingga kini. Kapel di sebelahnya dibangun pada tahun 1117. Pada tahun 1467, kastel ini dijual kepada Adipati Agung Sigismund dari Austria yang lalu membangun kembali kastel ini dan menyebutnya Sigismundruh pada masa kekuasaannya.
Dari tahun 1634–37, kastel ini ditransformasi menjadi "gereja kastil" atau Schlosskirche. Semenjak tahun 1812, kastel ini sempat beberapa kali berganti pemilik hingga akhirnya menjadi kepemilikan kota praja Schwaz.
Semenjak tahun 1948, kastel ini menjadi sebuah museum yang menjelaskan tentang sejarah kota Schwaz dan industri penambangan perak di kawasan tersebut.
Koordinat: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude47°20′36″N 11°43′03″E  /  47.3433333333°N 11.7175°E  / 47.3433333333; 11.7175
Artikel bertopik bangunan dan struktur ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.