
Igor Jovićević  adalah pemain sepak bola asal Kroasia.
Setelah diberi label sebagai Zvonimir Boban baru saat bermain di tim yunior klub Kroasia paling sukses, GNK Dinamo Zagreb dengan hanya 17 tahun ia menandatangani, pada musim panas 1991, kontrak dengan Real Madrid C.F..  Biaya transfernya adalah satu juta dolar, namun, kontrak tersebut didasarkan pada fakta bahwa Merengues, jika menempatkannya di tim utama, harus membayar total lima juta, karena kemungkinan penyebab dia bermain.  di pasukan B.  Di sana, ia dilatih antara lain oleh Rafael Benítez dan berkesempatan bermain bersama beberapa pemain muda, seperti Raúl Gonzalez dan Guti.
Pada tanggal 11 Juni 1995, dia mengalami cedera saat bermain melawan Tim Nasional Sepak Bola Ukraina bersama tim nasional sepakbola U-21 Kroasia.  Setelah jeda satu tahun karena cedera, ia kembali ke Kroasia untuk bermain dengan klub lain dari ibu kota Kroasia, NK Zagreb.  Setelah itu, dia bermain dengan klub Divisi 1 J.League Yokohama F. Marinos klub Brasil Guarani Futebol Clube dan masa singkat di Prancis dengan FC Metz sebelum pindah ke China untuk bermain dengan Shenyang Dongjin, jalur diskrit di Ukraina dengan Karpaty Lviv sebelumnya  menyelesaikan karirnya di Tiongkok, sekali lagi, dengan cedera ligamen lutut baru, pada usia 32 tahun. Setelah pensiun, dia kembali ke Spanyol, kali ini ke Marbella, tempat dia memiliki sebuah bar.
Pada 2010, Jovićević diangkat sebagai direktur transfer Karpaty Lviv.  Pada musim 2012–13, dia mengelola skuat U21, dan pada musim 2013–14, dia memimpin skuat U19.  Menyusul pemecatan Oleksandr Sevidov pada musim panas 2014, dia diangkat, awalnya sebagai manajer sementara, dari skuad senior klub, sedangkan pada 2015, dia diangkat sebagai pelatih kepala.
Pada 10 Oktober 2016, Jovićević mengambil alih klub PrvaLiga Slovenia Celje.  Pada 19 Juni 2017, dia memutuskan kontrak.
Pada 20 Juli 2017, Jovićević mengambil alih Dinamo Zagreb II sebagai pelatih kepala, sedangkan pada 1 Juli 2018, ia ditunjuk sebagai pelatih kepala Dinamo Zagreb U19.  Mengelola skuad U19, ia memenangkan dua kejuaraan liga Kroasia, Piala Pemuda FIFA, dan memimpin tim di final Piala Internasional Liga Premier, yang kalah dari Bayern Munich.  Dia juga memimpin tim ke perempat final di UEFA Youth League sebanyak dua kali.
Pada 22 April 2020, setelah pemecatan Nenad Bjelica, Jovićević diumumkan sebagai pelatih kepala baru Dinamo Zagreb.  Dia memulai debutnya sebagai manajer Dinamo dalam kemenangan tandang 3-1 melawan Varaždin.  Pada 6 Juli 2020, menyusul kekalahan tandang 0-2 melawan Rijeka, Jovićević dan Dinamo mencapai kesepakatan bersama tentang pemutusan awal kontraknya.
Pada 22 September 2020, setelah pemecatan Dmytro Mykhailenko, Jovićević diumumkan sebagai pelatih kepala baru Dnipro-1.  Dia memulai debutnya sebagai manajer dalam kekalahan tandang 4-1 melawan FC Oleksandriya.
Shakhtar Donetsk
Pada 14 Juli 2022, Jovićević diumumkan sebagai pelatih kepala baru FC Shakhtar Donetsk
Artikel bertopik pemain sepak bola Kroasia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.