Gua Karst Baishiya  adalah tempat suci Buddha Tibet dan situs paleoantropologi di ketinggian yang berlokasi di ujung timur laut Dataran Tinggi Tibet, Tiongkok. Gua ini merupakan tempat penemuan fosil tulang rahang Xiahe, hominini tertua di Dataran Tinggi Tibet. Melalui analisis paleoproteomik, tulang rahang ini merupakan temuan fosil Denisova terkonfirmasi pertama di luar Gua Denisova. Penemuan fosil ini menunjukkan manusia purba mampu bertahan di lingkungan ketinggian dan oksigen rendah.
Artikel bertopik Tiongkok ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.