Wessanen Koninklijke Fabrieken adalah sebuah perusahaan multinasional asal Belanda yang fokus pada produksi makanan organik. Wessanen memasarkan produknya di Eropa, serta mempekerjakan sekitar 2.000 orang hingga akhir tahun 2011, dengan pendapatan sebesar €706 juta. Saham Wessanen pun diperdagangkan di Euronext Amsterdam.
Wessanen en Laan didirikan pada tahun 1765 di Wormerveer oleh Adriaan Wessanen dan Dirk Laan untuk memperdagangkan ‘benih moster, kenari, dsb’. Perusahaan pun berkembang karena ditemukannya manfaat baru dari benih-benih tersebut. Wessanen juga terbantu dengan banyaknya orang yang memelihara burung, dan membutuhkan kenari sebagai pakan burung.
Pada awal abad ke-19, tepi sungai Zaan masih didominasi oleh pertokoan, pergudangan, dan kincir angin. Pada era pra-industrial, kincir angin ini berfungsi untuk membantu pengolahan hasil panen, seperti menghancurkan, melumat, dan mencampur semua bahan makanan.
Pada awal abad ke-20, Wessanen merupakan sebuah perusahaan besar. Pasca dianugerahi gelar koninklijk, perusahaan ini pun mengubah namanya menjadi NV Wessanen Koninklijke Fabrieken. Dengan pangsa pasar yang luas, perusahaan ini pun berhasil selamat dari kesulitan selama perang dunia dan runtuhnya kolonialisme.
Wessanen memproduksi makanan organik dan alami.
Di Eropa, Wessanen, selain memasarkan produknya di Belanda , juga memasarkan produknya di Belgia , Jerman , Prancis , Britania Raya  dan Italia .
Wessanen tidak lagi memasarkan produknya di Amerika Utara. Unit Tree of Life, yang menjadi bagian dari Wessanen sejak tahun 1985 pun dijual ke Kehe Food Distributors dengan harga $190 juta pada awal tahun 2010. 2  Wessanen juga menjual anak usahanya yang memproduksi roti, Panos dengan harga €16,7 juta pada bulan Desember 2010 3  dan menjual American Beverage Corporation ke Harvest Hill Beverage Co. pada tahun 2015. 4  5 
Berikut ini beberapa merek milik Wessanen: 6 
