Kedutaan Besar Republik Indonesia di Kyiv   adalah misi diplomatik Republik Indonesia untuk Ukraina dan merangkap sebagai perwakilan Indonesia untuk Armenia dan Georgia. 1  Hubungan diplomatik antara Indonesia dan Ukraina dimulai pada bulan Juni 1992. Sebelumnya, Indonesia mengakui kedaulatan negara Ukraina pada tanggal 28 Desember 1991 setelah pembubaran Uni Soviet. 2 
Duta besar Indonesia pertama untuk Ukraina adalah Roni Hendrawan Kurniadi. 3 Sementara duta besar saat ini adalah Ghafur Akbar Dharmaputra yang dilantik oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 17 November 2021. 4 
Kantor KBRI Kyiv sebelumnya di Jalan Nahirna 27B, Kyiv
