Nyalakan Api adalah album studio ketiga Nike Ardilla yang memuat singel dengan judul yang sama, yaitu "Nyalakan Api". Album ini dirilis pada 1 Januari 1991.
Sukses luar biasa yang ditorehkan lewat album Bintang Kehidupan, membuat Deddy Dores menerapkan formula yang sama untuk album selanjutnya Nyalakan Api. Lagu hits di album ini, "Nyalakan Api", secara tema dan progres lagunya mirip lagu "Bintang Kehidupan". Album ini terjual laris manis di pasaran mencapai 1,7 juta keping. Dalam album ini, Nike menggaet para musisi ternama, seperti Ikang Fawzi, Deddy Dhukun, Doddy Lesmana, Dommy Allen, Teddy Riady dan Wildan. Meskipun angka penjualannya tak sedahsyat album Bintang Kehidupan, tetapi tetap meraih BASF Awards sebagai album pop rock terlaris 1991. Lagu ini terdengar dimana-mana dan merajai tangga lagu di radio-radio tanah air.
