
Gus Martin  adalah seorang penulis cerpen, cerpen pertamanya berjudul "Oh, Beni" yang ditulisnya ketika mengenyam pendidkan terakhir di Fakultas Teknik Arsitektur Universitas Dwijendra, Denpasar, lalu ia bekerja tetap sebagai wartawan/redaktur serta kartunis Bali Post. Gus Martin menetap di Denpasar, didampingi istri A.A. Dewi Dharmapatni dan dua putri beliau, Tira Shakuntala, dan I.A. Gita Phalasukma. 1 
Artikel bertopik biografi tokoh ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.