
La Taddampare’ Puang ri Maggalatung adalah Raja/Arung Matoa Wajo pada tahun 1491-1521 yang berhasil mengubah Kerajaan Wajo menjadi salah satu kerajaan besar di Sulawesi Selatan.  Dicatat dalam lontaraq bahwa La Taddampare Puang Ri Maggalatung adalah seorang ahli pikir dijamannya, juga seorang negarawan, ahli strategi perang, ahli dibidang pertanian, dan ahli hukum sehingga. terkenal dalam menjalankan pemerintahan terkenal baik di dalam maupun di luar Wajo . Keberhasilannya dibuktikan dengan wilayah kekuasaan Wajo yang bertambah luas, kehidupan ekonomi yang stabil, dan struktur pemerintahan berjalan baik sesuai fungsinya.
La Taddampare lahir dan tumbuh besar di Kerajaan Palakka , lalu merantau ke Wajo bersama 300 orang pengikutnya. Pada Lontaraq Suku'na Wajo atau LSW  Ayahanda La Taddampare yaitu La Tompi Wanua adalah putra dari La Tenro Aji Datu Sailong  dengan We Cammekku, La Tompi Wanua bersaudara dengan La Tiringeng To Tabba Arung Sao Tenreng Arung Simetteppola. We Cammekku sendiri adalah cucu dari La Tenri Bali  Arung Cinnotabi VI, Arung Penrang I & Batara Wajo I.  Dalam LSW dicatat asal muasal La Taddampare digelari Puang ri Maggalatung akibat berhasil membakar  kampung wéwattana dan Bélogalung dalam sebuah perang. Adapun perubahan kata mallalatung menjadi maggalatung disebabkan oleh karena orang-orang  ketika itu sering mengubah sebutan atau menyingkat nama kampung atau orang seperti Siengkang menjadi Singkang atau Séngkang, La Pénéki disingkat menjadi Pénéki dan sering disebut Piniki. Arung Peneki Pertama, La Madderemmeng  adalah anak dari Puang ri Maggalatung .
La Tadampare Puang ri Maggalatung menggantikan La Tenriumpu jadi Arung Matowa. Tidak cukup seribu orang Wajo dalam pemerintahannya yang menghuni Tana Wajo. Beliaulah yang memperluas dan memperlebar kerajaan Wajo. Pada masa itulah negeri Baringeng melindungkan diri di bawah kerajaan Wajo, demikian pula Lompullek, Tana Tennga, Ujumpulu. Daerah-daerah yang menjadi negeri taklukan ialah Lamuru, Larompong, Batu Lappa. Negeri-negeri seperti Gilireng, Otting, negeri-negeri di Enrekang, demikian juga Mario Riawa bersama Belokka, Cerowali, Awanio, Patampanua juga sama melindungkan diri di bawah kerajaan Wajo
La Taddampare Puang Ri Maggalatung meletakkan dasar pemerintahan yang bersifat demokratis di Wajo dengan melaksanakan peraturan atau hukum kejujuran. Selama pemerintahannya diberlakukan struktur pemerintahanyang yang terdiri dari; Arung Matoa, Paddanreng 3 orang, Pilla/Bate Lompo  3 orang, pembicara 30 orang, dan Suro Palele/Ribateng 3 orang, kesemuanya berjumlah 40 orang dan disebut Arung Patappuloe.
Pemerintahan La Taddampare yang berlangsung selama 30 tahun, Wajo tidak pernah hampa padinya dan tidak pernah kekurangan makanan. Kemakmuran Wajo berdampak pulapada perluasan wilayah kekuasaan Kerajaan Wajo pada saat itu meliputi wilaya di bagian utara meliputi La Rompong, Batulappa, Massenrengpulu; Di bagian barat meliputi Bilawa, Utting, Rappang, Bulu Cenrana; Di bagian timur meliputi Pompanua, Amali, Langea dan Mampu;dan di bagian selatan meliputi Baringeng, Pattojo. Untuk mengurus daerah yang sangat luas, agar hubungan pusat dengan daerah lebih dekat, maka setiap daerah diberikan wewenang mengurus daerahnya masing-masing yang dikepalai oleh ranreng. Sedangkan kegiatan administrasi pemerintahan tidak hanya dilakukan di tingkat pusat tetapi juga ditingkat daerah dengan maksud mengurangi beban pemerintah pusat. Kerajaan Wajo pada masa beliau memiliki sistem pemerintahan yang berbeda dengan sistem pemerintahan kerajaan lain di Sulawesi Selatan. Dalam struktur Kerajaan Wajo dilengkapi 4 bidang yang mengurusi pekerjaan rakyat, yaitu; Pertama, Pakkaja  diangkat matoa nelayan yang bertugas untuk memutuskan perkara mengenai nelayan; Kedua,  Pallao rumah  diangkat matoa petani dengan tugas untuk menyelesaikan permasalahan pertanian; Ketiga, Passari , diangkat seorang matoa dengan tugas menyelesaikan masalah yang terjadi dikalangan masyarakat passari, dan terakhir Pabbalu  diangkat matoapabbalu untuk menyelesaikan perselisihan dikalangan pabbalu
