Metanol dehidrogenase  merupakan suatu protein quinon yang berperan dalam metabolisme senyawa berkarbon tunggal. 1  Dengan adanya enzim ini, senyawa berkarbon tunggal akan diubah menjadi senyawa formaldehida yang masuk ke dalam siklus metabolisme lanjutan. 2  Proses inilah yang menjadi kunci dari produksi energi bagi pertumbuhan dan perkembangan bakteri metilotrof. 3  Pada bakteri fakultatif metilotrof, konsentrasi enzim metanol dehidrogenase di dalam selnya dapat mencapai 10-15%. 4  Konsentrasi enzim ini pun meningkat dengan adanya penambahan senyawa metilamina sebagai sumber karbon tambahannya. 4  Pengukuran konsentrasi enzim  dapat menggunakan metode Bradford. 5 
Enzim metanol dehidrogenase memiliki struktur α2β2 tetramer, di mana subunit α memiliki ukuran 66 kDa, sedangkan subunit β hanya 8,5 kDa. 6  Di dalam setiap subunit α terdapat molekul koenzim yang terikat secara nonkovalen. 1  Molekul ini dikenal dengan istilah pyrroloquinoline quinone . 1  Di samping itu juga terdapat ion kalsium  yang berperan sebagai kofaktor bagi enzim ini. 1  Senyawa PQQ dan ion kalsium ini terletak pada sisi aktif enzim dan berperan penting dalam mengaktivasi kerja enzim. 1  Untuk memproduksi enzim metanol dehidrogenase setidaknya dibutuhkan 26 gen yang terlibat, di antaranya terdapat gen yang mengkodekan struktur polipeptida, sitokrom cL, dan gen untuk mensintesis senyawa PQQ. 7 
Artikel bertopik biokimia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.