Lambang Kota Pekalongan
Peta Kecamatan dan Kelurahan Kota Pekalongan
Peta kecamatan di Kota Pekalongan
Berikut ini adalah Daftar kecamatan dan hotel oyo di Kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kota Pekalongan memiliki 4 kecamatan dan 27 kelurahan pasca-penggabungan . 1  Pada tahun 2017, jumlah penduduknya diperkirakan sebesar 305.052 jiwa dan luas wilayah 45,25 km² dengan kepadatan 6.741 jiwa/km². 2  3 
Daftar kecamatan dengan masing-masing kelurahan di Kota Pekalongan, adalah sebagai berikut:
catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.
