Baron Carl Gustaf Emil Mannerheim   adalah Panglima Tinggi untuk Angkatan Pertahanan Finlandia, Marsekal Finlandia, politikus, dan komandan militer yang sukses. Ia juga menjabat Presiden Finlandia ke-6 .
Ia adalah seorang marsekal dan jenderal dalam Tentara Kekaisaran Rusia, seorang penjelajah, dan kemudian-selama dan setelah perjuangan kemerdekaan Finlandia-ialah Panglima Tertinggi dalam 3 perang dan Kepala Negara ke-2. Selama masa hidupnya, bersama dengan Jean Sibelius, ia menjadi tokoh Finlandia terkenal di dalam dan luar negeri.
