Ir. H. Baharuddin, M.M.   adalah seorang birokrat Indonesia berpangkat Pembina Utama Madya . Ia pernah menjabat sebagai Pelaksana Harian Bupati Maros masa jabatan 11 Agustus 2015 – 27 Agustus 2015. Ia menjabat sebagai Sekretaris Daerah Kabupaten Maros sejak 6 Maret 2006 hingga 31 Januari 2019. Terakhir, ia menjabat sebagai widyaiswara ahli utama sekaligus koordinator widyaiswara di lingkup BPSDM Provinsi Sulawesi Selatan sejak 2019–2023. 1 
Baharuddin meninggal dunia pada 15 Juli 2023 di Rumah Sakit Primaya Makassar, sekitar pukul 04.30 WITA. Penyebab kematiannya disebabkan oleh penyakit diabetes yang sudah lama diidapnya. Di hari yang sama setelah Salat Zuhur, ia dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum Pattene, Desa Temmappaduae, Kecamatan Marusu, Kabupaten Maros. 3 
Artikel bertopik birokrat ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.