Perdana Menteri Albania , secara resmi bergelar Perdana Menteri Republik Albania , adalah kepala pemerintahan Republik Albania dan orang yang paling berkuasa dan berpengaruh di politik Albania . Perdana menteri memegang kekuasaan eksekutif negara dan mewakili Dewan Menteri dan memimpin pertemuannya.
Perdana menteri diangkat oleh presiden Albania setelah setiap pemilihan umum dan harus mendapat kepercayaan dari Parlemen Albania untuk tetap menjabat. Dewan bertanggung jawab untuk melaksanakan kebijakan luar negeri dan dalam negeri. Ini mengarahkan dan mengontrol kegiatan kementerian dan organ negara lainnya. Perdana menteri dipilih berdasarkan hak pilih universal , melalui pemungutan suara rahasia , untuk masa jabatan empat tahun . Konstitusi Albania tidak membatasi masa jabatan perdana menteri.
Pemegang jabatan ke- 33 dan saat ini adalah Edi Rama dari Partai Sosialis yang terpilih pada 23 Juni 2013 dan memulai masa jabatan empat tahun pertamanya pada 15 September 2013.
Jabatan selama periode ini disebut Ketua Dewan Menteri Albania
Artikel bertopik daftar ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.