Nucor Corporation  adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri baja. 1  Saat ini, markas pusat Nucor Corporation terletak di 1915 Rexford Rd., Charlotte, North Carolina, dan dipimpin oleh CEO John J. Ferriola. 1 
Pada tahun 2013, Nucor Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. 1  Nucor Corporation berada dalam peringkat 150  dengan pendapatan sekitar $19.052 juta, keuntungan sebesar $488 juta, dan total aset sebesar $15.203 juta. 1 
Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Nucor Corporation fokus memproduksi baja dan produk turunan baja. 2 
Artikel bertopik perusahaan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.