Persetujuan Jenewa  adalah persetujuan yang dilakukan pada Mei 1954 untuk mengehentikan peperangan di Indocina, Laos, Kamboja dan Vietnam. 1  Persetujuan ini dihadiri oleh Cina, Inggris, Prancis, Laos, Kamboja, Vietnam Utara dan Vietnam Selatan. 1  Sidang-sidang konferensi dipimpin bergantian oleh menteri-menteri luar negeri Inggris dan Uni Soviet. 1 
Setelah melakukan negosiasi yang intensif sejak 8 Mei 1954, sehari setelah jatuhnya pasukan Prancis di Dien Bien Phu, kesepakatan akhirnya ditandatangani pada tanggal 21 Juli oleh perwakilan Prancis Vietnam, Laos dan Kamboja. 2  Ketentuan utama dalam kesepakatn tersebut adalah adanya garis gencatan senjata  dan penarikan pasukan di daerah tersebut. 2  Selain itu, Komite Pengawas Internasional yang terdiri dari Kanada, India, dan Polandia dibentuk untuk melaksanakan perdamaian. 1  Pasukan Laos dan Kamboja juga dievakuasi karena pada tahun 1955 akan diadakan pemilihan umum yang bebas di Vietnam. 2  Pemilihan umum tersebut diselenggarakan di bawah pengawasan komite. 2  Tentara Prancis pun dapat ditempatkan jika pemerintah Laos atau Kamboja memintanya. 2 
