Peginterferon alfa-2a, dijual dengan merk dagang Pegasys, adalah obat yang digunakan untuk mengobati hepatitis C dan hepatitis B. 1  Untuk mengobati hepatitis C, obat ini digunakan bersamaan dengan ribavirin dan kemungkinan sembuhnya berkisar antara 24 hingga 92%. 1  2  Untuk mengobati hepatitis B, obat ini dapat digunakan sebagai satu-satunya obat. 3 
Obat ini diberikan dengan disuntikkan di bawah kulit. 1  Peginterferon alfa-2a sering memicu efek samping, 4  seperti sakit kepala, rasa lelah, depresi, kesulitan tidur, rambut rontok, mual, rasa sakit di tempat penyuntikan, dan demam. 1  Efek samping parah yang dapat muncul adalah psikosis, penyakit autoimun, trombus, atau infeksi. 1 
Penggunaan obat peginterferon alfa-2a disetujui di Amerika Serikat pada tahun 2002. 1  Obat ini masuk ke dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. 5  Biaya grosirannya di negara berkembang berkisar antara 500 hingga 4.800 dolar Amerika untuk penanganan selama 12 minggu. 6  Di Amerika Serikat, biayanya bisa mencapai 9.250 dolar, 4  sementara di Britania Raya penanganan selama dua belas minggu di NHS dapat menghabiskan biaya sebesars 1492,80 poundsterling. 3 
Artikel bertopik kedokteran atau medis ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.