
Thomas Jeffrey "Tom" Hanks 3   4  adalah aktor dan pembuat film Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya dalam film Splash , Big , Turner & Hooch , Philadelphia , Forrest Gump , Apollo 13 , Saving Private Ryan, You've Got Mail , The Green Mile , Cast Away , The Da Vinci Code , Captain Phillips, dan Saving Mr. Banks , serta untuk suaranya di film animasi The Polar Express  dan serial Toy Story.
Hanks juga dikenal karena kolaborasinya dengan sutradara film Steven Spielberg di film Saving Private Ryan, Catch Me If You Can , The Terminal , Bridge of Spies , dan The Post , serta pada miniseri Band of Brothers, di mana Hanks bertindak sebagai sutradara, produser, dan juga penulis yang sangat sukses. Pada tahun 2010, Spielberg dan Hanks menjadi produser eksekutif dari miniseri HBO, The Pacific.
Film-film Hanks telah meraup lebih dari $ 4,5 miliar di box office Amerika Serikat dan Kanada dan lebih dari $ 9 miliar di seluruh dunia, 5  membuatnya sebagai aktor keempat paling sukses di Amerika Utara. 6  Hanks telah dinominasikan untuk berbagai penghargaan selama kariernya. Dia memenangkan Penghargaan Golden Globe dan Aktor Terbaik Academy Award untuk perannya di film Philadelphia, serta memenangkan Golden Globe, Academy Award, Screen Actors Guild Awards, dan People's Choice Awards untuk kategori Aktor Terbaik atas perannya dalam film Forrest Gump. Pada tahun 1995, Hanks menjadi salah satu dari hanya dua aktor, selain Spencer Tracy yang berhasil memenangkan kategori Aktor Terbaik Academy Award dalam kurun waktu dua tahun berturut-turut. 7  Pada tahun 2004, ia menerima Stanley Kubrick Britannia Award for Excellence in Film dari British Academy of Film and Television Arts . 8  Pada tahun 2014, ia menerima Kennedy Center Honor dan pada tahun 2016, ia menerima Presidential Medal of Freedom dari Presiden Barack Obama, 9  serta Légion d'honneur dari negara Prancis. 10 
Hanks lahir di Concord, California, dari pasangan Janet Marylyn , seorang pekerja rumah sakit, dan Amos Mefford Hanks, seorang tukang masak keliling. 4  11  12  Ibunya adalah keturunan Portugis , 13  sementara itu kakek-nenek buyut Hanks dari pihak ayah beremigrasi dari Britania Raya. 14  15  Orang tua Hanks bercerai pada 1960. Tiga anak tertua keluarga, Sandra , 16  Larry  17  dan Tom, diasuh oleh ayah mereka, sementara yang termuda, Jim, yang juga menjadi aktor dan pembuat film, tetap tinggal dengan ibu mereka di Red Bluff, California. Saat masa kecilnya, keluarganya sering berpindah. Menginjak usia sepuluh tahun, Hanks telah tinggal di sepuluh rumah yang berbeda. 18 
Sementara itu, sejarah agama keluarga Hanks adalah Katolik dan Mormon, dia mengkarakterkan dirinya sebagai seorang "Injili Alkitab" selama beberapa tahun saat remaja. 19  Di sekolah, Hanks bukan siswa yang populer dengan siswa dan guru, dalam sebuah wawancara dengan majalah Rolling Stone ia menyatakan: "saya seorang geek, orang yang kehilangan kontrol fisik dan emosional, saya mengerikan, menyakitkan, sangat pemalu. Pada saat yang sama, saya adalah orang yang akan berteriak hal-hal lucu. Tapi saya tidak berada dalam kesulitan. Saya selalu menjadi anak yang baik dan cukup bertanggung jawab." Pada tahun 1965, Amos Hanks menikah Frances Wong, yang berasal dari San Francisco dan keturunan Tionghoa. Frances memiliki tiga anak, dua di antaranya hidup dengan Tom selama masa SMA-nya. Hanks bermain dalam drama sekolah, termasuk bermain dalam drama musikal South Pacific, saat menghadiri Skyline High School di Oakland, California. 20 
Hanks belajar teater di Chabot College di Hayward, dan pindah ke California State University, Sacramento dua tahun kemudian. 21  Hanks mengatakan kepada majalah New York pada tahun 1986: "kelas akting tampak seperti tempat terbaik bagi seorang pria yang suka membuat banyak kebisingan dan agak flamboyan. ... saya menghabiskan banyak waktu untuk bermain sandiwara. Saya baru saja pergi ke teater, membeli sendiri tiket, duduk di kursi dan membaca program, dan kemudian masuk ke dalam sandiwara sepenuhnya. Saya menghabiskan banyak waktu seperti itu, melihat Brecht, Tennessee Williams, Ibsen, dan semua itu." 22 
Selama bertahun-tahun belajar teater, Hanks bertemu Vincent Dowling, kepala Festival Great Lakes Theater di Cleveland, Ohio. 11  Atas saran Dowling, Hanks magang di festival. Waktu magangnya membentang selama tiga tahun, ia mendapatkan pengalaman yang sebagian besar berurusan dengan aspek produksi teater, termasuk pencahayaan, mengatur desain, dan manajemen panggung, mendorong Hanks untuk putus kuliah. Pada waktu yang sama, Hanks memenangkan penghargaan Aktor Terbaik Cleveland Critics Circle Award untuk penampilannya pada sandiwara tahun 1978 sebagai Proteus dalam sandiwara karya Shakespeare, The Two Gentlemen of Verona, salah satu dari beberapa kali penampilannya bermain sebagai penjahat. 23 
Pada tahun 1979, Hanks pindah ke New York City, di mana ia membuat debut filmnya dalam sebuah film beranggaran rendah dan bergenre film jagal berjudul He Knows You're Alone  11  24  dan ia juga mendapat peran utama dalam film televisi Mazes and Monsters. 25  Awal tahun itu, ia memerankan karakter utama, Callimaco, dalam sebuah sandiwara karya Niccolò Machiavelli berjudul The Mandrake yang diproduksi oleh Riverside Shakespeare Company dan disutradarai oleh Daniel Southern.
Tahun berikutnya, Hanks menjadi pemeran utama, memainkan karakter Kip Wilson, pada acara sitkom televisi ABC, Bosom Buddies. Dia dan Peter Scolari memainkan peran sebagai sepasang pria pengiklan muda yang dipaksa untuk berpakaian seperti perempuan sehingga mereka bisa tinggal di sebuah hotel perempuan berharga murah. 11  Hanks sebelumnya telah bermitra dengan Scolari di acara permainan tahun 1970, Make Me Laugh. Setelah itu, Hanks pindah ke Los Angeles. Bosom Buddies tayang selama dua musim, dan, meskipun tidak pernah mendapat rating yang kuat, kritikus televisi memberi program itu nilai yang tinggi. "Hari pertama aku melihatnya di set," kata produser Ian Praiser kepada Rolling Stone, "Saya pikir, 'Sayang sekali dia tidak akan berada di televisi dalam waktu lama.' Aku tahu dia akan menjadi bintang film dalam dua tahun." Namun, meskipun Praiser tahu itu, ia tidak mampu meyakinkan Hanks.
Bosom Buddies dan penampilannya sebagai bintang tamu pada salah satu episode Happy Days  membuatnya dihubungi sutradara Ron Howard. Howard sedang mengerjakan film Splash , sebuah film komedi fantasi romantis tentang seorang putri duyung yang jatuh cinta dengan manusia. 26  27  Pada awalnya, Howard akan menjadikan Hanks untuk berperan sebagai saudara laki-laki karakter utama, namun peran itu akhirnya diberikan kepada John Candy. Sebaliknya, Hanks malah mendapat peran utama dalam Splash, yang kemudian menjadi sukses di box office, film tersebut laris mendapat lebih dari $ 69 juta. 28  Ia juga mendapatkan kesuksesan yang cukup besar dengan bermain dalam film komedi seks Bachelor Party, juga pada tahun 1984. 3  Pada tahun 1983-84, Hanks membuat tiga penampilan sebagai bintang tamu di sitkom Family Ties sebagai saudara dari Elyse Keaton yang kecanduan alkohol, Ned Donnelly. 29  30 
Dengan bermain dalam film Nothing in Common  – mengisahkan seorang pemuda yang terasingkan dari ayahnya  – Hanks mulai memperluas diri, dari sebelumnya sering berperan dalam film-film komedi menjadi berperan dalam film dramatis. Pada sebuah wawancara dengan majalah Rolling Stone Hanks mengomentari pengalamannya tersebut: "Hal ini mengubah keinginan saya tentang bekerja di film. Bagian tersebut adalah sifat material, dan merupakan hal yang kita coba katakan. Tapi selain itu, kita juga berfokus pada hubungan masyarakat. Ceritanya adalah tentang seorang pria dan ayahnya, tidak seperti, katakanlah, The Money Pit, di mana cerita ini benar-benar tentang seorang pria dan rumahnya." 31 
Setelah beberapa kegagalan dan keberhasilan yang moderat lewat film komedi Dragnet, peruntungan Hanks di industri film naik. Keberhasilan film komedi fantasi Big  menjadikan Hanks sebagai bakat besar Hollywood, baik sebagai "penarik" datangnya box office dan dalam industri, sebagai aktor. 3  11  32  Untuk penampilannya dalam film tersebut, Hanks meraih nominasi Aktor Terbaik Academy Award pertamanya. 33  Selain tampil di film Big, pada akhir tahun itu ia juga bermain dalam film Punchline, di mana ia dan Sally Field sama-sama membintangi film itu sebagai karakter yang berjuang untuk menjadi komedian stand-up.
Hanks kemudian agak mengalami sedikit kegagalan box office dalam beberapa filmnya seperti: The 'Burbs , Joe Versus the Volcano , dan The Bonfire of the Vanities . 11  Film Turner & Hooch yang rilis pada 1989 adalah film Hanks satu-satunya yang sukses secara finansial pada periode akhir 1980-an ini.
Hanks menikah dengan aktris Amerika, Samantha Lewes 34  dari tahun 1978 sampai mereka bercerai pada tahun 1987. 3  Bersama-sama, pasangan ini memiliki dua anak: seorang anak laki-laki bernama Colin Hanks  35  dan seorang anak perempuan, Elizabeth Hanks . 3 
Pada tahun 1988, Hanks menikah dengan aktris Rita Wilson, yang merupakan lawan mainnya dalam film Volunteers. 3  Mereka dikaruniai dua anak laki-laki. Yang tertua, Chester Marlon "Chet" Hanks, pernah bermain dalam peran kecil sebagai mahasiswa di film Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull dan merilis singel rap pada tahun 2011. 36  Sementara anak mereka yang lebih muda, Truman Theodore, lahir pada tahun 1995. 37 
Pada 7 Oktober 2013, di acara Late Show with David Letterman, Hanks mengumumkan bahwa ia mengidap diabetes tipe 2. 38 
Sebelum menikahi Rita Wilson, Hanks berpindah keyakinan ke Gereja Ortodoks Yunani, agama Wilson dan keluarganya. 39  40  Hanks mengatakan, "Saya harus mengatakan bahwa ketika saya pergi ke gereja—dan saya pergi ke gereja—Saya merenungkan sebuah misteri. Saya merenungkan 'mengapa?' 'mengapa orang seperti mereka' dan 'mengapa hal-hal buruk terjadi pada orang baik,' dan 'mengapa hal-hal yang baik terjadi pada orang jahat' ... Misteri adalah apa yang saya pikirkan, teori besar pemersatu seluruh umat manusia." 19 
Hanks mendukung pernikahan sesama jenis, penyelesaian masalah lingkungan, dan penggunaan bahan bakar alternatif. Ia juga turut menyumbang kepada banyak politisi Partai Demokrat, dan selama pemilihan presiden Amerika Serikat 2008, ia mengunduh sebuah video dukungannya terhadap Barack Obama ke akun MySpace miliknya. 41  Ia juga menjadi narator sebuah film dokumenter tahun 2012, The Road We've Traveled, yang dibuat oleh Obama for America, tim kampanye Obama. 42  Pada tahun 2016, Hanks mendukung Hillary Clinton dalam pemilihan presiden 2016. 43 
Hanks secara blak-blakan menentang Proposisi 8, sebuah amendemen konstitusi California tentang pernikahan sebagai penyatuan antara seorang pria dan seorang wanita saja dengan kata lain, melarang pernikahan sesama jenis di California. Hanks dan lainnya mengumpulkan lebih dari $ 44 juta untuk dana kampanye melawan proposisi tersebut, berbeda dengan para pendukung proposisi yang mengumpulkan $ 39 juta, 44  tetapi pada akhirnya Proposisi 8 lolos, setelah mendapatkan 52% suara. 45  Namun, kemudian ditolak pada Juni 2013, memungkinkan Gubernur Jerry Brown untuk memerintahkan agar pernikahan sesama jenis di California dilanjutkan. 46  Ketika pemutaran perdana sebuah serial TV pada bulan Januari 2009, Hanks menyebut para pendukung Proposisi 8 sebagai orang yang "tidak Amerika" dan mengkritik anggota Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, yang merupakan pendukung utama dari usulan ini , karena pandangan mereka tentang perkawinan dan peran mereka dalam mendukung usulan tersebut. 47  48  Sekitar seminggu kemudian, ia meminta maaf atas komentarnya tersebut, ia mengatakan bahwa tidak ada yang lebih Amerika daripada suara hati nurani seseorang. 49 
Hanks dianggap ramah dan menyenangkan terhadap para penggemarnya. Pada tahun 2013, ketika ia membintangi sandiwara Lucky Guy karya Nora Ephron di Broadway, ia dikerumuni 300 penggemar yang ingin melihatnya sekilas setelah ia tampil. Hal tersebut merupakan jumlah penggemar tertinggi pasca acara sandiwara Broadway mana pun. 50 
Hanks berada di peringkat tertinggi keempat sepanjang masa, bintang box office di Amerika Utara, dengan pendapatan total filmnya lebih dari $ 4,336 miliar dengan pendapatan rata-rata $ 100,8 juta per film. 6  Di seluruh dunia, film-filmnya telah meraup lebih dari $ 8,586 miliar. 51 
Asteroid 12818 Tomhanks dinamai menurut namanya. 52 
Paul Lukas  · 
Alexander Knox  · 
Ray Milland  · 
Gregory Peck  · 
Ronald Colman  · 
Laurence Olivier  · 
Broderick Crawford  · 
José Ferrer  · 
Fredric March  · 
Gary Cooper  · 
Spencer Tracy  · 
Marlon Brando  · 
Ernest Borgnine  · 
Kirk Douglas  · 
Alec Guinness  · 
David Niven  · 
Anthony Franciosa  · 
Burt Lancaster 
Maximilian Schell  · 
Gregory Peck  · 
Sidney Poitier  · 
Peter O'Toole  · 
Omar Sharif  · 
Paul Scofield  · 
Rod Steiger  · 
Peter O'Toole  · 
John Wayne  · 
George C. Scott  · 
Gene Hackman  · 
Marlon Brando  · 
Al Pacino  · 
Jack Nicholson  · 
Jack Nicholson  · 
Peter Finch  · 
Richard Burton  · 
Jon Voight  · 
Dustin Hoffman  · 
Robert De Niro 
Henry Fonda  · 
Ben Kingsley  · 
Robert Duvall  · 
F. Murray Abraham  · 
Jon Voight  · 
Bob Hoskins  · 
Michael Douglas  · 
Dustin Hoffman  · 
Tom Cruise  · 
Jeremy Irons  · 
Nick Nolte  · 
Al Pacino  · 
Tom Hanks  · 
Tom Hanks  · 
Nicolas Cage  · 
Geoffrey Rush  · 
Peter Fonda  · 
Jim Carrey  · 
Denzel Washington  · 
Tom Hanks 
Russell Crowe  · 
Jack Nicholson  · 
Sean Penn  · 
Leonardo DiCaprio  · 
Philip Seymour Hoffman  · 
Forest Whitaker  · 
Daniel Day-Lewis  · 
Mickey Rourke  · 
Jeff Bridges  · 
Colin Firth  · 
George Clooney  · 
Daniel Day-Lewis  · 
Matthew McConaughey  · 
Eddie Redmayne  · 
Leonardo DiCaprio  · 
Casey Affleck  · 
Gary Oldman  · 
Rami Malek  · 
Joaquin Phoenix 
Daftar lengkap · 
 · 
 · 
 · 
Tom Hanks  · 
Nicolas Cage  · 
Geoffrey Rush  · 
Jack Nicholson  · 
Roberto Benigni  · 
Kevin Spacey  · 
Benicio del Toro 
Russell Crowe  · 
Daniel Day-Lewis  · 
Johnny Depp  · 
Jamie Foxx  · 
Philip Seymour Hoffman  · 
Forest Whitaker  · 
Daniel Day-Lewis  · 
Sean Penn  · 
Jeff Bridges  · 
Colin Firth  · 
Jean Dujardin  · 
Daniel Day-Lewis  · 
Matthew McConaughey  · 
Eddie Redmayne  · 
Leonardo DiCaprio  · 
Denzel Washington  · 
Gary Oldman  · 
Rami Malek  · 
Joaquin Phoenix 
Daftar lengkap · 
 · 
 · 
Daftar lengkap · 
 · 
 · 
