6 × tabung torpedo HU-606 21 inci  untuk:
Kapal selam kelas Taigei   adalah kelas kapal selam serbu terbaru yang dikembangkan untuk Angkatan Laut Bela Diri Jepang . Kapal selam ini adalah penerus kelas Sōryū. Kelas Taigei dilengkapi dengan sejumlah besar baterai lithium-ion, seperti halnya dengan kapal selam kesebelas dan kedua belas dari kelas Sōryū , memungkinkan kapal selam dapat melakukan perjalanan lebih lama dan dengan kecepatan lebih tinggi di bawah air daripada kapal selam diesel-listrik konvensional lain.
Desain lambung kapal selam kelas Taigei dikatakan tidak terlalu berbeda dari kelas Sōryū, tetapi akan lebih berat 100 ton dari pendahulunya. Namun, kapal selam kelas Taigei akan lebih maju karena dilengkapi dengan peralatan yang lebih baru seperti sistem sonar, sistem pembangkit tenaga snorkel. Kelas Taigei akan menggunakan baterai lithium-ion seperti kapal selam JS Ōryū dan JS Tōryū. 1  Kapal selam ini menggunakan torpedo Tipe 18, penerus torpedo Tipe 89. 2  3  4 
Kapal selam pertama dari kelas ini, JS Taigei, akan diubah menjadi kapal selam uji. Alasan perubahan tersebut adalah karena kebutuhan untuk memperoleh kapal selam uji khusus, alih-alih menarik kapal selam yang beroperasi untuk dilakukan uji coba. Dengan demikian, JMSDF dapat meningkatkan hari operasional dan memperkuat kegiatan pemantauan dengan kapal selam serang mereka sementara kapal selam uji akan mempercepat penelitian dan pengembangan. 5 
JS Taigei 
JS Hakugei 
JS Jingei 
