Gdynia ialah kota pelabuhan di Pomerania, yang kini terletak di Polandia, di Provinsi Pomorskie. Antara 1772 dan 1919 kota ini masuk wilayah Prusia dan Jerman, setelah Perang Dunia I dianeksasi ke Polandia dan dikembangkan menjadi pelabuhan penting di Koridor Polandia. Pada 1939 kota ini dianeksasi kembali oleh Jerman dan dinamai Gotenhafen, meski pada masa lalu kota ini dinamai Gdingen. Pada 1945 kota ini kembali masuk wilayah Polandia. Nama Gdynia dan Gdingen memiliki asal bahasa yang sama.
Sejak 1967 menjadi kota kembar Alborg di Denmark.
Daerah Gdańsk, Sopot dan Gdynia disebut Trójmiasto .
Tebing Orłowo
Pelabuhan
Plac Kaszubski
Skwer Kościuszki
Dar Pomorza
Stasiun kereta api Gdynia Główna
Muzeum Miasta Gdyni 
Stadion sepak bola
Artikel bertopik geografi atau tempat Polandia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.