Orang Asiria di Turki  adalah kelompok etnis minoritas Turki beragama Kristen yang sebagian besar merupakan anggota Gereja Ortodoks Siria, Gereja Katolik Kaldea, Gereja Pantekosta Asiria, Gereja Injili Asiria, atau Gereja Kuno Timur.
Orang Asiria di Turki berbagi sejarah dan identitas etnis dengan bangsa Asiria di Irak, Asiria di Iran dan Asiria di Suriah, serta dengan diaspora Asiria lainnya. 1  Asiria di negara-negara Eropa seperti Swedia dan Jerman biasanya merupakan penutur bahasa Turoyo  2  yang cenderung berasal dari Turki. 3 
Orang Asiria pernah menjadi etnis minoritas besar di Kesultanan Utsmaniyah. Etnis ini banyak tinggal di provinsi Hakkari, Sirnak dan Mardin. Akan tetapi, setelah terjadinya Genosida Asiria pada tahun 1915, sebagian besar dari orang Asiria dibunuh atau dipaksa pindah untuk bergabung dengan bangsa Asiria lain di utara Irak, timur laut Suriah, dan barat laut Iran. Sebagian besar dari mereka yang selamat dari genosida dan menetap di Turki meninggalkan negara itu ke Eropa Barat pada paruh kedua abad ke-20, karena konflik antara Partai Pekerja Kurdistan  dan Angkatan Darat Turki. Pada 2019, diperkirakan 18.000 dari 25.000 orang Asiria di Turki tinggal di Istanbul. 4 
