Mendozosaurus adalah dinosaurus Sauropoda herbivora yang hidup di periode kapur, 89-86 juta tahun sebelum masehi di Argentina dan sekitarnya. Hanya satu spesies mendozosaurus yang diketahui sekarang, yaitu mendozosaurus neguyelap. Ia ditemukan di Formasi Sierra Barrosa oleh Bernardo Javier Gonzales Riga. Beratnya 16 ton dan panjangnya 20 meter. Ia dari klad lithostrotia.
Sumber: dinosaurpictures.org/Menzodasaurus-pictures
 en.wikipedia.org/wiki/Menzodasaurus
Artikel bertopik dinosaurus ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.