Bernardus Realino Norma Irawan  alias Wawan adalah seorang mahasiswa Fakultas Ekonomi, Universitas Atma Jaya Jakarta. Ia juga merupakan anggota dari Tim Relawan untuk Kemahasiswaan  yang mendampingi korban kekerasan. Wawan merupakan putra dari Arief Priyadi dan Maria Catarina Sumarsih yang pada tahun 1998 bekerja sebagai pegawai di Sekretariat DPR RI. Pada Jumat, 13 November 1998 Tragedi Semanggi yang pertama, terjadi pengepungan dan penembakan oleh aparat yang mengakibatkan meninggalnya Wawan yang saat itu berada di kampus. Keesokan harinya, Sabtu, 14 November 1998 Wawan dikuburkan di Taman Pemakaman Umum Joglo, Kembangan, Jakarta Barat 1 
Artikel bertopik biografi Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.