50:50 adalah judul album dari Iwan Fals yang diluncurkan pada awal bulan April 2007. Judul unik tersebut bermakna bahwa dari 12 lagu yang terdapat di dalamnya, enam di antaranya diciptakan oleh Iwan Fals dan sisanya diciptakan oleh musisi lain seperti Bongky , Dewiq, Opick, Pongki , Digo, dan Yockie Suryo Prayogo/Remy Soetansyah.
Album ini memiliki perpaduan yang seimbang antara lagu bertema cinta dan yang bertema kritik sosial.
Aransemen musik album ini dikerjakan oleh Pongki, Addie MS, Yockie Suryo Prayogo, Erwin Gutawa, Bagoes A.A., dan Andi Bayou.
Album ini berisi lagu-lagu:
Artikel bertopik album Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.