Sempor  adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Sempor terletak di sebelah barat laut dari Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Sempor dari Kota Kebumen adalah 29 kilometer. Luas wilayahnya 138,4 km², dan jumlah penduduknya 58.681 jiwa . Kecamatan Sempor terdiri atas 16 desa, 74 RW, dan 368 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Sempor berada di Desa Jatinegara 1 
Kecamatan Sempor memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Sempor adalah 140 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Gunung Wadasputih yang memiliki ketinggian 654 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Sampang dengan Kecamatan Rowokele. Sungai-sungai di wilayah ini yakni Sungai Jatinegara, Sungai Kemit, Sungai Gombong, Sungai Sampang, Sungai Seliling, Sungai Kedungjati, Sungai Kaliputih, Sungai Kalimandi, Sungai Karangtiris, Sungai Petus, Sungai Kedungtangkil, dan Sungai Pesuruhan.
Penggunaan lahan di Kecamatan Sempor umumnya digunakan sebagai hutan pinus perhutani dan lahan persawahan di dataran rendah atau disepanjang alur sungai. Serta hutan kayu tahunan dan palawija di lahan berkontur perbukitan. Lahan sawah di Kecamatan Sempor merupakan jenis sawah tadah hujan terutama dibagian utara dan sawah irigasi dari Waduk Sempor di bagian selatan. Hasil bumi Kecamatan Sempor berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, kayu hingga batu alam.
Transportasi di Kecamatan Sempor berupa angkutan pedesaan yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Sempor dengan pusat Kecamatan. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terdapat ruas jalan provinsi yang menghubungkan Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Banjarnegara melalui Kecamatan Gombong lalu melintasi sejumlah Desa di Kecamatan Sempor seperti Desa Jatinegoro, Desa Sempor, Desa Tunjungseto dan Desa Sampang. Selain itu Ruas Jalan  Transportasi Yang Menghubungkan Kabupaten Kebumen Dengan Kabupaten Banyumas dan Melalui Kecamatan Rowokele 
Sebagian besar penduduk Kecamatan Sempor berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi , Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Sempor memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Sempor adalah sebagai berikut: 2 
Sarana publik di Kecamatan Sempor cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Sempor:
Kecamatan Sempor memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Sempor:
Partai Politik dan aktivitas politik di Kecamatan Sempor berkembang secara dinasmis. Berikut adalah Partai Politik di Kecamatan Sempor:
