InChI=1S/C14H11Cl2NO2/c15-10-5-3-6-111417-12-7-2-1-4-98-1319/h1-7,17H,8H2, YKey:DCOPUUMXTXDBNB-UHFFFAOYSA-N YDiklofenak adalah obat antiinflamasi nonsteroid  yang digunakan untuk mengobati nyeri dan penyakit inflamasi seperti asam urat. Ini diambil melalui mulut, dubur dalam supositoria, digunakan dengan suntikan, atau dioleskan ke kulit. Perbaikan rasa sakit berlangsung selama delapan jam. Ini juga tersedia dalam kombinasi dengan misoprostol dalam upaya untuk mengurangi masalah perut.
Efek samping yang umum termasuk sakit perut, perdarahan gastrointestinal, mual, pusing, sakit kepala, dan pembengkakan. Efek samping yang serius mungkin termasuk penyakit jantung, stroke, masalah ginjal, dan tukak lambung. Penggunaan tidak dianjurkan pada trimester ketiga kehamilan. Kemungkinan aman selama menyusui. Hal ini diyakini bekerja dengan mengurangi produksi prostaglandin. Ini memblokir siklooksigenase-1  dan siklooksigenase-2 .
Artikel bertopik kedokteran atau medis ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.Artikel bertopik kimia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.Artikel bertopik produk atau barang ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.