
Fou Ts'ong  adalah seorang pianis Inggris kelahiran Tiongkok. 1  2  Menurut The New York Times, ia adalah sososk yang memiliki "telinga sensitif terhadap warna musik", "bakat melodi yang sulit dipahami", dan "semangat yang menggebu-gebu", 3  4  Fou adalah salah satu pianis kelahiran Tiongkok pertama yang mencapai ketenaran internasional. Fou secara khusus diakui atas interpretasinya terhadap musik Frédéric Chopin. Pada tahun 1955, ia memenangkan hadiah ketiga dan Penghargaan Radio Polandia untuk penampilan terbaik mazurka pada International Frederick Chopin Piano Competition.
Lahir di Shanghai, dari keluarga intelektual , Fou pertama belajar piano dengan Mario Paci, warga negara Italia pendiri Shanghai Symphony Orchestra. Pada tahun 1953, Fou pindah ke Eropa untuk melanjutkan latihannya di State Higher School of Music di Warsawa  dengan prof. Zbigniew Drzewiecki, di mana ia terkesan gelar profesor dengan genggamannya dari ritme Mazurka. Keahliannya terbukti ketika ia memenangkan juara ketiga dan Hadiah khusus Mazurka pada 1955 International Chopin Piano Competition.
Fou telah menetap di London sejak tahun 1960, ia memulai pertunjukan dan mengajar yang telah membawanya ke seluruh dunia dan telah diakui untuk interpretasi nya Chopin. Hermann Hesse menyatakan dia menjadi satu-satunya pemain yang tepat dalam pekerjaan komposer. Di antara teman-teman sesama pianis Fou adalah Martha Argerich, Leon Fleisher dan Radu Lupu, yang, mengakui pengaruhnya terhadap perkembangan musik mereka, yang "wajib Fou Ts'ong untuk semua ide-ide baru dan untuk membuka cakrawala musik baru bagi kita semua".
Dia adalah anggota juri Kompetisi Musik Ratu Elisabeth pada tahun 1991, 1999, 2003, 2007, dan 2010. 5  6  7  8  9  Dia juga menjabat sebagai juri Kompetisi Chopin pada tahun 1985 10  dan 2010. 11 
Dari tahun 1960 sampai 1969, ia menikah dengan Zamira Menuhin, putri Yehudi Menuhin, dan mereka punya satu anak. Pernikahan mereka berakhir dengan perceraian. 12  Ia kemudian menikah dengan pianis Tiongkok Patsy Toh.
Orang tua Fou, Fu Lei dan Zhu Meifu dianiaya selama Revolusi Kebudayaan dan bunuh diri pada bulan September 1966. Fou Ts'ong memiliki saudara bernama Fu Min. 13 
Fou meninggal dunia karena COVID-19 di London pada 28 Desember 2020 pada usia 86 tahun. 14  15  16  17  18  19  20 
Artikel bertopik biografi Tiongkok ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.