Nun adalah huruf ke-14 dalam banyak abjad rumpun bahasa Semit, termasuk abjad Fenisia, abjad Aram, abjad Ibrani ×  dan abjad Arab nÅ«n Ù† . Merupakan huruf ke-3 dalam Thaana , dilafalkan "noonu". Nilai bunyinya adalah  n .
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani nu , Alfabet Etruscan  ğŒ, Alfabet Latin N, dan Alfabet Kiril Ğ.
Niqqud Â· Dagesh Â· Gematria Kantilasi Â· Tag
Ø§   Ø¨   Øª   Ø«   Ø¬   Ø­ Ø®   Ø¯   Ø°   Ø±   Ø²   Ø³  Ø´   Øµ   Ø¶   Ø·   Ø¸  Ø¹   Øº   Ù   Ù‚   Ùƒ  Ù„   Ù…   Ù†   Ù‡   Ùˆ   ÙŠ
Harakat Â· Hamzah Ø¡
Nun dianggap berasal dari pictogram seekor "ular"  atau "belut". Ada yang menduga bahwa mulanya adalah hieroglif ikan dalam air . Huruf Fenisia dinamai nÅ«n "ikan", tetaqpi glif hurufnya diperkirakan diturunkan dari Proto-Kanaan hipotetis naá¸¥Å¡ "ular", berdasarkan nama dalam tulisan Ge'ez , asalnya dari hieroglif Mesir yang melambangkan "ular", . Naá¸¥Å¡ dalam bahasa Arab modern secara harafiah berarti "nasib buruk". Huruf gabungan  dalam bahasa Ge'ez dan turunan bahasa Semit di Etiopia adalah nehas, yang juga berarti "logam kuningan" .
Ejaan Ibrani: × ×•Ö¼×Ÿ
Nun melambangkan bunyi alveolar nasal, , seperti huruf N.
Nun mempunyai bentuk akhiran, jika digunakan di akhir suatu kata. Bentuknya berubah dari ×  menjadi ×Ÿ. Seluruhnya ada lima huruf Ibrani yang mempunyai bentuk akhiran, yaitu: Kaf, Mem, Nun, Pei, dan Tsadi.
Dalam Tanakh  dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen ditemukan 9 huruf Nun terbalik  yang membatasi suatu bagian ayat. 1 
Dalam gematria, Nun melambangkan angka 50. Bentuk akhirannya melambangkan angka 700 tetapi jarang digunakan. Huruf Taw dan Shin  lebih sering digunakan untuk menulis 700.
Sebagaimana dalam bahasa Arab, nun dipakai sebagai singkatan untuk kata neqevah, yang bermakna "feminin; wanita; betina".
Dalam tulisan rabbinik dari abad pertengahan, huruf "Nun Sophit"  merupakan singkatan "Putra dari" .
Huruf nun merupakan salah satu dari tujuh huruf yang dapat menerima "mahkota huruf", yaitu 3 tag atau bentuk jamaknya tagin, jika dipakai untuk menulis bagian  kitab suci . Tujuh huruf yang dikenal dengan sebutan "sha'atnezgets"  itu adalah shin, ayin, tet, nun, zayin, gimel dan tsade. 2 
Dalam permainan dreidel, jika setelah dilempar muncul "Nun", berarti giliran diberikan kepada pemain berikutnya tanpa ada tindakan lain.
Huruf ini dinamakan nÅ«n, dan ditulis dalam beberapa cara teraaaaat tahi posisinya dalam suatu kata:
