Apa tujuan penilaian artikel?
Siapa yang dapat menilai artikel?
Bahasa Embaloh adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh etnis Embaloh 2  di daerah-daerah Embaloh yang meliputi Nanga Embaloh, Embaloh Hilir, dan Embaloh Hulu di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia. 3  4  
Bahasa Embaloh mempunyai dialek yang bernama dialek Kalis .
1 Kreol • 2 Bahasa isyarat • 3 Bahasa isolat • 4 Bahasa Pidgin • 5 Tidak diklasifikasikana juga dituturkan di Malaysia dan/ Brunei Darussalam. • b juga dituturkan di Timor Leste, Papua Nugini dan/ negara-negara Oseania lainnya.
Italik: Bahasa punah atau bahasa mati.
*Catatan: Kalimantan dan Papua di sini hanya yang termasuk dalam teritori Indonesia.
Artikel bertopik bahasa ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.