  Konsonan decak dwibibir  adalah keluarga  konsonan decak  yang diartikulasikan dengan mengepakan kedua  bibir . Konsonan ini dapat ditemui di beberapa  fonemik  di sebagian kecil  bahasa Tuu  ,  bahasa ǂ’Amkoe  dari negara  Botswana , dan di jargon ritual  Damin  dari  Australia . Namun, decak dwibibir dapat digunakan sebagai  paralinguis  dari ciuman dalam beberapa bahasa, seperti " muah " dalam  bahasa Indonesia , juga dapat ditemui sebagai sapaan dalam  bahasa Hadza  di  Tanzania , dan sebagai alofoni dari  konsonan bibir langit-langit belakang  dalam beberapa bahasa di  Afrika bagian barat  , dam ditranskripsikan sebagai /mw/ di  bahasa Ndau  dan  bahasa Tonga  .
 
 Simbol dalam Alfabet Fonetis Internasional yang melambangkan tempat artikulasi dari suara ini adalah  ʘ . Simbol ini mungkin digabung dengan huruf kedua untuk melambangkan cara artikulasi, walaupun simbol ini dipakai untuk melambangkan decakan konsonan halus.
Dalam transkripsi resmi IPA, konsonan decak digabung dengan  k ɡ ŋ q ɢ ɴ  via tie bar , meskipun  k  lebih sering digunakan. Banyak sumber menggunakan superskrip  k ɡ ŋ q ɢ ɴ  tanpa tie bar, dan tidak menggunakan  k . Entah huruf yang menjadi baseline atau superskirp diletakan sebelum huruf decak, atau setelah huruf decak. Kemudian terdapat transkripsi ketiga yang merupakan konsonan decak dengan diakritik, entah sengauan, penyuaraan, nirsuaraan. Berikut merupakan transkripsi konsonan decak dwibibir yang sering dijumpai.
Transkripsi terakhir di sampel suara di kanan, merupakan transkripsi bagi para bukan penutur ibu bahada yang menekankan tekanan kerongkongan untuk menghindari sengauan
Bahasa Damin juga mempunyai dwibibir egresif , yang mungkin saja diucapkan sebagai decakan egresif .
Konsonan yang ditebalkan merupakan bagian dari konsonan decak dwibibir
Decak bibir terkadang keliru digambarkan sebagai ciuman. Namun, konsonan ini tidak memiliki posisi bibir yang sedang mencium yang memiliki posisi mengerucut. Sebaliknya, bibir dikompresi, lebih seperti  daripada , dan mereka terdengar lebih seperti "ciuman" bibir yang berisik daripada ciuman.
Bahasa Indonesia tidak memiliki konsonan decak dwibibir  sebagai fonem, namun konsonan dwibibir dapat ditemui sebagai fonem.
Decakan dwibibir sengau hanya dapat dijumpai di bahasa Tuu dan Kx'a di Afrika bagian selatan, juga terdapat di bahasa ritual Damin di Australia.
Konsonan ini dapat ditemui di beberapa bahasa di Afrika, suara ini mirip seperti anak-anak yang mencoba menirukan suara ikan
