Jagat Arwah adalah sebuah film horor fantasi petualangan Indonesia tahun 2022 yang disutradarai oleh Ruben Adrian sekaligus debut penyutradaraannya. Film yang ditayangkan di bioskop Indonesia pada 29 September 2022 ini dibintangi Ari Irham, Oka Antara, dan Cinta Laura. 1  2 
Seorang pria bernama Raga sedang mencari jati dirinya. Oleh karena itu, ia berjumpa dengan seseorang yang kemudian membukakan mata batinnya. Dalam perjalanannya untuk menemukan jati diri, Raga harus menghadapi dua jagat, yakni jagat manusia dan jagat arwah, sehingga ia akan menjadi penjaga kedua jagat. Raga tengah mengalami hidup yang tak seimbang dan memutuskan untuk mengambil jalan hidupnya sendiri. 3 
Visinema Pictures merilis teaser dari film ini pada 24 Mei 2022. Teaser tersebut telah ditonton lebih dari 1 juta kali dalam waktu kurang dari 24 jam. 4 
Artikel bertopik film Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.