Angel: Kami Semua Punya Mimpi  adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2023 dan sekuel dari My Idiot Brother. Sutradara untuk film ini ialah Ivan Hamdhani Putera yang terinspirasi dari novel dengan judul yang sama karya Agnes Davonar. Kemudian dikembangkan menjadi film yang bertajuk Angel dengan tema “Kami Semua Punya Mimpi”. 
Angel  yang baru saja ditinggal kakaknya. Kini dia dibendung oleh rasa bersalah. Namun, ia berusaha bangkit dari rasa bersalah dan memulai lembaran baru.
Angel pindah ke Jogja dengan harapan bisa memulai hidup barunya. Sayangnya, bayang-bayang kakaknya tidak hilang begitu saja ditambah ia berkenalan dengan orang yang memiliki kondisi spektrum autisme yang sama dengan kakaknya. Ia bertemu dengan Andromeda , pengidap spektrum autisme. Andromeda amat mencintai musik. Angel mulai membuka hatinya karena melihat Andromeda seperti kakaknya.
Tetapi, Andromeda ternyata dilarang bermain musik. Namun, ia dibantu oleh Miko  dan Angel untuk mewujudkan impiannya dalam bermain musik dengan idolanya, Via Vallen.  1 
Nama Fico Fachriza kerap kali tak lekang dari kasus penyalahgunaan narkoba yang menjeratnya pada awal tahun lalu, tepatnya Kamis . Meskipun begitu, komika yang satu ini pun terus berkarya dan menghibur masyarakat Indonesia lewat ocehan dan tingkahnya yang selalu sukses mengundang tawa.
Namun ternyata, ia sesekali juga ingin merasakan bagaimana jika ia keluar dari image sebagai komedian. Hal ini pun akhirnya dapat ia jalani lewat aktingnya dalam film Angel: Kami Semua Punya Mimpi yang merupakan sekuel dari My Idiot Brother .
Aktor lain yang bintangi film ini adalah Beby Tsabina , Ari Irham , hingga Merry Riana. Tak takut tantangan, Fico beranikan diri ambil tawaran untuk perankan karakter Andromeda, seorang pria berkebutuhan khusus dengan spektrum autisme. 
"Alasan saya mengambil peran ini karena, pertama saya pengin tahu saya bisa enggak, sih, akting di luar komedi? Apakah komedi akan se-melekat itu terus ke saya sampai akhir hayat saya?," ujar Fico dalam jumpa pers yang dilaksanakan pada Sabtu  di Jakarta.
Demi dapat mendalami peran sebagai Andromeda, Fico luangkan banyak waktu untuk bermain dengan anak-anak berkebutuhan khusus. Ia juga merasa bersyukur karena Fast Films selaku Production House film Angel: Kami Semua Punya Mimpi sangat memfasilitasi dirinya.
"PH  ini tuh mengakomodir dan menyiapkan segala sesuatunya dengan baik. Mereka  nyari beberapa temen-temen kita yang berkebutuhan khusus, diajak main sama saya. Akhirnya saya banyak main dengan anak berkebutuhan khusus dan itu dijalani sekitar 2 bulan," jelas Fico Fachriza. 
Tentu saja Fico menemukan beberapa kesulitan ketika mainkan peran yang sangat jauh dari zona nyamannya tersebut. Ia pun perlu melakukan berbagai penyesuaian hingga datang ke psikolog.
"Kesulitannya adalah bahwa tantrumnya anak berkebutuhan khusus itu beda-beda dan yang dicocokin sama script ya dibikin yang sesuai sama karakter Andromeda yang sering menyakiti diri sendiri. Setelah produksi filmnya, saya itu ada sekitar 6 sesi sama psikolog. Seriusan, karena saya merasa banyak keputusan yang saya ambil itu bukan Fico Fachriza...ini tuh si Andromeda," ucapnya.
Sebagai salah satu lawan main Fico Fachriza, Ari Irham yang berperan sebagai Miko pun berikan pujian dari akting komedian itu selama proses syuting. 
"Fico ketika jadi Andro itu bener-bener beda banget loh guys. Dia tuh bener-bener udah bukan Fico lagi gitu, makanya dia bilang sampai ke psikolog itu emang gila sih. Dia all out banget jadi Andro, saat action itu bener-bener beda," puji Ari Irham.
Nah, bagi kamu yang ingin menyaksikan sekuel My Idiot Brother beserta akting keren Fico Fachriza dan cast lainnya, jangan lupa saksikan film Angel: Kami Semua Punya Mimpi yang segera tayang di bioskop mulai hari Kamis .  2 
