Fate/kaleid liner Prisma Illya 2wei!  adalah musim kedua dari seri anime Fate/kaleid liner Prisma Illya. Episodenya disutradarai oleh Shin Oonuma dan Masato Jinbo, serta dianimasikan oleh Silver Link. 1  Musim ini diambil dari sebagian dari seri manga Fate/kaleid liner Prisma Illya 2wei yang dikarang oleh Hiroshi Hiroyama, yang merupakan seri kedua manga Prisma Illya. Alur cerita dalam musim ini berfokus pada kedatangan Kuro, klon Illya.
Prisma Illya 2wei pertama kali diumumkan pada 14 September 2013, di mana episode akhir dari musim pertama menampilkan cuplikan singkat musim ini. 3  Musim ini disiarkan sejak 10 Juli hingga 9 September 2014 di Tokyo MX sebanyak 10 episode. Lima kompilasi dalam format Blu-ray dirilis di Jepang, masing-masing berisi dua episode, 4  5  dengan setiap kompilasi berisi lima menit OVA. 6  Sentai Filmworks memperoleh hak untuk merilis sulih suara dalam bahasa Inggris dalam format DVD dan cakram Blu-ray pada 16 Februari 2016. Cakram-cakram itu berisi sulih suara asli bahasa Jepang dengan teks bahasa Inggris. 7 
Musim ini menampilkan dua musik tema yang digunakan dalam episode-episodenya. Lagu pembukanya adalah "moving soul" oleh Minami Kuribayashi, 8  9  dan lagu penutupnya berjudul "Two By Two" oleh Yumeha Kouda. 10  11 
Prisma Illya 2wei mendapatkan kritikan positif dari para kritikus film, terutama dengan adanya penambahan karakter Kuro di dalamnya. Situs ulasan Anime-Evo memberikan skor "A" kepada 2wei, memuji baiknya alur cerita, urutan aksi, dan karakternya, terutama Kuro untuk "mengubah kedinamisan" seri tersebut. 12  Chris Beveridge dari The Fandom Post menyebutkan bahwa walaupun cerita pada musim ini tidak semenarik daripada cerita pada musim pertama, penambahan Kuro dan ceritanya merupakan tambahan yang bagus sehingga anime tersebut tetap menarik untuk ditonton. 13  Dalam ulasannya, Yuri Reviews menyatakan:
