Tombak Takdir atau dalam Bahasa Inggris disebut Spear Of Destiny atau Holy Lance adalah sepucuk senjata berbentuk Tombak yang dipercayai milik seorang Prajurit Romawi bernama Longginus, yang dipercayai mengunakan tombak tersebut untuk menusuk lambung Yesus ketika tergantung di kayu Salib seperti yang tertulis dalam kitab Yohanes. Terdapat cerita menarik yang menyebutkan bahwa sebenarnya Yesus wafat bukan karena disalibkan, tetapi karena tusukan tombak tersebut menusuk hingga lambungnya. Beberapa gereja di dunia mengklaim menyimpan tombak tersebut.
Menurut lagendanya Tombak Takdir adalah sebuah tombak beracun karena terbuat dari bahan logam tertentu, dan mitosnya si pemilik tombak akan mati jika kehilangan tombak tersebut.
Mitologi ini datang dari Tradisi Kristen. Setelah beberapa lama, banyak cerita bermunculan. Konon, siapapun yang memegang atau memiliki Tombak Takdir, dia akan berkuasa terhadap segala hal bak raja. Terakhir kali terlihat, Tombak Takdir berada di tangan Raja Louis IX dari Prancis yang berkuasa di abad 12. Namun sayangnya saat Revolusi Prancis meletus, keberadaan tombak ini hilang. Entah dicuri atau terkubur bersama sejarah.
Konon tombak tersebut termasuk benda yang diinginkan Adolf Hitler yang menginginkan menguasai dunia di Perang Dunia II. Berdasarkan catatan sejarawan, diktator sekelas Adolf Hitler sangat tertarik pada tombak ini karena kekuatan besar yang dimilikinya.
Bahkan, Hitler diklaim mendapatkan tombak takdir pada tahun 1938 setelah menguasai Austria. Pasca mendapat tombak itu, Hitler sukses menakhlukkan kawasan Eropa lain.
Hitler kemudian menyimpan si tombak di Gereja St. Katherine. Sayang, penelitian metalurgi membuktikan bila tombak takdir milik Hitler itu palsu dan dibuat pada abad ke-7 Masehi, tentu jauh dari era Yesus. Tidak jelas apakah tombak itu ditukar atau disembunyikan aslinya. Yang pasti sejak saat itu, keberadaan tombak takdir yang asli terus menjadi buruan para arkeolog, termasuk pengaruhnya pada masa kejayaan Hitler.
Sekarang ada beberapa tempat di dunia yang mengklaim memiliki benda tersebut, diantaranya sebuah gereja di Armenia.
Ada beberapa karya sastra dan film yang bertemakan kemisterian dari tombak tersebut, diantaranya Film Constantine  yang diperankan Keanu Reeves.
Artikel bertopik mitologi, mitos, atau legenda ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.