Pantai Gibney atau Pantai Oppenheimer adalah sebuah pantai yang terletak di Teluk Hawksnest di utara Saint John di Kepulauan Virgin Amerika Serikat. Nama pantai ini berasal dari Nancy Flagg Gibney dan J. Robert Oppenheimer beserta keluarga mereka, pemilik pantai di pertengahan abad ke-20. Pantai sebagian besar dapat diakses oleh publik sejak diakuisisi, dan pusat komunitas telah dibuat di properti tersebut.
Pada tahun 1950, Beatniks Robert dan Nancy Gibney membeli tanah seluas 14 hektar di pantai Gibney. Pada tahun 1957, mereka menjual sebidang kecil tanah tepi pantai kepada Julius Robert Oppenheimer, penemu bom atom. 1  Setelah kematiannya dan istrinya, pantai tersebut diwariskan kepada putrinya Katherine "Toni" Oppenheimer Silber. Namun pada bulan Januari 1977, tiga bulan setelah pernikahan keduanya berakhir, dia gantung diri di rumah pantai keluarganya. 2  Dia menyerahkan properti itu kepada "orang-orang St. John untuk taman umum dan area rekreasi". 3  Rumah asli dibangun terlalu dekat dengan pantai dan hancur oleh badai. Saat ini, Pemerintah Kepulauan Virgin memiliki Pusat Komunitas di daerah tersebut. 4 
Pasir yang membentuk pantai Gibney dibuat terutama dari dua sumber, alga laut dan terumbu karang hidup. Penyu sesekali mengunjungi pantai untuk bertelur. Sandpipers dan burung pantai lainnya sering berada di pantai, mencari kepiting kecil dan moluska yang hidup di bawah pasir. 5 
Kehidupan bawah laut pantai rusak akibat penggalian untuk Klinik Myrah Keating Smith. Tanah hanyut ke dalam teluk dan menyebabkan kekeruhan yang merusak sebagian besar kehidupan karang. Namun, saat ini terumbu karang perlahan mulai pulih dengan membawa hewan laut yang beragam. 6 
