
Superior Air Parts, Inc. adalah produsen suku cadang mesin piston penerbangan, yang berkantor pusat di Coppell, Texas, Amerika Serikat dan dimiliki oleh perusahaan China Superior Aviation Beijing.
Superior air parts dimulai sebagai produsen panduan katup pada tahun 1967. Perusahaan memproduksi suku cadang mesin pesawat untuk Lycoming dan Continental. Pada tahun 2008, perusahaan Superior Air Parts orang tua Thielert menyatakan kebangkrutan. Superior dijual ke Superior Aviation Beijing .
Pada AirVenture 2012 CEO Tim Archer mengumumkan bahwa perusahaan itu pulih dari kebangkrutan dan bahwa investasi Cina telah mengembalikan krisis. Perusahaan pada waktu itu telah mampu hampir 90% dari suku cadang mesin dalam katalog dan melatih teknisi Cina dalam produksi mesin Vantage untuk pasar Asia.
