JPMorgan Chase & Co. adalah sebuah perusahaan induk jasa keuangan dan bank investasi multinasional asal Amerika yang berkantor pusat di New York City. JPMorgan Chase disebut oleh S&P Global sebagai bank terbesar di Amerika Serikat dan bank terbesar ketujuh di dunia, 4  dengan total aset mencapai US$3,213 triliun. 5  JPMorgan Chase juga merupakan bank dengan kapitalisasi pasar tertinggi di dunia. 6  JPMorgan Chase didaftarkan sebagai sebuah badan hukum di Delaware. 7 
Sebagai sebuah bank "Bulge Bracket", JPMorgan Chase menyediakan berbagai macam jasa keuangan dan investasi. JPMorgan Chase merupakan salah satu dari Empat Besar bank di Amerika Serikat, bersama Bank of America, Citigroup, dan Wells Fargo. 8  JPMorgan Chase dianggap sebagai sebuah bank universal dan bank kustodian. Merek J.P. Morgan digunakan oleh divisi bank investasi, manajemen aset, bank privat, manajemen kekayaan privat, dan layanan treasuri. Bisnis fidusia di dalam bank privat dan manajemen kekayaan privat dilakukan dengan nama JPMorgan Chase Bank, N.A. Sementara merek Chase digunakan oleh bisnis kartu kreditnya di Amerika Serikat dan Kanada, bisnis bank ritelnya di Amerika Serikat, dan bisnis bank komersialnya. Kantor pusat JPMorgan Chase saat ini berlokasi di 383 Madison Avenue di Midtown Manhattan, New York City, sementara kantor pusat lamanya di 270 Park Avenue telah dihancurkan dan sedang dibangun gedung baru. 9  Perusahaan ini awalnya dikenal dengan nama Chemical Bank, yang kemudian mengakuisisi Chase Manhattan dan memutuskan untuk memakai nama tersebut. JPMorgan Chase dibentuk pada tahun 2000, saat Chase Manhattan Corporation bergabung dengan J.P. Morgan & Co. 9  Pada bulan Oktober 2020, JPMorgan Chase mendeklarasikan bahwa mereka mulai bekerja untuk mencapai netralitas karbon pada tahun 2050. 10 
Hingga 2020 update , bisnis manajemen aset dari JPMorgan Chase mengelola aset senilai US$3,37 triliun, sementara bisnis bank investasi dan korporasinya mengelola aset senilai US$31 triliun. 11  Dengan mengelola aset senilai US$45,0 milyar, unit pengelola investasi global dari JPMorgan Chase adalah pengelola investasi global terbesar ketiga di dunia. 12 
JPMorgan Chase adalah hasil penggabungan sejumlah bank besar asal Amerika Serikat sejak tahun 1996, termasuk Chase Manhattan Bank, J.P. Morgan & Co., Bank One, Bear Stearns, dan Washington Mutual. Pendahulu bank ini antara lain Chemical Bank, Manufacturers Hanover, First Chicago Bank, National Bank of Detroit, Texas Commerce Bank, Providian Financial, dan Great Western Bank. Pendahulu tertua dari JPMorgan Chase adalah Bank of the Manhattan Company, yang merupakan bank tertua ketiga di Amerika Serikat dan bank tertua ke-31 di dunia, karena telah didirikan pada tanggal 1 September 1799 oleh Aaron Burr.
Chase Manhattan Bank dibentuk setelah Bank of the Manhattan Company  membeli Chase National Bank  pada tahun 1955. 14  Bank of the Manhattan Company dibentuk oleh Aaron Burr, yang mentransformasi The Manhattan Company dari sebuah pemasok air menjadi sebuah bank. 15 
Berdasarkan halaman 115 dari buku An Empire of Wealth karya John Steele Gordon, sejarah JPMorgan Chase adalah sebagai berikut:
Pada awal abad ke-19, pendirian bank memerlukan persetujuan dari lembaga legislatif. Hal tersebut tentu memerlukan dukungan politik, sehingga kerap menyebabkan korupsi yang pada saat itu masih dianggap biasa. Musuh politik Hamilton, Aaron Burr kemudian dapat mendirikan bank dengan cara menyelipkan sebuah klausa pada akta pendirian The Manhattan Company, yang tujuan utamanya adalah memasok air bersih ke New York City. Klausa yang diselipkan tersebut memungkinkan The Manhattan Company untuk menginvestasikan kelebihan modalnya pada usaha apapun, sepanjang tidak melanggar hukum. Dalam waktu enam bulan setelah didirikan, dan jauh sebelum perusahaan tersebut menanam satu meter pun pipa, The Manhattan Company kemudian membuka sebuah bank yang diberi nama Bank of the Manhattan Company. Bank tersebut saat ini masih eksis dengan nama J. P. Morgan Chase, bank terbesar di Amerika Serikat.Dipimpin oleh David Rockefeller selama dekade 1970-an dan 1980-an, Chase Manhattan pun tumbuh menjadi salah satu bank terbesar dan paling bergengsi, dengan kepemimpinan di bisnis pinjaman tersindikasi, layanan treasuri dan sekuritas, kartu kredit, hipotek, dan jasa keuangan ritel. Melemah akibat jatuhnya harga lahan yasan pada awal dekade 1990-an, Chase Manhattan kemudian diakuisisi oleh Chemical Bank pada tahun 1996, yang kemudian memutuskan untuk memakai nama Chase. 16  17  Sebelum bergabung dengan J.P. Morgan & Co., Chase Manhattan berekpansi ke bisnis investasi dan manajemen aset dengan melakukan dua akuisisi. Pada tahun 1999, Chase Manhattan mengakuisisi Hambrecht & Quist asal San Francisco dengan harga $1,35 milyar. 18  Pada bulan April 2000, Chase Manhattan membeli Robert Fleming & Co. asal Britania Raya dengan harga $7,7 milyar. 19 
New York Chemical Manufacturing Company didirikan pada tahun 1823 sebagai sebuah produsen berbagai macam bahan kimia. Pada tahun 1824, perusahaan ini mengubah piagamnya agar dapat melakukan bisnis perbankan dan membentuk anak usaha bernama Chemical Bank of New York. Pada tahun 1851, Chemical Bank resmi dipisah dari induknya dan tumbuh melalui serangkaian penggabungan, terutama dengan Corn Exchange Bank pada tahun 1954, Texas Commerce Bank pada tahun 1986, dan Manufacturer's Hanover Trust Company pada tahun 1991. Pada dekade 1980-an dan awal dekade 1990-an, Chemical tumbuh sebagai salah satu pemimpin di bisnis pendanaan transaksi pembelian terutang. Pada tahun 1984, Chemical meluncurkan Chemical Venture Partners untuk berinvestasi pada transaksi ekuitas swasta bersama sejumlah sponsor keuangan. Pada akhir dekade 1980-an, Chemical mengembangkan reputasinya di bisnis pendanaan pembelian, serta membangun sebuah bisnis pendanaan pembelian tersindikasi dan bisnis penasehatan terkait di bawah kepemimpinan Jimmy Lee. 20  21  Untuk beberapa kali dalam sejarahnya, Chemical Bank adalah bank terbesar di Amerika Serikat, baik dalam hal aset maupun pangsa pasar deposit.
Pada tahun 1996, Chemical Bank resmi mengakuisisi Chase Manhattan. Walaupun menjadi pihak yang mengakuisisi, Chemical Bank kemudian memutuskan untuk memakai nama Chase Manhattan yang lebih terkenal. 16  17  Hingga saat ini, JPMorgan Chase pun memakai riwayat harga saham Chemical, serta menempati bekas kantor pusat Chemical di 270 Park Avenue .
