
Vetrimaaran  adalah seorang sutradara India, yang berkarya dalam industri film Tamil. Ia membuat debut penyutradaraan dengan film Polladhavan . Film fitur keduanya Aadukalam  memenangkan lima Penghargaan Film Nasional, dengan Vetrimaaran meraih dua penghargaan untuk Penyutradaraan Terbaik dan Permainan Latar Terbaik.
Ayah Vetrimaaran, Dr. V. Chitravel adalah seorang ilmuwan veterinari dan ibunya Megala Chitravel adalah seorang novelis terkenal. 1  2  3  Ia lahir di Cuddalore. Kemudian ia berpindah ke Ranipet. Ia belajar sampai kelas sepuluh di Ranipet, sebuah subperkotaan Vellore. Ia kemudian berpindah ke Chennai untuk pendidikan menengah keatasnya di Kolese Pendidikan Fisika YMCA dengan harapan agar ia menjadi seorang pemain kriket. Setelah gagal dalam pemilihan tim negara bagian TN, ia masuk ke Kolese Loyola, Chennai, untuk mempelajari sastra Inggris pada 1994, dan berada disana sampai tahun 1999 ketika ia tidak melanjutkan gelar Masternya untuk menjalankan kariernya dalam dunia film.
