Bantuan Pembangunan Resmi  adalah statistik yang disusun oleh Komite Bantuan Pembangunan dari Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi , untuk mengukur bantuan. Komite pertama kali menyusunnya pada tahun 1969. Statistik ini banyak digunakan oleh para akademisi dan jurnalis sebagai indikator yang mudah untuk mengukur aliran bantuan internasional. Selain itu, statistik tersebut juga mencakup beberapa jenis pinjaman.
Artikel bertopik organisasi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.