
Air Mata Cinta adalah sinetron Indonesia produksi SinemArt yang ditayangkan perdana 6 April 2009 di RCTI. Sinetron ini disutradarai oleh Doddy Djanas dan Indrayanto Kurniawan serta dibintangi oleh Cinta Laura dan Glenn Alinskie.
Cinta adalah seorang gadis yatim piatu yang cantik, rajin, ramah dan sabar. Sepeninggalan ayah angkatnya, ia tidak mendapatkan kasih sayang lagi dari ibu angkatnya, Zarah dan kakak angkatnya, Sandy. Ia kemudian kabur dari rumah karena Sandy sudah bertindak sangat keterlaluan. Ia pun akhirnya menemukan kasih sayang keluarga dari ibu Sukma, ibu kandung dari Dimas, sahabatnya yang sedang berjuang melawan sakit keras. Cinta pun akhirnya menyetujui tawaran ibu Sukma yang mengajaknya untuk tinggal di rumahnya.
Tetapi ternyata keputusan ibu Sukma tidak disetujui oleh Ibu Lissa, kakak iparnya. Ibu Lissa masih menuduh Cinta adalah perempuan penggoda bahkan dianggap seorang pelacur yang pernah menggoda anaknya, Rafka dan Rama. Walaupun sebenarnya kejadian dengan Rafka itu adalah sebuah kesalahpahaman, di mana awalnya Cinta hanya ingin menolong Rafka yang tergeletak di jalan ketika mabuk bersama kakaknya yang bernama Rama. Tetapi karena Rafka saat itu dalam keadaan tidak sadar, ia pun menuduh Cinta memanfaatkannya. Ibu Lissa terus memaksa ibu Sukma untuk membatalkan niatnya mengangkat Cinta sebagai anak.
Tetapi kemudian Cinta dan Ibu Sukma harus menerima kenyataan pahit. Rumah mereka disita karena tidak sanggup membayar hutang. Mereka pun akhirnya tinggal di rumah ibu Lissa. Ibu Sukma tidak sanggup menentang sikap Ibu Lissa yang sering kali menyusahkan Cinta. Tetapi Cinta tetap tegar, karena kasih sayang ibu Sukma menguatkannya.
Semenjak tinggal di rumah ibu Lissa, Cinta pun menjadi semakin sering bertemu dengan Rafka. Tetapi Rama merasa cemburu melihat itu.Tetap saja Cinta dan Rafka kerap bertengkar. Tapi kemudian pertengkaran-pertengkaran itu ternyata meninggalkan kesan tersendiri bagi mereka berdua, sehingga lambat laun Rafka & Cinta saling menyukai satu sama lain, padahal Rafka telah dijodohkan dengan Tiara, seorang gadis cantik & pintar pilihan ibu Lissa. Tindak-tanduk Rafka yang mulai menunjukkan perhatian pada Cinta pun membuat Ibu Lissa & Tiara geram. Lalu, terjadi tabrakan mobil antara Rama dengan Yudha yang akhirnya mengakibatkan Rama meninggal dunia.
