
Maximiliano Eduardo Meza  adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain pada posisi gelandang untuk Monterrey dan tim nasional sepak bola Argentina. 2  3 
Meza memulai karier sepak bolanya di tingkat junior bersama Gimnasia y Esgrima. Dia dipromosikan ke skuad utama pada tahun 2012 dan kemudian membuat debut profesionalnya pada 10 Desember melawan Deportivo Merlo dalam ajang Primera B Nacional. Dia bermain sebanyak 14 kali pada musim 2012-13 ketika Gimnasia memenangkan liga dan meraih promosi di musim selanjutnya. Pada musim selanjutnya, Meza bermain reguler untuk klub; bermain sebanyak 36 kali dan mencetak 5 gol, pertama kali dalam karier sepak bolanya. Dalam tiga musim berikutnya, dia bermain sebanyak 53 kali di semua kompetisi dan mencetak 7 gol, terakhir melawan Colón pada 23 Mei 2016.
Pada 18 September 2016, sepekan setelah memainkan laga ke-100 di liga bersama Gimnasia, Meza pindah ke sesama klub Primera División, Independiente. Dia membuat debutnya bersama Independiente dalam babak 16 besar Copa Sudamericana 2016 melawan klub asal Brazil, Chapecoense pada 22 September. Selama musim 2017-18, Meza bermain 9 kali dan mencetak 3 gol dalam perjalanan juara Independiente dalam ajang Copa Sudamericana 2017. Pada tahun 2019, Meza berpindah ke klub asal Meksiko, Monterrey dengan durasi kontrak selama 5 tahun dan memakai nomor punggung 32. Dia menjuarai Liga Champions CONCACAF bersama mereka.
Pada Maret 2018, Meza mendapat panggilan untuk masuk ke dalam skuad tim nasional sepak bola Argentina melawan Italia dan Spanyol dalam pertandingan persahabatan yang diadakan pada bulan tersebut. Dia membuat debutnya bersama Argentina pada tanggal 27 Maret dalam kekalahan 6-1 melawan Spanyol di Stadion Wanda Metropolitano. Pada laga tersebut, Meza bermain selama 90 menit. Pada tanggal 21 Mei, Meza terpilih dalam skuad Argentina pada Piala Dunia FIFA 2018 setelah sebelumnya lolos seleksi pada tanggal 14 Mei. Dia membuat debutnya dalam ajang Piala Dunia pada 16 Juni ketika melawan Islandia. Dia juga merupakan bagian dari tim yang mengalahkan Meksiko dalam ajang persahabatan Piala Adidas pada November 2018.
Artikel bertopik pemain sepak bola Argentina ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.