
Mulan Jameela, S.S.  adalah seorang penyanyi, aktris, dan politikus berkebangsaan Indonesia. Sepanjang kariernya di industri musik, ia telah merilis lima album solo serta lagu-lagu hit seperti "Makhluk Tuhan Paling Sexy", "Wonder Woman", "Sakit Bukan Main", "Cinta Mati 2", "Cinta Mati 3", dan "Abracadabra". Ia juga pernah menjadi vokalis utama duo Ratu  3  yang dikenal lewat lagu "Teman Tapi Mesra", "Lelaki Buaya Darat", dan "Dear Diary". Ia kemudian terjun ke panggung politik dan menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia fraksi Gerindra periode 2019–2024. 4 
Mulan mengawali karier di industri musik pada tahun 1997 dengan label rekaman Blackboard dan nama panggung Wulan Ardina. Dua album pertamanya, Aku Tetap Tersenyum  dan Kekal , tidak berhasil di pasaran. Ia terus berkarier dari panggung ke panggung hingga kemudian ditemukan oleh Ahmad Dhani dan terpilih sebagai vokalis duo Ratu yang digawai oleh Maia Estianty. 5  Setelah keluar dari Ratu pada tahun 2007, Mulan bergabung dengan Republik Cinta Management  dan merilis album solo berjudul Mulan Jameela  yang berhasil meraih platinum.
Mulan mengenyam pendidikan di SD Negeri Malangbong , SMP Negeri Malangbong , dan SMA Negeri 1 Malangbong . 4  Ia meraih gelar Sarjana Sastra dari program studi Sastra Inggris Universitas Kebangsaan pada 2022. 6 
Mulan memulai karier solonya pada tahun 1997 dengan nama panggung Wulan Ardina, dan merilis album pertamanya dengan judul Aku Tetap Tersenyum di bawah label Blackboard. Album ini mengusung genre slow rock dengan lagu utama berjudul "Aku Tetap Tersenyum" diciptakan oleh Deddy Dores, musisi yang pernah mengorbitkan Nike Ardilla. 7  Mulan dibuat menyerupai Nike, mulai dari segi nama panggung, cara bernyanyi, dan jenis musik yang diusung. 8  Album ini tidak berhasil mengangkat nama Mulan di industri musik. Album kedua Mulan, Kekal, dirilis pada tahun 2000 dengan jenis musik yang sama, dan kembali gagal di pasaran. 9 
Meskipun gagal dalam genre slow rock di dua album pertamanya, Mulan terus mengeksplorasi kemampuannya di genre lain dan terus tampil dari panggung ke panggung. Ia mencoba menjadi penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic, Bandung All Star dan Dimensi Band.
Pada akhir tahun 2004, Mulan ditemukan oleh manajer Dewa 19 atas perintah Ahmad Dhani dalam misi mencari pengganti Pinkan Mambo sebagai vokalis duo Ratu. Mulan resmi bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo tersebut pada tanggal 28 Januari 2005. Mereka selanjutnya merilis album bertajuk Ratu & Friends di tahun yang sama. Single pertama berjudul "Teman Tapi Mesra" sukses besar dan seketika melambungkan nama Mulan Kwok menjadi salah satu vokalis papan atas. Sejumlah penghargaan pun berhasil diraih. Album ini terjual lebih dari 400.000 kopi dan mengukuhkan Ratu menjadi grup wanita paling sukses saat itu. Tahun 2006, dirilislah album berjudul No. Satu yang kembali melahirkan hits berjudul "Lelaki Buaya Darat" dan "Dear Diary". Album ini pun sukses terjual hingga 500.000 kopi di minggu pertama perilisannya. Namun kemudian, pada 31 Januari 2007 Mulan mengumumkan hengkangnya dari Ratu akibat masalah transparansi keuangan di tubuh manajemen Ratu.
Pada 28 Mei 2007, Mulan resmi bergabung dengan Republik Cinta Management.
single pertama Mulan Jameela setelah hengkang dari Grup Ratu berjudul "Aku Cinta Kau dan Dia".
Album solo perdana Mulan diluncurkan pada Januari 2008, bertajuk Mulan Jameela. Seperti judul album, Mulan pun tidak lagi memakai nama panggung "Mulan Kwok". 10  Album yang didominasi musik pop rock ini digarap oleh musisi Ahmad Dhani. Album perdana Mulan ini menelurkan sebanyak 4 buah hits, yaitu "Makhluk Tuhan Paling Sexy", "Wonder Woman", "Bukannya Aku Takut" dan "Jatuh Cinta Lagi". Hanya dalam kurun kurang dari 2 bulan, album ini telah melampaui angka penjualan 75.000 kopi dan disemati platinum oleh EMI. 11  Di tempat lain, Mulan juga dilirik oleh perusahaan raksasa telekomunikasi Malaysia, Maxis. 12  Dalam beberapa bulan saja, Mulan telah mampu menerobos sejumlah nominasi penghargaan, bahkan ia menjadi satu-satunya solois Indonesia yang dinominasikan pada MTV Asia Awards 2008 di Genting, Malaysia.
Dalam kompilasi The Best of Republik Cinta Artists Vol. I, Mulan berkolaborasi dengan grup vokal Dewi Dewi pada single berjudul "Sakit Bukan Main" yang diluncurkan pada Agustus 2008.
Pada tahun 2013 Mulan Jameela mengeluarkan album berjudul "99 Volume 1" dengan 3 lagu Hits, yaitu "Abracadabra", "Sakit Minta Ampun" dan "Cinta Mati III". Label musik GP Record.
Tahun 2018, Mulan kembali mengeluarkan album solonya berjudul "99 Volume 2 Patience". Di album ini Mulan mencoba membawakan lagu jagoan dengan genre Electronic Music, berkolaborasi dengan grup Jebe Petty dengan judul "Bye Bye Boy".
Kiprah Mulan di bidang seni peran dimulai saat membintangi FTV "Primadona Mencari Surga" pada tahun 2006, bersama Darius Sinathrya, Indra Birowo dan Aming. Pada tahun 2007, Mulan membintangi sebuah sinetron berjudul "Pasangan Heboh" bersama Baim Wong. Beberapa judul FTV pun menyusul Mulan pada tahun yang sama. Sementara pada layar lebar, Mulan membintangi sebuah film berjudul Maaf, Saya Menghamili Istri Anda bersama Ringgo Agus Rahman. Untuk film perdananya, Mulan telah dinominasikan pada MTV Indonesia Movie Awards 2007 dalam kategori Breaktrough Actor/Actress.
Meskipun menuai kontroversi, akan tetapi tak menyurutkan langkahnya untuk berhasil lolos ke Senayan menjadi anggota DPR RI periode 2019-2024 mewakili Partai Gerakan Indonesia Raya, berasal dari daerah pemilihan  Jawa Barat XI, dengan total perolehan suara sebanyak 24.192 suara. 2 
