Dolok Pantis adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Sorkam, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Luas desa ini adalah 33,23 km², dan merupakan 41,22% dari luas wilayah kecamatan Sorkam. Jumlah penduduk Dolok Pantis tahun 2020 sebanyak 268 jiwa, dan jumlah penduduk paling sedikit di kecamatan Sorkam. 1 
Masyarakat Tapanuli Tengah termasuk kecamatan Sorkam dan desa ini, terdiri dalam beragam suku dan agama, sehingga daerah Tapanuli Tengah termasuk sebagai daerah yang multikultural di Indonesia. Suku Batak Toba yang merupakan mayoritas penduduk setempat, dan ada juga suku sebagian Batak Angkola, Nias, dan Mandaling. Berdasarkan data Badan Pusat Statistik  tahun 2020, pemeluk agama Protestan 99,62% dan Islam 0,38%. 1 
Pekerjaan utama warga merupakan petani, khususnya sawah, karet, kelapa sawit, cabai, jahe dan jagung. Ada pula yang bekerja sebagai peternak , dan sebagian merupakan pedagang, nelayan dan Pegawai Negeri Sipil .
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.