Yowis Ben merupakan film drama-komedi Indonesia yang dirilis pada 22 Februari 2018. Film ini dibintangi oleh Bayu Skak, Brandon Salim, Cut Meyriska, Joshua Suherman, serta Tutus Thomson. Disutradarai oleh Fajar Nugros dan Bayu Skak, film ini sebagian besar menggunakan Bahasa Jawa dan sebagian kecil menggunakan Bahasa Indonesia.
Bayu  menyukai Susan  sejak lama. Namun karena dia merasa minder dengan keadaan dirinya yang pas-pasan, Bayu memutuskan memendam perasaan itu.
Namun hari-hari Bayu berubah sejak Susan mengirim voice chat ke ponsel Bayu, yang membuatnya kegeeran luar biasa mengira Susan memberi isyarat agar didekati. Ternyata Susan hanya memanfaatkan Bayu untuk membantunya mensuplai pecel untuk konsumsi teman-teman OSIS. Bayu bertekad mengubah dirinya menjadi lebih populer dari Roy , pacar Susan, yang dikenal piawai sebagai gitaris band sekolah mereka,
Bayu berinisiatif membentuk band bersama Doni  - sahabat dekatnya, Yayan  - seorang tukang tabuh beduk sebagai drummer dan Nando  - siswa ganteng yang jago keyboard. Mereka sepakat menamakan band mereka YOWIS BEN.
Namun rupanya langkah Bayu dan teman-temannya tidak mudah. Dalam masa-masa YOWIS BEN tumbuh di dunia musik kota Malang, perlahan tapi pasti celah perpecahan antar personil YOWIS BEN mulai tampak.
Berhasilkah Bayu mempertahankan band-nya dan mendapatkan Susan?  1 
Artikel bertopik film Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.