Rafute  adalah hidangan tradisional dari Kepulauan Ryukyu . 1   
Asal mula rafute adalah hidangan dongpo-rou dari Tiongkok yang resepnya diperkenalkan ke Okinawa pada periode Kerajaan Ryukyu. 2  Tapi rafute mirip juga dengan buta-kakuni, hidangan semur daging babi masyarakat di pulau utama Jepang. Hidangan ini dibuat dari daging perut babi yang dimasak bersama kecap, gula dan arak tradisional Okinawa, awamori. 2  Daging babi disemur selama beberapa waktu untuk menciptakan tekstur yang lembut. 
Awalnya merupakan hidangan khas kerajaan, kemudian menyebar ke masyarakat luas. Hidangan ini telah menjadi lambang kuliner Okinawa selain goya champuru  dan okinawa soba. 3  Rafute biasa dimakan sebagai lauk bersama mie atau nasi.
Artikel bertopik makanan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.