Callyspongia  multiformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Callyspongia dan famili Callyspongiidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1986 oleh Pulitzer-Finali.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Callyspongia  multiformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.
Artikel bertopik porifera ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.