
Roman Raymond Polański  adalah seorang sutradara film dan aktor Polandia yang memenangkan Academy Award. Ia seorang sutradara terkemuka Hollywood yang menghasilkan film-film seperti Rosemary's Baby  dan Chinatown . Ia juga terkenal karena kehidupan pribadinya yang penuh dengan gejolak. Pada 1969, istrinya Sharon Tate dibunuh oleh Keluarga Manson. Pada 1978, setelah mengaku bersalah melakukan hubungan seksual dengan seorang gadis kecil berusia 13 tahun, Polanski melarikan diri ke Eropa. Karena tidak mau kembali ke Amerika Serikat dan ditangkap, ia kini menyutradarai film-film di Eropa, termasuk Frantic , The Pianist  yang memperoleh penghargaan Academy Award, dan Oliver Twist .
Polański dilahirkan di Paris, Prancis dengan nama Rajmund Roman Liebling dari Ryszard Polański , seorang Yahudi Polandia, dan Bula Polanska , yang dilahirkan di Rusia dari seorang ayah Yahudi dan ibu Katolik Roma.
Karena berkembangnya anti semitisme di Prancis, keluarganya pindah kembali ke Polandia pada 1937. Polandia diduduki oleh pasukan-pasukan Jerman dan Soviet pada 1939.
Pada 13 November 1939, kota Kraków di Polandia menjadi tempat Hans Frank berkantor. Pemerintahan Umum mengelilingi bagian-bagian dari Negara Polandia, yang belum direbut oleh Jerman. Tujuan yang disebutkan oleh para tentara pendudukan Jerman adalah menjadikan Pemerintahan Umum judenfrei , dan mengusir orang-orang Polandia, sehingga orang-orang Jerman dapat tinggal di sana.
Karena itu, keluarga Polański menjadi sasaran penganiayaan Nazi dan dipaksa masuk ke Ghetto Kraków, bersama-sama dengan ribuan orang Yahudi Polandia lainnya. Ibu Roman Polański kemudian meninggal di kamp konsentrasi Auschwitz; ayahnya nyaris bias bertahan di kamp konsentrasi Austria Mauthausen-Gusen. Polański sendiri lolos dari Ghetto Kraków, dan selamat dari perang itu karena bantuan seorang petani Polandia, yang memberikannya tempat tidur di sebuah kandang sapi. Baru setelah perang ia mengetahui bahwa ibunya telah meninggal dunia.
Polański belajar di sekolah film di Łódź, Polandia, dan lulus dari situ pada 1959. Polański meguasai enam bahasa: Polandia, Rusia, Inggris, Prancis, Spanyol, dan Italia.
Beberapa film pendek yang dibuatnya ketika ia kuliah memperoleh pengakuan besar. Film besar pertamanya Knife in the Water  adalah sebuah film penting Polandia setelah perang yang tidak berkaitan dengan tema perang. Ini adalah nominasi pertama Polański untuk hadiah Oscar.
Polański kemudian membuat film di Britania Raya; Repulsion , sebuah kisah tentang kegilaan dan keterasingan; Cul-de-Sac  mengisahkan cerita tentang sebuah pasangan  yang tinggal di sebuah pulau terpencil, yang dikunjungi oleh dua orang gangster .
The Fearless Vampire Killers  adalah judul Amerika untuk Dance of the Vampires, sebuah campuran komedi dan horor.
Polański bertemu dengan seorang bintang yang sedang naik daun, Sharon Tate, ketika membuat film The Fearless Vampire Killers dan selama bersama-sama membuat film itu, mereka mulai berpacaran. Pada 1968 Polański pergi ke Hollywood, dan di sana reputasinya semakin meningkat setelah sukses karyanya, sebuah thriller psikologis yang canggih, Rosemary's Baby , yang didasarkan pada buku karya Ira Levin dengan judul yang sama, tentang seorang perempuan  yang menemukan bahwa bayi yang sedang dikandugnnya adalah anak Setan. Pada 25 Januari 1968, Polanski menikahi Tate di London, Inggris.
Pada 9 Agustus 1969, Tate, yang sedang hamil 8 bulan, dan empat orang lainnya,  dibunuh dengan kejam oleh anggota-anggota "Keluarga" Charles Manson, yang masuk ke dalam rumah Polański di Cielo Drive di Hollywood Hills dengan maksud untuk "membunuh siapapun yang ada di situ". Mereka tahu bahwa pemilik rumah itu sebelumnya, produser rekaman Terry Melcher, telah pindah. Ia tidak berhasil menolong karier musik Charles Manson yang sedang bekembang, yang diduga sebagai kemungkinan motifnya, tetapi para pembunuhnya bersaksi bahwa mereka tahu, Melcher tidak tinggal di situ lagi. Ketika Manson meyuruh mereka pergi ke rumah itu dan membunuh setiap orang yang ada, mereka menaatinya. Setelah Parent, Sebring, Frykowski, dan Folger dibunuh, Tate memohon agar nyawa bayinya yang belum lahir diselamatkan. Susan Atkins menjawab bahwa ia tidak kasihan kepada Tate, dan kemudian membunuhnya. Ia mengambil handuk dan mencelupkannya ke dalam darah Tate lalu menuliskan "PIG"  di pintu depan dengan handuk itu.
Para pembunuh itu tidak bermotivasi, dan mula-mula tersangkanya tidak diketahui. Polanski, yang sedang dalam perjalanan bisnis, mula-mula diduga oleh polisi maupun pers sebagai pelakunya. Setelah beberapa hari berlalu, Polanski semakin menjadi sasaran penyelidikan kantor Sheriff Kabupaten Los Angeles, hingga Manson dan "keluarga"-nya ditangkap atas tuduhan-tuduhan yang tidak berkaitan. Penangkapan ini mengungkapkan bukti dari apa yang kemudian dikenal sebagai pembunuhan Tate-La Bianca. Polanski yang merasa resah dan hancur hatinya, merasa kesal karena dirinya hampir ditangkap. Polański kembali ke Eropa tak lama setelah para pembunuhnya tertangkap.
Juga pada 1969, Polański kehilangan seorang teman dan rekan kerjanya, Krzysztof Komeda . Komeda adalah seorang seniman jazz populer di Polandia ketika sang sutradara mendekatinya untuk membuat ilustrasi musik untuk sebuah film pendek. Sejak itu Komeda membuat hampir semua ilustrasi musik film cerita Planski, hingga suatu kali ia mengalami cedera pada kepalanya yang kemudian mengakibatkan kematiannya. Komeda barangkali paling terkenal di AS karena ilustrasi musik filmnya yang mengerikan dalam film Rosemary's Baby, namun ia juga dianggap sebagai salah satu tokoh yang paling penting dalam jazz Polandia pada 1950-an dan 1960-an.
Film cerita Polański yang berikutnya adalah versi film Macbeth . Film ini diikuti oleh What? , sebuah komedi surrealis tentang seorang perempuan muda  dan petualangannya di sebuah vila terpencil.
Chinatown , dari skenario oleh Robert Towne dan dibintangi oleh Jack Nicholson, adalah sebuah cerita tentang korupsi di Los Angeles dari masa sebelum Perang Dunia I. Polański muncul dalam film ini sebagai seorang penjahat yang menyayat hidung Jake.
Polański memainkan peranan utama dalam filmnya yang berikut, The Tenant , kisah tetnang seorang imigran Polandia yang hidup di Paris.
Pada 1977 Polański, , terlibat dalam sebuah skandal dengan seorang anak berusia 13 tahun, old Samantha Geimer. Kasus ini menyebabkan Polański mengaku bersalah agar tidak dituduh melakukan hubungan seksual yang tidak sah dengan seorang anak di bawah umur. Menurut Geimer, Polański meminta ibunda Geimer apakah ia dapat memotret gadis 13 tahun itu untuk majalah Vogue versi Prancis. Ibunya mengizinkan pengambilan foto secara privat. Menurut salinan kesaksian, Polański memotret Geimer pada 20 Februari 1977, di Hollywood Hills. Pengambilan foto ini terjadi tanpa insiden, kecuali bahwa Polański meminta Geimer berpose telanjang dada untuk beberapa fotonya. Diarsipkan 2006-10-22 di Wayback Machine.
Menurut Geimer dalam wawancara tahun 2003, "Semuanya berjalan lancar; kemudian ia meminta saya berganti pakaian, di depannya." Ia menambahkan, "Rasanya hal itu tidak beres, dan saya tidak ingin kembali untuk pengambilan foto yang kedua."
Namun, setelah pengambilan foto yang pertama, ia setuju untuk yang kedua, yang terjadi pada 10 Maret 1977, di daerah Mulholland di Los Angeles, dekat estat Jack Nicholson. "Kami melakukan pengambilan foto dengan saya meminum sampanye," kata Geimer. "Menjelang akhir acara pengambilan foto keadaan menjadi sedikit menakutkan, dan saya menyadari bahwa ia mempunyai maksud lain sementara saya tahu bahwa saya tidak berada di tempat yang semestinya. Saya tidak tahu persis bagaimana saya bisa keluar dari tempat itu." Geimer menuduh bahwa Polański memperkosanya setelah memberikan kepadanya campuran sampanye dan quaaludes. Dalam wawancara 2003, Geimer mengatakan bahwa ia melawan. "Saya berulang-ulang berkata tidak, namun akhirnya saya menyerah," katanya.  Diarsipkan 2008-07-03 di Wayback Machine.
