Jacob Nienhuys  adalah orang Belanda pertama yang menjadi pengusaha perkebunan tembakau di Hindia Belanda. Ia tiba pada tahun 1863, dan kemudian mendirikan Deli Maatschappij pada tahun 1869 setelah mendapat konsesi dari Kesultanan Deli. Dengan demikian, ia merupakan pionir budidaya tembakau di pantai timur Sumatra, dan kemudian juga di Sumatra Utara.
Nienhuys tinggal di sebuah kastil di tengah kota Amsterdam yang dirancang oleh arsitek Gerlof Salm, yang berlokasi di Herengracht 380-382. Saat ini, bangunan tersebut menjadi tempat bagi Institut NIOD untuk Kajian Perang, Holokaus, dan Genosida.
Salah satu sumbangan filantropis Nienhuys ialah membiayai Maatschappij voor Volkswoningen  di Amsterdam, Belanda.
