Harald I dari Norwegia  digambarkan sebagai Raja Norwegia pertama berdasarkan saga Islandia. Menurut tradisi di Norwegia dan Islandia pada abad kedua belas dan ketiga belas, ia memerintah dari ca. 872 hingga 930. Seharusnya, dua putranya, Erik I dari Norwegia dan Haakon Haraldsson, menggantikan Harald menjadi raja setelah kematiannya.
Sebagian besar biografi Harald tetap tidak pasti, karena kisah hidupnya masih ada dalam saga yang dituliskan sekitar tiga abad setelah masa hidupnya. Memang, meskipun mungkin untuk menulis catatan rinci tentang Harald sebagai karakter dalam kisah-kisah Islandia abad pertengahan, bahkan mungkin untuk berargumen saja tidak ada tokoh sejarah seperti itu sama sekali.
