Sydney Push adalah sebuah subkultur intelektual sayap kiri di Sydney sejak akhir 1940-an hingga awal '70-an. Rekanan Push yang terkenal adalah Jim Baker, John Flaus, Harry Hooton, Margaret Fink, Sasha Soldatow, 1  Lex Banning, Eva Cox, Richard Appleton, Paddy McGuinness, David Makinson, Germaine Greer, Clive James, Robert Hughes, Frank Moorhouse dan Lillian Roxon. Sejak 1961 hingga 1962, penyair Les Murray menetap di rumah Push milik Brian Jenkins 2  di Glen Street, Milsons Point, yang kemudian menjadi pusat bagi rekanan yang mengunjungi Sydney dari Melbourne dan kota lain.
Push beroperasi di sebuah pub dan terdiri dari berbagai pekerja manual, musisi, pengacara, kriminal, jurnalis dan pegawai negeri juga staf dan mahasiswa Sydney University—kebanyakan tetapi tidak secara eksklusif di Fakultas Seni. Penolakan moralitas konvensional dan otoritarianisme membentuk ikatan utama mereka. Mulai pertengahan 1960-an, orang-orang dari New South Wales University of Technology  juga ikut terlibat.
Artikel bertopik Australia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.