Papirus 34  adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat-surat Paulus, yang terlestarikan hanya Surat 1 Korintus 16:4-7,10; Surat 2 Korintus 5:18-21; 10:13-14; 11:2,4,6-7. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-7.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II. 1 
Saat ini disimpan pada Österreichische Nationalbibliothek  di Vienna, Austria. 1  2 
