Kota Vancouver Utara merupakan sebuah wilayah pemukiman tepi laut di sebelah utara pantai Pulau Burrand, berseberangan dengan Vancouver, British Columbia. Kota ini merupakan kota terkecil dari tiga wilayah pemukiman di Pantai Utara, dan juga merupakan kota yang paling urban. Walaupun wilayah ini memiliki industri sendiri, termasuk pelayaran, produksi kimia, dan perfilman, Kota ini juga dianggap sebagai pinggiran kota Vancouver.
Artikel bertopik geografi atau tempat Kanada ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.