Lully Jean Baptiste  adalah seorang komposer Prancis dalam bidang opera yang berasal dari Italia. 1  Ia merupakan pencipta opera nasional Prancis. 1  Selain itu, ia juga seorang pemimpin Academic Royale de Musique. 1  Awalnya, Lully Jean Baptiste datang ke Prancis sebagai juru masak pada usia 14 tahun kemudian sebagai pemain orkes istana, disamping membentuk orkestranya sendiri. 1  Di usia 20 tahun ia diangkat sebagai komposer kerajaan. 1  Selama 14 tahun ia menggubah opera besar, pastoral, musik gereja, simfoni dan musik balet. 1 
Ia memiliki pengaruh dalam perkembangan musik instrumental karena keberhasilannya dalam menetapkan tipe ouvertune Prancis. 1  Gubahan pertamanya yang sukses besar adalah Ballets de Cour  yang digarap bersama penyair I de Benserade. 1  Selain itu, ia bersama Moliere menggubah beberapa komedi balet, seperti Le Mariage Force  dan L’amour Medecin . 1  Ia meninggal karena abses pada jari kakinya akibat tertimpa tongkat panjang alat dirigennya sendiri ketika memimpin pertunjukan pada Januari 1687. 1  2 
