Andres Bonifacio  adalah seorang pahlawan revolusioner Filipina yang mendirikan Katipunan, yaitu sebuah perkumpulan rahasia yang bertujuan untuk memerangi pendudukan Spanyol di Filipina. 1  2  Ia adalah orang pertama yang meletakkan dasar bagi Republik Filipina. 1 
Pendidikan awalnnya ia mulai di Sekolah Guillermo Osmena. 1  Namun ia belajar tidak sampai selesai, orang tuanya meninggal ketika ia berusia 14 tahun. 1  2  Hal ini memaksanya untuk berhenti studi dan menjaga adik-adik dan saudaranya. 1  Ia kemudian bekerja dengan menjual kipas kertas dan tongkat kayu di jalan-jalan. 1 
Bonifacio tertarik pada rasionalisme klasik dan membaca beberapa karya besar Victor Hugo, Jose Rizal, dan Eugene Sue. 1  Ia memiliki minat yang mendalam kepada buku-buku bacaan tentang Revolusi Prancis dan memperoleh pemahaman yang baik tentang proses sosio-historisnya. 1  Hal ini yang kemudian mendorongnya untuk bergabung dengan Liga Filipina. 1  Liga Filipina diselenggarakan pada tahun 1892 oleh Jose Rizal dengan tujuan untuk menyatukan gerakan nasionalis untuk mencapai reformasi. 1 
Artikel bertopik biografi Filipina ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.