Lippe  adalah sebuah negara di Jerman dalam sejarah, yang dipimpin oleh Wangsa Lippe. Negara tersebut terletak di antara Sungai Weser dan bagian tenggara dari hutan Teutoburg.
Pendiri dari negara yang menjadi Kepangeranan Lippe adalah Bernhard I, yang mendapatkan sebuah wilayah dari Lothar Röttgering III, Kaisar Romawi Suci dan Raja Bangsa Jerman pada 1123. Bernhard I diberi gelar Tuan Tanah Lippe. Pengganti Bernhard tinggal dan mendapatkan beberapa kabupaten. Tuan Tanah Simon V adalah penguasa Lippe pertama dengan gelarnya sendiri sebagai bupati.
Setelah kematian Simon VI pada 1613, kepangeranan tersebut terbagi dalam tiga kabupaten; Lippe-Detmold yang diperintah oleh Simon VII, Lippe-Brake yang diperintah oleh Otto dan Lippe-Alverdissen yang diperintah oleh Philip I. Kabupaten Lippe-Brake disatukan kembali dengan garis utama Detmold pada 1709. Cabang lainnya dari keluarga tersebut didirikan oleh Jobst Herman, seorang putra dari Simon VII, yang merupakan pendiri garis Lippe-Biesterfeld.
Bupati-bupati Lippe-Detmold diberi gelar Pangeran Kekaisaran pada 1789.
Tak lama setelah menjadi anggota negara bagian dari Kekaisaran Jerman pada 1871, garis Lippe-Detmold mati pada 20 Juli 1895. Peristiwa tersebut mengakibatkan perebutan kekuasaan antara kepangeranan tetangga dari garis Schaumburg-Lippe dan Lippe-Biesterfeld. Perebutan tersebut diselesaikan oleh Dewan Kekaisaran di Leipzig pada 1905
Kepangeranan Lippe berakhir pada 12 November 1918 saat pengangkatan Leopold IV, yang membuat Lippe menjadi Negara Bebas. Pada 1947, Lippe digabung dengan negara bagian Rhine-Westphalia Utara. Keluarga kepangeranan tersebut masih memiliki sebuah estate dan istana di Detmold.
Dijadikan Kabupaten pada 1536.
Dijadikan Kepangeranan pada 1789.
Pewaris tahta pangeran saat ini adalah Stephan .
Templat:Lingkaran Rhenish–Westphalian Rendah
Templat:Negara bagian di Konfederasi Rhine
Templat:Negara bagian di Konfederasi Jerman
Templat:Negara bagian di Konfederasi Jerman Utara
Templat:Negara bagian di Kekaisaran Jerman
