Pulau Katadok merupakan salah satu pulau yang berada di Samudra Hindia. Pulau ini berada di sisi barat Pulau Sumatra. Pulau ini Masuk ke dalam gugusan Kepulauan Nias. 1 
Secara administrasi, Pulau Katadok masuk ke dalam wilayah, Kecamatan Hibala, Kabupaten Nias Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. 1 
Berdasarkan hasil survey toponim pulau tahun 2006, pulau ini bernama Pulau Katadok. Dari hasil verifikasi Tim Nasional Pembakuan Nama Rupabumi tahun 2007, Pulau Katadok tidak mengalami perubahan nama. Namun, tidak ada sumber yang menjelaskan kenapa pulau ini diberi nama Pulau Katadok. 1 
Topografi pulau ini secara umum relatif datar. Pantai pada Pulau Katadok memiliki pantai berpasir putih dan sebagian pantai berbatu. Pulau Katadok didominasi oleh vegetasi pantai lainnya. 1 
Pulau ini tercatat sebagai salah satu pulau yang tidak berpenduduk. 1 
Artikel bertopik pulau di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.