Wot adalah salah satu jenis masakan tradisional dari Ethiopia, makanan ini merupakan sejenis tumis terkenal pedas. 1 
makanan ini biasanya dimakan menggunakan sumpit
Pada umumnya masakan di Ethiopia sangat pedas, karena selain untuk memberi rasa masakan, rempah-rempah  ini juga untuk mengawetkan daging dimana  kulkas sangat jarang ditemukan. 2 
Artikel bertopik masakan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.Artikel bertopik Etiopia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.