K. H. Ting, Ting Kuang-hsun atau Ding Guangxun , adalah seorang ketua emeritus Gerakan Patriotik Tiga Pendirian dan presiden emeritus Dewan Kristen Tiongkok, gereja Protestan yang diakui pemerintah di Tiongkok.
Ting berlatih dalam tradisi Anglikan. Pada 1955, ia ditahbiskan menjadi Uskup Chekiang. Karena ia tak pernah menarik penahbisannya, ia masih menjadi uskup sampai kematiannya. Namun, pada 1958, Gereja Anglikan di Tiongkok berakhir menjadi lembaga independen di Tiongkok daratan, meninggalkan Ting dengan tanpa fungsi episkopal untuk pelayanan.
Ting juga memegang sejumlah jabatan politik. Ia menjadi wakil ketua Konferensi Permusyawaratan Politik Rakyat Tiongkok , dan anggota Kongres Rakyat Nasional, legislatur Tiongkok.
