Terjun lenting  adalah sebuah aktivitas mancakrida saat seseorang terjun dari sebuah tempat tinggi  dengan satu ujung dari tali elastis yang ditempel di badan atau pergelangan kaki dan ujung talinya satunya terikat ke titik lompatan. Saat terjun, tali tersebut akan melar setelah mengambil energi dari lompatan, dan peloncat akan terlontar balik ketika tali tersebut memendek. Peloncat akan berosilasi naik dan turun sampai energi dari loncatan habis.
Kata bahasa Inggris bungee  pertama kali digunakan pada tahun 1930 dan merupakan nama dari penghapus karet.
Pada awal 1950-an David Attenborough dan seorang pekerja film BBC telah membawa kembali potongan "penyelam tanah" Pulau Pantekosta di Vanuatu, orang muda yang melompat dari "platform" kayu yang tinggi dengan "vine" terikat ke pergelangan kaki mereka sebagai pengetesan keberanian. Film ini menginspirasikan Chris Baker dari Bristol, Inggris untuk menggunakan tali elastis. Lompat bungee modern pertama dilakukan pada 1 April 1979 dari Jembatan Suspensi Clifton setinggi 250 kaki di Bristol dan dilakukan oleh 4 anggota Dangerous Sports Club. Para pelompat, dipimpin oleh David Kirke ditahan tidak lama kemudian, namun tetap melompat di AS dari Golden Gate dan jembatan Royal Gorge, menyebarkan konsep ini ke seluruh dunia. Pada 1982 ada pelompatan yang dilakukan dari "crane" bergerak dan balon air panas.
