Gaji adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.
Menurut sejarah, sebelumnya nama desa tersebut berasal dari nama Gajisono, nama yang diambil sehubungan dengan adanya sungai yang memanjang di tengah desa tersebut. Wilayah utara sungai sering disebut daerah Gaji sedang bagian selatan sungai disebut daerah Sono, sehingga nama lengkap wilayah tersebut adalah Gajisono, tetapi lama kelamaan nama Gajisono berubah menjadi Gaji.
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.