Encyclopædia Britannica, Inc. adalah perusahaan Inggris-Amerika yang dikenal karena menerbitkan Encyclopædia Britannica, ensiklopedia tertua di dunia yang terus diterbitkan, serta upaya digital ekstensif—termasuk teks dan audiovisual—yang ditujukan untuk alat pendidikan untuk sekolah dasar dan menengah, dan untuk pelajar sehari-hari mengakses informasi melalui pencarian online.
Pada 2012, setelah 244 tahun, Britannica mengakhiri edisi cetak, dengan 32 jilid ensiklopedia 2010 menjadi yang terakhir dicetak dalam jilid hard-bound tradisional. Pada saat perusahaan berhenti menerbitkan edisi cetak, penjualan cetak hanya mewakili sekitar 1% dari bisnis mereka. Sejak itu, Britannica telah menerbitkan ensiklopedia online secara eksklusif.
Pada tahun 1915, Sears setuju untuk memasarkan versi baru dan lebih murah dari edisi kesebelas untuk pembeli kelas menengah. 2  a  Pada tahun 1920, Sears membeli Britannica secara langsung, dan setelah hanya tiga tahun beroperasi, Sears melaporkan kerugian sebesar $1,8 juta. Pada tahun 1923, mereka menjual perusahaan kembali ke janda Hooper  dan saudara laki-lakinya William Cox. 2  Mereka menerbitkan edisi kedua belas dan ketiga belas pada tahun 1922 dan 1926. Setelah Cox gagal mengumpulkan uang yang dibutuhkan untuk menerbitkan edisi keempat belas, Sears akhirnya membiayainya, dan melanjutkan kepemilikan Britannica pada tahun 1928. 2 
Pada tahun 1932, Sears merestrukturisasi Britannica, mengakhiri penjualan melalui outlet mereka, sebagai gantinya memilih jaringan perwakilan penjualan yang pergi dari pintu ke pintu, dan stan staf di konvensi dan pusat perbelanjaan. Pada tahun 1938, Britannica mulai menerbitkan sinopsis tahunan peristiwa dunia, yang disebut Britannica Book of the Year . 2 
