Biologi matematika dan teori adalah bidang ilmu interdisipliner yang menggunakan teknik dan alat matematika untuk memodelkan suatu proses alami dan biologis. 1  Ranah bidang ini terkadang disebut dengan biologi matematika atau biomatematika yang untuk menekankan sisi matematika, atau biologi teoritis untuk menekankan sisi biologis. 2  Biologi teoritis lebih berfokus pada pengembangan prinsip-prinsip teoritis untuk biologi sedangkan biologi matematika berfokus pada penggunaan alat matematika untuk mempelajari sistem biologis, meskipun kedua istilah tersebut terkadang dipertukarkan.
Biologi matematika bertujuan untuk representasi matematis dan permodelan proses biologis, menggunakan teknik dan alat matematika terapan, dan dapat berguna dalam penelitian teoritis dan praktis. Menjelaskan sistem secara kuantitatif berarti perilakunya dapat disimulasikan dengan lebih baik dan karenanya sifat-sifat dapat diprediksi yang mungkin tidak terbukti oleh perilaku eksperimen. Ini membutuhkan model matematika yang sangat tepat.
Karena kerumitan dari sistem kehidupan, biologi teoritis mempekerjakan beberapa bidang matematika dan telah berkontribusi terhadap teknik terbaru.
