Teppei Koike   adalah pemeran Jepang sekaligus penyanyi dan pencipta lagu. Salah seorang dari duo WaT bersama Eiji Wentz. Ia sekarang berada di bawah manajemen artis Burning Productions.
Sewaktu berusia 15 tahun, ia memenangi Kontes Superboy Junon ke-14 tahun 2001 yang diadakan majalah wanita Junon. 1  Setelah berkarier sebagai foto model di majalah, ia memulai kariernya sebagai pemeran pada tahun 2002. Serial drama Tentai Kansoku yang ditayangkan Fuji Television adalah penampilan perdana Teppei sebagai pemeran. Masih tahun yang sama, Teppei membentuk duo WaT bersama Eiji Wentz. Karier WaT antara lain bermula dari bernyanyi di tepi jalan sebelum dikontrak label mayor sejak tahun 2005.
