
Good Sunday  adalah sebuah acara realitas-varietas Korea Selatan yang tayang di jaringan SBS, yang bersaing secara langsung terhadap siaran program MBC, Sunday Night dan program KBS2, Happy Sunday. Program ini telah mengalami persaingan dari Happy Sunday dan Sunday Night namun mencapai peringkat #1 di Top 20 Charts setiap hari Minggu pada masa lalu. Good Sunday terdiri dari jajaran "pojok program", atau segmen, yang tayang di dalam program ini. Program ini berakhir pada 19 Maret 2017, memilih program individual dibagi menjadi dua bagian untuk memasukkan iklan .
Sebelum Good Sunday, Ultra Sunday Hurray!  mulai mengudara pada 18 Maret 2001. Mulai 20 Januari 2002 Show! Sunday World  mengudara, dan pada 14 Juli 2002 Beautiful Sunday  ditayangkan hingga 28 Maret 2004, dimana Good Sunday mulai menyiarkan program baru yang populer. Sejak 11 Juli 2010, program mulai mengudara dalam definisi tinggi untuk pertama kalinya. Sejak 18 Juli 2010, Bagian 1 dan 2  tayang dalam format HD. Good Sunday dibagi menjadi dua bagian, dari tanggal 27 Juli 2008 sampai 8 Mei 2011. Pada tanggal 22 Mei 2011, siaran tersebut kembali ditayangkan sebagai satu program "keseluruhan" yang dimulai pada pukul 17:20 sore KST dan berakhir pada 20:00 malam sekitar 160 menit. Pada tanggal 25 September 2011, Good Sunday terbagi menjadi dua bagian lagi, Bagian 1 ditayangkan pukul 17:20 dan Bagian 2 ditayangkan pukul 18:50 KST, dalam upaya untuk meningkatkan peringkat. Pada tanggal 4 Desember 2011, kembali ditayangkan sebagai satu keseluruhan program mulai pukul 17:00 siang sekitar 180 menit.
