Kampung Dayang Suri adalah salah satu kampung yang ada di Kecamatan Bungaraya, Kabupaten Siak, Provinsi Riau, Indonesia. Kampung Dayang Suri merupakan salah satu daerah yang mata pencaharian masyarakatnya dengan bertani kelapa sawit dan padi sawah.
Dengan pemecahan Kecamatan Bungaraya dengan Kecamatan Pusako maka 7 Kampung yaitu Perincit, Pusako, Pebadaran, Benayah, Dosan, Sungai Limau dan Barbari masuk Kecamatan Pusako dengan Perbatasan Sungai Siak. Berhubung 7 Kampung tersebut diatas seberang - menyebrang maka di usulkan pemekaran Kampung. kampung Dayang Suri termasuk penggabungan dua Kampung yaitu Kampung Pebadaran dan Kampung Benayah yang pada awalnya satu hamparan.
Kampung Dayang Suri berjarak 5 Km dari pusat pemerintahan Kecamatan, dan berjarak 50 Km dari Ibukota Kabupaten, serta berjarak 180 Km dari Ibukota Provinsi.
