
May Fung Yee Pang  adalah mantan eksekutif musik Amerika. Dia bekerja untuk John Lennon dan Yoko Ono sebagai asisten pribadi dan koordinator produksi, dan ketika Lennon dan Ono berpisah pada tahun 1973, Pang dan Lennon memulai hubungan yang berlangsung lebih dari 18 bulan. Lennon kemudian menyebut waktu ini sebagai "Akhir Pekan yang Hilang". Pang kemudian menghasilkan dua buku tentang hubungan mereka—sebuah memoar berjudul Loving John  dan sebuah buku foto, Instamatic Karma . 1  2 
Pang menikah dengan produser Tony Visconti dari tahun 1989 hingga 2000 dan memiliki dua anak.
