Pemilihan munisipal 1919 diadakan di Aljazair Prancis pada November 1919 untuk memilih dewan munisipal di kota-kota. 1 
Badan pemilihan penduduk asli Aljazair didakwa dalam pemilihan ini dengan menunjuk anggota dewan kotamadya Muslim di 281 komune latihan penuh di Aljazair. 2  3 
Hasil dari perwakilan elektif Muslim di dewan kota meningkat dari seperempat menjadi sepertiga dari total keanggotaan dewan dan jumlah total dewan kota mereka dengan demikian meningkat sekitar 65%, dari 390 menjadi 1.540. 4  5 
