Shipping  adalah keinginan dari penggemar agar dua orang atau lebih, baik itu orang-orang dalam kehidupan nyata maupun karakter fiktif , berada dalam hubungan romantis atau seksual. Shipping seringkali diungkapkan melalui karya kreatif yang tidak resmi, termasuk fiksi penggemar  dan seni penggemar .
Penggunaan istilah "ship" dalam arti hubungannya tampaknya berasal sekitar tahun 1995 oleh penggemar Internet dari acara TV The X-Files, yang percaya bahwa dua karakter utama, Fox Mulder dan Dana Scully, seharusnya menjalin sebuah hubungan romantis. 1  2  Mereka menyebut diri mereka "relationshippers" pada awalnya; 1  3  4  lalu "R'shipper", dan akhirnya hanya "shipper". 4  5  6 
Menurut Kamus Bahasa Inggris Oxford, 7  8  9  10  istilah "ship" dan "shipper" sebagai kata benda dalam konteks kepenggemaran awalnya berasal dari postingan tahun 1996 di grup Usenet alt.tv.x-files; 11  penggunaan istilah shipping tertua yang dapat ditemukan terjadi tidak lama setelahnya, pada tahun 1997, dan kata kerja to ship muncul pada tahun 1998. 12 
Istilah "ship" dan turunannya dalam konteks ini telah digunakan secara luas. "Ship" adalah konsep pasangan fiktif; "shipping" mengacu pada fenomena pemasangannya; "to ship" berarti menyukai suatu pasangan; seorang "shipper" atau "fangirl/boy" adalah seseorang yang sangat menyukai suatu pasangan; dan "perang shipping" adalah ketika dua ship saling bertentangan sehingga para penggemarnya saling berdebat. 13  14  Sebuah ship yang paling disukai oleh seorang penggemar disebut "OTP"  penggemar tersebut. 15  14 
Dalam konteks shipping, pasangan yang sudah dipastikan berpasangan di karya asalnya disebut canon ship atau sailed ship , sedangkan sunk ship  adalah ship yang sudah terbukti tidak akan menjadi pasangan di karya aslinya. 13  16  17  18 
Berbagai konvensi penamaan telah berkembang di komunitas daring yang berbeda untuk merujuk pada pasangan yang dijodohkan, kemungkinan besar karena ambiguitas dan kerumitan format "Karakter 1 dan Karakter 2".
Metode pertama menggunakan garis miring, 14  pertama kali digunakan untuk Kirk/Spock. 19  Ini sekarang terutama digunakan untuk ship sesama jenis; fanfiction dengan pasangan ini dikenal sebagai slash fiction. 20  19 
Pencampuran nama tokoh-tokoh yang dipasangkan sering digunakan untuk menyebut suatu ship, contohnya 'Reylo' untuk Kylo Ren dan Rey dalam franchise Star Wars, 'Destiel' untuk Dean Winchester dan Castiel dalam serial TV Supernatural, dan 'Bubbline' untuk Princess Bubblegum dan Marceline the Ratu Vampir di Adventure Time. 21  22  23  Lakuran antara kedua nama tidak hanya digunakan untuk menyingkat nama suatu pasangan karakter, tetapi juga untuk memberi nama pada ship itu sendiri. Misalnya, 'Klance' merupakan singkatan dari nama lengkap Keith dan Lance di Voltron: Pembela Legendaris. 24  'Sculder', diambil dari nama tokoh Dana Scully dan Fox Mulder dalam The X-Files, adalah contoh nama keluarga yang dicampur, meskipun sebagian besar penggemar X-Files menggunakan istilah "MSR" , sebagaimana "MoonBoon" untuk mewakili Zarya Moonwolf dan Kitty Boon di Mysticons. 25  26  Dalam kasus lain, nama depan karakter digabungkan, seperti ship untuk Marcy Wu dan Anne Boonchuy , Sasha Waybright dan Marcy Wu , dan Sasha Waybright dan Anne Boonchuy  di Amphibia. 27  Kombinasi nama ini seringkali mengikuti prinsip fonologis sistematik, di mana karakter pertama dalam nama ship dipandang sebagai pasangan yang 'dominan'. 28  Konvensi penamaan ship Jepang sering menggabungkan nama tanpa pemotongan atau pencampuran dengan menggunakan format nama-nama XY. Format ini mengikuti urutan laki-laki–perempuan, atau seme–uke  di Yaoi. Di banyak negara Asia Timur, ship dengan format nama XY dan YX dianggap sebagai ship berbeda, contohnya 'MomoYuki'  vs 'YukiMomo'  dari serial Idolish7. 29 
Ada pula banyak penamaan ship yang khusus digunakan oleh kelompok penggemar tertentu dan mereka sering menggunakan terminologi yang hanya dipahami kelompok penggemar tersebut. 30  14  31  Mereka sering menggunakan kata-kata yang menggambarkan hubungan antar karakter dalam konteks dunia fiksi asal tokoh dan hanya menambahkan kata "shipping" di akhir. Terminologi lain di antaranya menggunakan kombinasi nama karakter dan kode sebagai nama ship. Misalnya, nama ship untuk karakter di RWBY termasuk "Bumbleby"  dan "White Rose" . 32  33 
Dalam shipping, pasangan sesama jenis sangat populer; mereka terkadang dikenal sebagai "slash and femslash".  Dalam fandom anime/manga, istilah Jepang yang dipinjam seperti yaoi dan yuri dapat digunakan. 34  35  Seseorang yang mendukung pasangan sesama jenis dan membaca atau menulis fiksi garis miring dapat disebut sebagai "pemotong",  meskipun istilah Jepang " fujoshi " untuk wanita yang menyukai cerita sesama jenis,  dan "fudanshi" sebagai padanan laki-laki dari itu, 36  37  juga biasa digunakan dalam komunitas, terutama oleh penggemar yaoi  dan penggemar yuri . butuh rujukan 
Istilah "slash" muncul sebelum "shipping" sejauh setidaknya sekitar 20 tahun. Ini awalnya diciptakan sebagai istilah untuk mendeskripsikan pasangan Kirk dan Spock dari Star Trek, Kirk/Spock  penggemar fiksi homoseksual. 38  39  Penyandingan tebasan awal lainnya berasal dari karakter dalam Starsky & Hutch dan Dirty Harry." 40  Pada akhir 1970-an dan awal 1980-an, "K/S" digunakan untuk mendeskripsikan fiksi penggemar semacam itu, 41  terlepas dari apakah mereka terkait dengan Star Trek atau tidak, dan akhirnya "slash" menjadi istilah universal untuk mendeskripsikan semua karya penggemar bertema homoseksual. 42  43  Sekarang mengacu pada genre penggemar fiksi yang berfokus pada hubungan romantis atau seksual antara karakter fiksi dengan jenis kelamin yang sama, 44  45  46  Meski begitu, tanda garis miring itu sendiri adalah label singkatan untuk hubungan romantis, terlepas dari apakah pasangan itu heteroseksual atau homoseksual, romantis, atau erotis. 47 
Cerita K/S pertama tidak langsung diterima oleh semua penggemar Star Trek. 48  Penggemar tebasan awal di Inggris khawatir mereka akan ditangkap, karena tebasan melanggar undang-undang kecabulan di sana pada saat itu. 49  Banyak cerita garis miring awal didasarkan pada pasangan dari dua teman dekat, sebuah "angka dua pahlawan", atau "Satu Pasangan Sejati", seperti Kirk/Spock atau Starsky/Hutch; sebaliknya, pasangan klasik antara foil adalah Blake / Avon dari Blake's 7. 47  Dengan munculnya Internet, penulis fiksi garis miring membuat milis (yang secara bertahap menggantikan asosiasi pers amatir (APA), dan situs web sepertiFanFiction.Net 50  (yang secara bertahap mulai menggantikan zine). Dengan Internet, jumlah fandom yang diwakili meningkat secara dramatis, terutama yang dikhususkan untuk fiksi ilmiah, fantasi, dan drama polisi. 51  Internet juga meningkatkan tingkat interaksi pembaca, sehingga memudahkan penggemar untuk mengomentari cerita, memberikan ulasan episode, dan mendiskusikan komentar tentang tren di slash fandom itu sendiri. Situs web dan fanzine yang didedikasikan untuk penggemar The X-Files, Stargate, Harry Potter, dan Buffy the Vampire Slayer menjadi umum, dengan puluhan ribu cerita tebasan tersedia. 50 
Cinta segitiga biasanya digunakan sebagai alat plot untuk menimbulkan konflik dalam cerita. Cara mudah untuk menyiasatinya adalah memasangkan ketiganya bersama-sama, atau satu anggota dengan kedua calon pasangan romantis. 52  53  54  Ini jangan disamakan dengan harem, yang biasanya hanya satu karakter yang dicari oleh banyak orang lain. Situasi seperti itu mungkin yang menyebabkan hubungan poliamori atau karakter mungkin berada dalam hubungan seperti itu. 55  56  Poliamori tidak selalu disebabkan oleh cinta segitiga, 57  58  tetapi yang tidak cenderung kurang diterima oleh fandom. 14  Dalam beberapa fiksi penggemar, karakter diberi identitas poliamori, termasuk memperingatkan "pembaca poli bahwa karakter sentral adalah monogami". 59 
Shipping antarspesies, yang biasanya ditampilkan dalam fandom media yang terdiri dari hewan dari berbagai spesies atau makhluk supernatural, mekanik, luar angkasa, dan fantasi, 60  biasanya tidak bermasalah sampai manusia dipasangkan dengan karakter non-humanoid, sapient. 61  Shipping karakter manusia dengan karakter binatang atau berbulu dapat menjadi kontroversial karena menapaki garis kontroversial dengan kebinatangan. 62  63 
Perbedaan usia yang kontroversial memiliki rentang yang luas. Seorang dewasa lanjut usia dengan seorang dewasa muda, siapa pun dengan makhluk abadi atau menua perlahan, remaja dengan dewasa muda, atau bahkan ship yang melibatkan anak-anak fiksi semuanya termasuk dalam kategori ini. 5  64  65  66  Terkait dengan hal ini adalah argumen lanjutan tentang ship mana yang "terbaik" dan "benar", dengan perang shipping yang tak terelakkan. 67  68  69 
Percintaan antara dua karakter yang secara kanonik saling membenci juga terjadi. 70  71  72  Seringkali ditafsirkan bahwa karakter berbagi ketegangan seksual antara satu sama lain, memiliki hubungan cinta-benci . Contohnya adalah memasangkan Daniel LaRusso dan penindas serta saingannya Johnny dari The Karate Kid dan Cobra Kai. 73  Ini adalah salah satu jenis ship yang paling populer. 74  75 
