Overcooked  adalah masakan Permainan simulasi dikembangkan oleh Ghost Town Games dan diterbitkan oleh Team17. Dalam pengalaman kerja sama lokal, pemain mengontrol sejumlah koki di dapur yang dipenuhi dengan berbagai rintangan dan bahaya untuk menyiapkan makanan dengan cepat sesuai pesanan tertentu di bawah batas waktu. Permainan ini dirilis untuk Microsoft Windows, PlayStation 4, dan Xbox One in 2016. A Nintendo Switch versi dirilis pada 27 Juli 2017.
Overcooked menerima ulasan positif setelah rilis, dan dinominasikan untuk empat penghargaan di 13th British Academy Games Awards, akhirnya memenangkan dua untuk Best British Game dan Permainan Keluarga Terbaik. 1  Sekuel, Overcooked 2, dirilis pada Agustus 2018. Versi remaster dibundel dengan sekuel dengan subtitle All You Can Eat dirilis sebagai launch title untuk keduanya Xbox Series X dan PlayStation 5. 2 
Pemain di Overcooked mengambil peran sebagai koki di dapur, menyiapkan makanan melalui persiapan bahan, memasak, menyajikan, dan membersihkan semuanya dengan batasan waktu untuk menyelesaikan hidangan sebanyak mungkin. Selama ronde, para pemain diberikan perintah yang harus diselesaikan dalam waktu singkat. Para koki bekerja sama untuk menyelesaikan makanan itu tepat waktu. Seringkali, beberapa pesanan dari berbagai jenis atau jenis makanan akan disajikan dalam antrean, sehingga mengharuskan koki untuk bekerja sama untuk menyelesaikan pesanan secara efektif. Menyelesaikan setiap pesanan dengan benar menghasilkan koin, dengan bonus untuk kecepatan, sementara pesanan yang disajikan secara tidak benar tidak menghasilkan poin tetapi hanya membuang waktu. Tujuannya adalah mengumpulkan koin sebanyak mungkin dalam batas waktu. Para pemain diberi peringkat pada sistem bintang 3 berdasarkan berapa banyak koin yang mereka dapatkan.
Aspek memasak dipersulit oleh tata letak dapur, yang berubah di setiap level. Stasiun untuk bahan-bahan, area persiapan, kompor dan oven, jendela saji, dan piring umumnya semuanya terpisah di dapur, membutuhkan waktu untuk berpindah di antara keduanya. Mungkin juga ada rintangan atau tantangan lain, seperti dapur yang dipisahkan oleh penyeberangan pejalan kaki, dengan kemungkinan pejalan kaki menghalangi jalan koki. Dapur lain diletakkan di belakang dua truk yang berjalan dengan kecepatan berbeda di jalan, membuat peralihan dari satu bagian dapur ke bagian lain tidak selalu memungkinkan. Namun dapur lain terletak di atas gunung es, mengharuskan pemain untuk melakukan gerakan lebih hati-hati agar tidak jatuh, atau tingkat di mana dapur bergerak. Ada sekitar 28 dapur berbeda dalam kampanye game ini bersama dengan finalnya raja tingkat.
Overcooked dirancang sebagai pengalaman kerja sama lokal hingga empat pemain. Ada juga opsi multipemain yang kompetitif, yang mengharuskan koki untuk mencetak poin terbanyak dalam waktu terbatas. Gim ini juga memiliki mode pemain tunggal di mana pemain dapat mengontrol dua koki, beralih di antara mereka kapan saja, atau dengan memilih skema kontrol tertentu, dapat mencoba mengontrol keduanya pada saat yang bersamaan. Tidak ada rencana saat ini untuk multiplayer online untuk game tersebut.
Konten unduhan:
Edisi & Paket Khusus:
Overcooked adalah permainan video pertama yang dikembangkan oleh Cambridge-perusahaan berbasis Ghost Town Games. 3  Perusahaan ini didirikan oleh Phil Duncan dan Oli De-Vine, yang sebelumnya pernah bekerja di Frontier Developments selama sekitar delapan tahun, sebelum berangkat untuk memulai perusahaan mereka sendiri. 4  Sejak awal, keduanya tahu bahwa mereka ingin membuat game kooperatif, dan mencatat bagaimana sebagian besar game hanya menambahkan elemen kooperatif sebagai renungan dari pengalaman pemain tunggal. Karena itu, mereka ingin mengembangkan permainan yang fokusnya adalah sifat kooperatif. 3 
Pengaturan dapur didasarkan pada pengalaman masa lalu Duncan di restoran. Menurut Duncan: "dapur selalu menurut saya sebagai analogi sempurna untuk permainan kooperatif: pekerjaan di mana kerja tim, manajemen waktu, kesadaran spasial dan teriakan sangat penting." 3  Desain tingkat awal dibuat untuk menekankan kebutuhan untuk bekerja sama. Misalnya, membuat penghalang di dapur yang harus dilalui oleh pemain, tetapi mentransfer bahan ke pemain lain akan membutuhkan lebih sedikit waktu. 3  Mereka menemukan bahwa para playtesters dengan cepat mengetahui bagaimana mengelola karakter mereka secara efisien di dapur ini, sering kali jatuh ke dalam pola hafalan tetapi efektif, dan kemudian melanjutkan untuk menambahkan elemen lain berdasarkan umpan balik ini. Mereka memasukkan tindakan dapur yang akan membutuhkan waktu untuk diselesaikan sendiri karena membuat pemain menemukan tugas lain untuk mengisi waktu koki mereka untuk meningkatkan efisiensi. Tingkat dapur akan mencakup lebih banyak tugas daripada koki yang tersedia sehingga pemain tidak bisa tinggal di satu stasiun selama satu putaran. 3  Penambahan lebih lanjut adalah gangguan dalam tata letak dapur, yang menurut mereka mengharuskan pemain untuk berkomunikasi secara dekat agar tetap efektif, bagian dari tujuan desain yang mereka inginkan untuk permainan. 3  Untuk menjaga permainan tetap sederhana, mereka menghilangkan file life-berbasis sistem yang mendukung sistem berbasis skor sehingga pemain tidak merasa tertekan dengan membuat kesalahan kecil, dan sistem berbasis ikon sederhana untuk menunjukkan langkah-langkah yang harus dilakukan atau yang telah diselesaikan untuk menghindari kerumitan mengingat apa yang sudah minimal dilakukan oleh pemain lain. 3  Desain level akhir dioptimalkan untuk menemukan keseimbangan yang tepat antara tantangan dan kesenangan berdasarkan hasil tes bermain. 3 
Karena hanya tim dua orang yang mengembangkan game dengan hingga empat pemain, Kota Hantu menghabiskan sebagian besar waktu mereka membawa game ke festival game dan konvensi untuk demonstrasi untuk mendapatkan umpan balik dari pemain di sana, sering kali memperbaiki bug dengan cepat di acara ini. Umpan balik tersebut menyebabkan pergeseran besar dari memfokuskan permainan pada berbagai resep ke desain level yang lebih menarik, karena mereka menemukan pemain akan lebih berhak untuk tampil baik di level yang kompleks dan dinamis. 5 
Team17 mengumumkan bahwa mereka akan membantu menerbitkan game pada Mei 2016. 6  Team17 menerbangkan pasangan tersebut untuk menghadiri Electronic Entertainment Expo 2016 dan memamerkan permainannya; karena mereka telah ditempatkan di sebelah Yooka-Laylee stan, Overcooked mendapat banyak perhatian di acara tersebut. 5 
Setelah rilis, rencana dibuat untuk memproduksi paket ritel dari game tersebut, dan Duncan serta De-vine menghabiskan sebagian besar waktu mereka hingga 2016 untuk mengembangkan konten unduhan yang akan disertakan dalam versi eceran. 5  Nintendo Switch versi termasuk ekspansi saat ini serta dukungan untuk fitur bergemuruh Switch HD. 7 
Sekuel berjudul Overcooked 2 diumumkan pada 12 Juni 2018, dan dirilis pada 7 Agustus 2018 untuk Nintendo Switch, PlayStation 4, Xbox One, dan Microsoft Windows. Selain multiplayer lokal, sekuel ini memungkinkan multiplayer nirkabel dan online. 8 
Overcooked: All You Can Eat, sebuah kompilasi permainan yang mencakup keduanya Overcooked dan Overcooked 2, diatur untuk dirilis PlayStation 5 dan Xbox Series X. Konten dari Overcooked akan di-remaster menggunakan Overcooked 2 mesin, dan multipemain online akan diaktifkan. 9 
