Atiq Syazwani Roslam adalah atlet pencak silat Singapura. Dia telah mewakili Singapura pada berbagai ajang olahraga. Salah satu raihan prestasinya adalah pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 di Kuala Lumpur, di mana ia memenangkan medali perak untuk negaranya. 1 
Ia turut bergabung dalam penanganan pandemi COVID-19 di Singapura sebagai seorang fisioterapis di Rumah Sakit Tan Tock Seng. 2 
Artikel bertopik biografi Singapura ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.
