Šiauliai  adalah kota terbesar ke-4 di Lituania dan terletak di kawasan etnografi Samogitia. Kota ini berpenduduk 130.000 jiwa. Selama Perang Dunia II, penduduk Yahudi di kota ini berkurang dari 8.000 menjadi 500. Sekitar 80% bangunan dihancurkan. 12 km di utara kota terdapat Bukit Salib, di mana sekitar 50.000 salib diletakkan di sini semasa pemberontakan melawan kekuasaan Tsar pada abad ke-19.
Artikel bertopik geografi atau tempat Lituania ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.