Atomic Blonde adalah sebuah film laga mata-mata seru Amerika Serikat tahun 2017 yang berdasarkan pada novel grafis tahun 2012 The Coldest City, yang mengisahkan tentang seorang mata-mata yang menemukan daftar agen ganda yang diseludupkan ke barat pada malam keruntuhan Tembok Berlin pada 1989. Film tersebut disutradarai oleh David Leitch, dalam debut penyutradaraan solo perdananya, dan ditulis oleh Kurt Johnstad. Para pemeran film tersebut meliputi Charlize Theron, James McAvoy, John Goodman, Til Schweiger, Eddie Marsan, Sofia Boutella, dan Toby Jones.
Templat:Berlin Wall
