Filter astronomi adalah aksesoris teleskop yang terdiri dari filter optik yang digunakan oleh para astronom amatir untuk sekadar menyempurnakan detail objek angkasa, baik untuk dilihat maupun untuk fotografi butuh rujukan .
Astronom, di sisi lain, menggunakan berbagai pita fotometri pada teleskop, untuk mendapatkan pengukuran yang mengungkapkan sifat astrofisika objek, seperti klasifikasi bintang.
Sebagian besar filter astronomi bekerja dengan menghalangi bagian tertentu dari spektrum warna di atas dan di bawah pita, secara signifikan meningkatkan rasio sinyal terhadap derau dari panjang gelombang yang menarik, dan dengan demikian membuat objek mendapatkan detail dan kontras.
Sementara filter warna mengirimkan warna tertentu dari spektrum dan biasanya digunakan untuk pengamatan planet dan Bulan, filter polarisasi bekerja dengan menyesuaikan kecerahan, dan biasanya digunakan untuk Bulan.  Filter pita lebar dan pita sempit mentransmisikan panjang gelombang yang dipancarkan oleh nebula , dan sering digunakan untuk mengurangi polusi cahaya. 1 
