Cawan Nestor atau cawan Merpati adalah cawan emas yang ditemukan pada tahun 1876 oleh Heinrich Schliemann di Poros IV Makam Lingkaran A, Mikenai, Yunani. 1  Cawan ini berukuran setinggi 14,5 cm dan selebar 14.5 cm; berat sebesar 295,8 gram. 2  Cawan ini memiliki batangan, badan berbentuk cawan Vafeio, dan dua pegangan dengan gaya kantharos. 3   Setiap pegangan dihiasi dengan burung emas, yang menurut pengamatan Schliemann mengingatkan pada cawan Nestor yang dijelaskan dalam Ilias. 4  Burung-burung tersebut telah diidentifikasi oleh Spiros Marinatos sebagai elang, bukan merpati yang ada di cangkir Ilias. 5   J.T. Hooker berpendapat bahwa cangkir tersebut merupakan adaptasi dari rancangan Kreta yang dibuat oleh seorang perajin di daratan utama Yunani. 6 
