Ceko telah ikut serta di Kontes Lagu Eurovision sebanyak tujuh kali sejak membuat debutnya pada tahun 2007. Setelah meraih Poin nol di semi-final Kontes 2009 dan kurangnya minat dari masyarakat Ceko, penyiaran Ceko ČT memutuskan untuk menarik diri dari kontes-kontes mendatang. 1  ČT mengumumkan bahwa mereka kembali ke kontes tersebut pada 2015, dengan seleksi internal dipakai untuk memilih perwakilan Eurovision keempat mereka. 2 
Pada 2016, Gabriela Gunčíková menjadi perwakilan Republik Ceko pertama yang mencapai babak akhir, meraih peringkat ke-25 dengan lagu "I Stand". Setelah negara tersebut gagal masuk kualifikasi pada 2017, Mikolas Josef menjadi perwakilan Ceko kedua yang mencapai babak akhir pada 2018, dengan lagu "Lie to Me” dan mencetak hasil terbaik untuk Republik Ceko, meraih peringkat keenam.
