Chevrolet Silverado 250 adalah perlombaan NASCAR Gander Outdoors Truck Series yang diadakan di Canadian Tire Motorsport Park . Pertama kali diadakan pada 2013, dan mulai tahun 2018, perlombaan ini menggunakan sistem playoff dan perlombaan tahun 2018 menjadi babak pembuka playoff. Pada 2019, menjadi balapan kedua dari babak pertama playoff.
Balapan pertama diadakan di jalanan oleh Seri Truk Camping World selama 13 tahun, 1  kemudian diumumkan bahwa lomba akan diadakan mulai tahun 2013, pada akhir pekan Hari Buruh. Di bulan November 2012, menggantikan perlombaan NASCAR Seri Nasional yang sebelumnya berlangsung di Circuit Gilles Villeneuve sebagai acara tahunan NASCAR yang diadakan di Kanada. 2  Pada bulan April 2013, diumumkan bahwa balapan akan disponsori oleh General Motors Kanada dan balapan dinamakan Chevrolet Silverado 250. 3 
Artikel bertopik NASCAR ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.