Dominique-Jean Larrey, baron Larrey, adalah seorang dokter dan ahli bedah militer Prancis. Lahir 8 Juli 1766 di Beaudéan dan meninggal pada 25 Juli 1842 di Lyon. Kepala ahli bedah Grande Armée, dia dijuluki sebagai bapak UGD. Dominique Larrey mengikuti Napoleon Bonaparte dalam semua kampanyenya. Dia adalah pelopor dalam bidang bantuan luka di medan perang, berlatih perawatan lapangan sedini mungkin, menggunakan ambulans bedah bergerak.
Putra Jean Larrey, ahli pembuat sepatu, ia lahir di desa kecil Beaudéan di Hautes-Pyrénées. Tempat kelahirannya masih ada di jalan utama desa, dan telah menjadi museum. 1  Yatim piatu pada usia 13 tahun, Larrey dibesarkan oleh pamandanya Alexis Larrey, ahli bedah dari Rumah Sakit La Grave di Toulouse dan pendiri rumah sakit militer pertama di kota ini. 2  Setelah enam tahun magang, ia pergi ke Paris untuk belajar kedokteran dengan Pierre Joseph Desault, kepala ahli bedah Hôtel-Dieu. Dia menikahi seorang pelukis Marie-Élisabeth Laville-Leroux. 3 ,
