Daewoo K5 adalah pistol semi otomatis yang menggunakan peluru 9 mm buatan S&T Daewoo asal Korea Selatan. 4  Mekanisme pistol ini menggunakan tipe baru dengan istilah "fast action". Rangkanya terbuat dari aluminium sedangkan bagian slide nya terbuat dari baja. Pistol K5 pertama kali diperkenalkan pada tahun 1989 dan menggunakan sistem penguncian  dari pistol buatan Browning. Saat ini banyak dipakai oleh Angkatan Bersenjata Republik Korea.
Varian dari K5 antara lain DP-51, DP-51C dan DH-40. 5  DP-51 adalah varian untuk warga sipil, DP-51C adalah varian "ringkas"  dari DP-51, 5  sedangkan DH-40 menggunakan peluru .40 S&W. 5 
Artikel bertopik pistol ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.