Vikariat Apostolik Taytay adalah sebuah yurisdiksi misionaris pra-diokesan Katolik Latin di pulau Palawan, Filipina. Wilayah gerejawi tersebut bukanlah bagian dari provinsi gerejawi manapun karena wilayah gerejawi tersebut merupakan subyek langsung dari Tahta Suci , sehingga untuk keperluan kerjasama apostolik biasanya dikelompokkan dengan Keuskupan Agung Manila, bersama dengan Vikariat Apostolik Puerto Princesa.
Tahta episkopalnya adalah Katedral Santo Yusuf sang Pekerja, di Taytay, Palawan, Mimaropa.
Wilayah gerejawi tersebut didirikan pada 27 Maret 2002 sebagai Vikariat Apostolik Taytay saat wilayah gerejawi tersebut dipisah dari Vikariat Apostolik Palawan. Vikariat Apostolik Palawan kemudian menjadi Vikariat Apostolik Puerto Princesa.
