SMA Negeri  5 Metro, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Metro ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Namun mulai tahun 2016 diganti dengan menggunakan Kurikulum 2013.
Berbagai sarana dan prasarana dimiliki SMA Negeri 5 Metro untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, antara lain:
SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Ini masih tidak lengkap, tolong berikan artikel secara detail
Artikel bertopik sekolah ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.