Pembunuhan Juvénal Habyarimana dan Cyprien Ntaryamira terjadi pada sore hari di mana pesawat yang membawa mantan Presiden Rwanda Juvenal Habyarimana jatuh pada tanggal 6 April 1994. Presiden Burundi Cyprien Ntaryamira juga tewas dalam kecelakaan tersebut. Mereka berdua dari etnis Hutu.
Setelah kecelakaan itu, mayoritas Hutu, menghasut untuk melakukan tindak kekerasan terhadap etnis Tutsi. Genosida tahun 1994 berlangsung sekitar 100 hari dan karena itu peristiwa itu disebut dengan "100 Days of Hell."
