Dollar Tree, Inc. adalah jaringan toko rantai di Amerika yang menjual $1 item. Berkantor pusat di Chesapeake, Virginia, jaringan ini adalah Fortune 500 dengan 13.600 toko di 48 negara bagian AS dan Kanada. Toko perusahaan beroperasi dengan nama Dollar Tree dan Dollar Bills. Selain itu, jaringan memiliki diskon Penawaran.
Pada tahun 1954, KR Perry membuka toko harga tetap Ben Franklin di Norfolk, Virginia, yang kemudian dikenal sebagai K&K 5&10. K&K Toys didirikan pada tahun 1970 oleh KR Perry, Doug Perry, dan Macon Brock dan segera memiliki 130 toko di seluruh Pantai Timur AS. Pada tahun 1986, Doug Perry, Brock dan Ray Compton mendirikan jaringan toko lain yang disebut Only $1,00. Lima toko beroperasi dengan nama ini di Georgia, Tennessee, dan Virginia. Pada tahun 1991, perusahaan memutuskan untuk fokus pada pengembangan toko harga tetap dan menjual divisi K&K ke KB Toys.
Pada tahun 1993, rantai tersebut mengubah namanya dari Only $1,00 menjadi Dollar Tree Stores agar dapat menjual produk dengan harga berbeda di masa mendatang. Pada saat yang sama, sebagian dari perusahaan tersebut dijual kepada perusahaan swasta mitra SKM. 5 Maret 1995 Dollar Tree, Inc. mencatatkan sahamnya di bursa NASDAQ. Kapitalisasi perusahaan berjumlah 225 juta dolar. Pada tahun 1996, Dollar Tree mengambil alih 136 toko Dollar Bill$, Inc., 98-Cent Clearance Centers di Chicago pada tahun 1998, dan Only $One pada tahun 1999.
Pada bulan November 2010, Dollar Tree mengumumkan pembelian rantai Dollar Giant Kanada, yang memiliki 86 toko di British Columbia, Ontario, Manitoba, Alberta dan Saskatchewan 3 
Pada tanggal 28 Juli 2014, perusahaan mengumumkan bahwa mereka telah menawarkan $9,2 miliar untuk membeli rantai saingan Family Dollar. Pada 18 Agustus 2014, jaringan lain Dollar General menawarkan $9,7 miliar Family Dollar. 4  namun, dewan direksi perusahaan menolaknya, dengan mengatakan, bahwa dia bermaksud membuat kesepakatan dengan Dollar Tree. 5  Pada Januari 2015, Dollar Tree mengumumkan bahwa mereka menjual 300 toko untuk mencegah Otoritas Antitrust AS memveto pembelian Family Dollar. 6  Pada bulan Juni, perusahaan setuju untuk menjual 330 toko ke perusahaan swasta, Sycamore Partners. 7 
Dollar Tree menawarkan produk dengan harga terendah. Perusahaan mengklaim dapat mencapai ini karena pelanggan mereka "bekerja keras untuk menemukan penawaran terbaik dari mereka" dan memiliki "banyak kendali atas daya beli besar satu dolar". 8  Penetapan harga rantai ini terutama dirancang untuk menarik orang berpenghasilan rendah, tetapi juga menjadi populer di kalangan pelanggan yang lebih kaya. 9 
Pada tanggal 28 Juli 2014, Dollar Tree mengumumkan bahwa kesepakatan telah dicapai dan disetujui oleh kedua belah pihak untuk membeli Family Dollar seharga $8,5 miliar ditambah akuisisi utang $1 miliar yang saat ini dipegang oleh Family Dollar. 10  11  12  Kesepakatan itu terjadi sebulan setelah investor aktivis dan pemegang saham utama 13  Tuntutan Carl Icahn agar Family Dollar segera disiapkan untuk dijual. 14  Setelah kesepakatan yang dilaporkan tercapai, Dollar General memasuki penawaran, melampaui penawaran Dollar Tree, dengan tawaran $9,7 miliar pada 18 Agustus 2014. 15  Pada tanggal 20 Agustus 2014, Family Dollar menolak tawaran Dollar General, dengan mengatakan itu bukan masalah harga, tetapi kekhawatiran atas masalah antimonopoli yang telah meyakinkan perusahaan dan penasihatnya bahwa kesepakatan tidak dapat disimpulkan pada persyaratan yang diusulkan. Dewan Family Dollar telah menganalisis potensi masalah antimonopoli yang dapat muncul dari melakukan kesepakatan dengan Dollar General, sejak awal tahun sebuah pernyataan dari CEO Howard Levine diuraikan.
Komisi Keamanan Produk Konsumen mencantumkan beberapa penarikan untuk produk yang dijual di toko Dollar Tree. Produk yang ditarik kembali termasuk stoples salsa dengan pecahan kaca di dalamnya, pistol lem mini panas meleleh  yang dapat menyebabkan korsleting dan menyebabkan luka bakar, 16  dan set lilin  yang dapat menghasilkan nyala api yang berlebihan. 17 
