
Jos Hooiveld   adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Millwall sebagai pemain pinjaman dari SouthamptonSouthampton biasa bermain pada posisi bek.
Hooiveld memulai karier juniornya di Achilles 1894, Emmen dan Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Zwolle, Kapfenberger SV, Inter Turku, AIK, Celtic dan Copenhagen sebelum bergabung dangan Southampton pada tahun 2011. 2  3 
Artikel bertopik pemain sepak bola Belanda ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.