Stadion Dr. Magalhães Pessoa  adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Leiria, Portugal. Stadion ini dibangun untuk menjadi salah satu stadion penyelenggara UEFA Euro 2004 yang diselenggarakan di Portugal. Stadion ini merupakan markas dari salah satu klub Liga Sagres, União de Leiria. Stadion ini dirancang oleh arsitek Tomás Taveira pada tahun 2003. Stadion ini memiliki bangku dengan warna yang berbeda-beda serta trek atletik dan berkapasitas 30.000 penonton. Stadion ini juga pernah menjadi tuan rumah Piala Super Portugal pada tahun 2006 dan 2007.
Selama UEFA Euro 2004 berlangsung, stadion ini menjadi host untuk dua pertandingan grup B. Pertandingan pertama, yaitu saat Swiss menghadapi Kroasia, berakhir dengan skor imbang 0–0. Sedangkan pada pertandingan kedua, Kroasia berhasil menahan imbang Prancis dengan skor 2-2.
Stadion ini juga menyelenggarakan 2 pertandingan Piala Super Portugal pada tahun 2006 dan 2007. Pada tahun 2006, FC Porto berhasil memenangkan pertandingan dengan skor 3-0 usai mengalahkan Vitória de Setúbal. Sedangkan pada tahun berikutnya , giliran Sporting CP yang meraih juara setelah mengalahkan rival beratnya sekaligus juara bertahan, FC Porto, dengan skor 1-0.
Stadion Dr. Magalhães Pessoa seakan bermaksud untuk memuji wilayah di sekitar stadion, di mana salah satu sisinya yang terbuka memberikan pemandangan hutan dan bagian lain yang menunjukkan dinding pertahanan dari zaman abad pertengahan. Proyek ini sendiri terdiri dari pembangunan tingkat yang berkelanjutan dengan alur yang bergelombang. Tingkat tertinggi di tengah stadion pada tribun utama memberikan kesejukan yang tidak bisa didapat di bagian bawah stadion dan juga memberikan pemandangan sekeliling kota. Hal ini menyebabkan pembukaan pada beberapa bagian kota, hutan, dan benteng yang menghadap ke stadion.
Bentuk atap yang mengikuti tingkat kursi ditempatkan sesuai dengan kerangka elips di bagian utara. Bagian utara yang berisi tribun sementara dapat dilihat sejajar dengan salah satu sisi pendek lapangan. Bagaimanapun, seusai UEFA Euro 2004, tribun tersebut pun dihancurkan untuk pembangunan pusat komersial dan hotel. Selain itu, trek atletik pun dibangun untuk menyelesaikan kerangka elips. Sebagai konsekuensinya, kapasitas stadion pun diturunkan menjadi 5.000 kursi.
Bangku-bangku stadion pun diberi warna berbeda dan ditempatkan secara acak. Pengunaan warna-warna tersebut pun menjadi ciri khas dari stadion ini. Atap yang dibangun dengan bahan transparan pun memberikan cahaya eksternal yang disaring dan menghasilkan warna kuning yang membuat struktur metalik tampak menonjol. Atap yang tampak mengapung di atas tribun pun bergantung kepada balok baja yang memiliki warna biru. Perimeter eksternal pun ditandai dengan panel kuadrat yang ditempatkan dengan latar belakang putih alami dan dipisahkan oleh pilar metalik berwarna merah.
Penggunaan warna-warna yang berbeda secara seimbang juga tampak jelas di seluruh stadion. Stadion yang memiliki lima tingkat ini terdiri dari beberapa kamar internal yang memberikan berbagai layanan kepada para penonton seperti restoran dan kegiatan komersial. Stadion ini juga dapat berfungsi sebagai sebuah bangunan multi-fungsi di mana semua jenis olahraga bisa dimainkan dan dapat digunakan untuk mengadakan konser musik yang sering memberikan pemandangan yang indah dan latar belakang yang berwarna-warni.
Koordinat: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude39°44′55″N 8°48′47″W  /  39.74861°N 8.81306°W  / 39.74861; -8.81306
Artikel bertopik stadion ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.