Daftar keuskupan di Republik Kongo adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Republik Kongo.
Konferensi para uskup Republik Kongo bergabung dalam Konferensi Waligereja Kongo.
Saat ini terdapat 9 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung dan 8 lainnya merupakan keuskupan sufragan.
Artikel bertopik Katolik ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.Artikel bertopik Republik Kongo ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.