Milk adalah film biografi drama Amerika Serikat tahun 2008 yang disutradarai oleh Gus Van Sant dan diproduseri oleh Dan Jinks dan Bruce Cohen. Naskah film ini ditulis oleh Dustin Lance Black. Film ini dibintangi oleh Sean Penn, Emile Hirsch, Josh Brolin, Diego Luna dan James Franco.
Film Milk ditayangkan secara perdana di San Francisco pada tanggal 28 Oktober 2008 3  dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 26 November 2008 secara terbatas dan 30 Januari 2009 secara luas. 4  Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.
Film ini dibuka dengan rekaman arsip polisi yang menggerebek kedai berisi sekelompok pria gay dan menangkap para pelanggan selama tahun 1950-an dan 1960-an, diikuti oleh Dianne Feinstein  pada tanggal 27 November 1978, yang mengumumkan kepada media bahwa Harvey Milk  dan Wali kota George Moscone  telah dibunuh. Harvey terlihat merekam wasiatnya sepanjang film, sembilan hari  sebelum terjadi pembunuhan. Film ini kemudian kembali ke New York pada tahun 1970, menjelang ulang tahun Harvey yang ke-40 dan pertemuan pertamanya dengan kekasihnya yang jauh lebih muda, Scott Smith .
Tidak puas dengan hidupnya dan membutuhkan perubahan, Harvey dan Scott memutuskan untuk pindah ke San Francisco dengan harapan mendapatkan dukungan yang lebih besar dari hubungan mereka. Mereka membuka Castro Camera di pusat Eureka Valley, lingkungan buruh yang berkembang menjadi lingkungan gay yang dikenal sebagai Castro District. Frustrasi oleh perlawanan yang mereka temui di lingkungan Katolik-Irlandia, Harvey memanfaatkan latar belakangnya sebagai pengusaha untuk menjadi aktivis gay, yang akhirnya menjadi mentor Cleve Jones . Sejak awal, Scott berperan sebagai manajer kampanye Harvey, tetapi ia menjadi frustrasi dengan ambisi Harvey terhadap politik, lalu ia meninggalkan Harvey. Harvey kemudian bertemu dengan Jack Lira , seorang pria muda yang manis namun bermasalah. Seperti halnya Scott, Jack tidak dapat membiarkan ambisi Harvey terhadap aktivisme politik dan akhirnya bergantung pada dirinya sendiri. Harvey berselisih dengan "pendirian" gay lokal di mana Harvey merasa ia terlalu berhati-hati dan menghindari risiko.
Setelah dua kampanye politiknya yang gagal pada tahun 1973 dan 1975 untuk menjadi pengawas kota dan yang ketiga pada tahun 1976 untuk menjadi Majelis Negara Bagian California, Harvey akhirnya mendapatkan kursi Dewan Pengawas San Francisco pada tahun 1977 untuk Distrik 5. Kemenangannya membuat Harvey menjadi pria gay pertama yang secara terbuka dipilih masuk ke kantor publik utama di California dan politisi homoseksual ketiga yang secara terbuka di seluruh Amerika Serikat. Harvey kemudian bertemu dengan rekannya, Dan White , seorang veteran Perang Vietnam sekaligus mantan petugas kepolisian dan pemadam kebakaran. Dan, yang konservatif secara sosial dan politik, memiliki hubungan yang sulit dengan Harvey dan sangat membenci Harvey ketika ia menentang proyek yang diajukan oleh Dan.
Harvey dan Dan membuat hubungan kerja yang rumit. Harvey diundang dan menghadiri pembaptisan anak pertama Dan, lalu Dan meminta bantuan Harvey dalam mencegah rumah sakit jiwa dari peresmian di distrik Dan, kemungkinan sebagai imbalan atas dukungan Dan terhadap undang-undang hak tinggal gay di seluruh kota. Ketika Harvey gagal mendukung Dan karena permasalahannya saat ia muda yang berefek negatif, Dan merasa dikhianati dan akhirnya menjadi satu-satunya suara yang menentang undang-undang hak gay. Harvey juga berupaya untuk menggagalkan Proposition 6, sebuah inisiatif pemungutan suara negara bagian California pada bulan November 1978. Disponsori oleh John Briggs , seorang legislator negara konservatif dari Orange County, Proposition 6 berusaha untuk melarang kaum gay dan lesbian  bekerja di sekolah umum California. Hal ini juga merupakan bagian dari gerakan konservatif nasional yang dimulai dengan kampanye sukses yang dipimpin oleh Anita Bryant dan organisasinya, Save Our Children di Dade County, Florida untuk mencabut undang-undang hak gay setempat.
Pada tanggal 7 November 1978, setelah bekerja tanpa lelah melawan Proposition 6, Harvey dan pendukungnya gembira atas kekalahannya. Dan yang putus asa meminta kenaikan gajinya, tetapi ia tidak mendapatkan banyak dukungan, dan tak lama setelah mendukung Proposition 6, ia mengundurkan diri dari Dewan. Dan kemudian berubah pikiran dan meminta untuk dipulihkan. Wali kota George Moscone menolak permintaan Dan setelah dipengaruhi oleh Harvey.
Pada pagi hari tanggal 27 November 1978, Dan memasuki Balai Kota melalui jendela ruang bawah tanah untuk menyembunyikan senjata dari detektor logam. Dan meminta pertemuan lain dengan George Moscone, yang menolak permintaannya untuk mendapatkan kursinya. Marah, Dan menembak George Moscone di kantornya dan kemudian pergi menemui Harvey, di mana Dan menembak Harvey. Film ini menunjukkan bahwa Harvey percaya bahwa Dan mungkin seorang pria gay yang tertutup. Film ini berakhir dengan nyala lilin malam yang dipegang oleh ribuan orang untuk Harvey dan George Moscone di sepanjang jalan kota.
Film Milk mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan Rotten Tomatoes, film ini memiliki rating 94%, berdasarkan 235 ulasan, dengan rating rata-rata 8/10. 5  Berdasarkan Metacritic, film ini mendapatkan skor 84 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". 6 
Film Milk mendapatkan $31,841,299 di Amerika Utara dan $22,745,285 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $54,586,584, melebihi anggaran produksi film $20 juta. 2 
Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $1,453,844, menempati posisi ke-10 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $1,481,155, menempati posisi ke-18 di box office. 2 
