Sungai Jamuna  adalah salah satu dari tiga sungai utama di Bangladesh. Sungai ini mengalir ke selatan dan bergabung dengan sungai Padma di dekat Goalundo Ghat. Setelah bergabung dengan Padma, sungai ini bertemu dengan sungai Meghna di dekat Chandpur. Sungai lalu mengalir ke Teluk Benggala sebagai sungai Meghna.
Rata-rata kedalaman sungai ini adalah 395 kaki  dan kedalaman maksimumnya sebesar 1.088 kaki . butuh rujukan 
Sungai ini merupakan rintangan bagi pembuatan jalan antara Dhaka dengan Divisi Rajshahi. Masalah ini dapat diselesaikan setelah jembatan Jamuna dibuka pada tahun 1998. 1 
Artikel bertopik geografi atau tempat Bangladesh ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.