Cannone da 75/27 modello 06 adalah meriam lapangan yang digunakan oleh Italia selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Meriam ini adalah salinan meriam buatan Krupp Kanone M 1906. 75/27 memiliki kursi untuk dua awak yang melekat pada senapan seperti yang biasa dilakukan pada periode itu. Senjata yang ditangkap ditunjuk oleh Wehrmacht selama Perang Dunia II sebagai 7,5 cm Feldkanone 237.
Versi perbentengan khusus diproduksi sebagai Cannone da 75/27 modello 06 di Casmatta dan Caverna. Versi ini memiliki rangka pembawa berbeda yang cocok untuk penggunaan statis.
Dudukan tumpuan sudut tinggi untuk penggunaan anti-pesawat diproduksi dan ditugaskan untuk unit pertahanan pantai dan lini kedua selama Perang Dunia II. 2 
Pada tahun 1915 versi anti-pesawat membentuk dasar dari artileri pertama yang dipasang pada truk Italia yang disebut Autocannone da 75/27 CK. Akhirnya dua puluh tujuh baterai lima senjata terbentuk selama Perang Dunia I. 3 
Di antara kedua perang, banyak meriam yang dimodernisasi untuk penarik traktor dengan roda baja cetak dan pelek karet. Beratnya sekitar 65 kg  lebih berat dari versi aslinya dengan roda kayu.
Cannone da 75/27 modello 12 adalah modello 06 yang dimodifikasi untuk elevasi lebih tinggi  dan bobot yang lebih ringan ). Tampaknya hanya sejumlah kecil yang diproduksi. Jerman menunjuk meriam yang ditangkap sebagai 7,5 cm Feldkanone 245.
