
349 
adalah tahun biasa yang diawali hari Minggu dalam kalender Julian, tahun ke-349 dalam sebutan Masehi  dan Anno Domini , tahun ke-349  pada Milenium ke-1, tahun ke-49  pada Abad ke-4, dan tahun ke- 10  dan terakhir pada dekade 340-an. Denominasi 349 untuk tahun ini telah digunakan sejak periode Abad Pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini  menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun. Mulai awal tahun 349, kalender Gregorian terhitung 
1 hari setelah kalender Julian, yang merupakan kalender dominan pada saat itu.
Artikel bertopik waktu ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.