
Arenoblastoma adalah jenis kanker ovarium yang langka dan termasuk golongan tumor sel Sertoli-Leydig. 1  2  3  Dari seluruh kasus kanker ovarium, hanya kurang dari 0,5% yang merupakan arenoblastoma. 2  Sel-sel kanker akan memproduksi hormon testosteron yang menyebabkan tubuh wanita manjadi lebih maskulin. 1  2  3  Arenoblastoma dapat menyerang wanita dari segala kelompok usia, namun lebih sering ditemui pada wanita yang baru beranjak dewasa. 1  2 
Istilah arenoblastoma berasal dari bahasa Yunani arrhen yang berarti ‘laki-laki’, blastos yang berarti ‘kuman’, dan oma yang berarti ‘tumor’. 3 
Seorang wanita yang menderita arenoblastoma akan mengalami perubahan secara fisik yang disebabkan oleh hormon tertosteron. 1  2  Perubahan fisik meliputi pertambahan jumlah jerawat, pertambahan jumlah rambut pada wajah dan tubuh, pembesaran ukuran klitoris, dan kebotakan. 1  2  Selain perubahan-perubahan tersebut, suara wanita juga akan menjadi lebih berat. 1  2 
Langkah yang dapat diambil untuk mengobati arenoblastoma adalah dengan melakukan operasi pengangkatan tumor pada ovarium. 2  Jika kanker telah menyebar, maka kemoterapi dan radiasi harus dijalani untuk mengobati kanker. 2 
