Papilomavirus adalah genus virus yang berada dalam famili Papillomaviridae. Virus ini pertama kali diidentifikasikan pada abad ke-20, ketika ditunjukan bahwa papiloma, dapat ditransmisikan antarindividu oleh agen infeksi. Pada tahun 1935, Francis Peyton Rous, yang sebelumnya mendemonstrasikan kehadiran virus sarkoma penyebab kanker pada ayam, menunjukan bahwa papilomavirus dapat menyebabkan kanker kulit pada kelinci yang terinfeksi. Hal ini adalah demonstrasi pertama bahwa virus dapat menyebabkan kanker pada mamalia.
Artikel bertopik virus ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.