Neferthenut merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti kedua belas. Ia kemungkinan besar adalah istri Senusret III.
Neferthenut adalah istri raja, anggota elit  dan ia yang melihat Horus dan Seth. Ia sejauh ini hanya diketahui dari sarkofagus dan dari fragmen kapel yang ditemukan di samping piramidanya, yang merupakan bagian dari kompleks piramida Senusret III di Dahshur. Posisi makamnya, di samping piramida raja Senusret III membuatnya sangat mungkin bahwa ia adalah istrinya. D. Arnold, yang menggali kembali kompleks piramida dan makam ratu mencatat rendahnya kualitas prasasti di sarkofagusnya, yang sangat berbeda dengan sarkofagus wanita kerajaan lainnya yang dimakamkan di samping piramida. Makamnya ditemukan terjarah, hanya dua kepala tongkat kebesaran yang ditemukan oleh Jacques de Morgan yang menggali makam itu pada tahun 1894. 1 
