Burang, yang dikenal sebagai Purang dalam bahasa Tibet, adalah sebuah pusat administratif di Kabupaten Burang, Prefektur Ngari, Wilayah Otonomi Tibet, Tiongkok. Kota tersebut berada pada ketinggian 4,755 meter  di lembah Sungai Karnali. Bagian selatannya adalah Gurla Mandhata  dan Abi Gamin. Danau Manasarovar dan Gunung Kailash berada di bagian utaranya. Wilayah tersebut merupakan tempat pertemuan sungai nyata dan mitologi dari Himalaya dengan sumber dari Indus, Gangga dan Yarlung Tsangpo/Brahmaputra yang semuanya berjarak 110 kilometer  dari Burang.
Nama Tibet dari kota tersebut  adalah sebuah kesalahan penyebutan dari kata Zhang-zhung pu hrang, yang artinya 'kepala kuda'. Orang Nepal dan India menyebut kota tersebut Taklakot .
Sumber Mulut Merak di Sungai Karnali 1  adalah gletser-gletser pada bagian utara Himalaya yang berjarak 50 kilometer  dari barat laut Burang. Sumber Mulut Singa dari Indus berjarak 20 kilometer  dari timur Gunung Kailash dan sumber Mulut Gajah dari Sutlej merupakan danau Manasarovar dan Rakshastal. Sumber Mulut Kuda dari Yarlung Tsanpo  berjarak sekitar 90 km.  dari tenggara Danau Manasarovar.
Templat:Prefektur Ngari
Koordinat: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude30°17′39″N 81°10′34″E  /  30.29417°N 81.17611°E  / 30.29417; 81.17611
