Roblox Corporation adalah pengembang permainan video Amerika yang berbasis di San Mateo, California. Didirikan pada tahun 2004 oleh David Baszucki dan Erik Cassel, perusahaan ini adalah pengembang Roblox, yang dirilis pada tahun 2006. Pada 30 Juni 2021, Roblox Corporation mempekerjakan 1.600 orang. 3 
Roblox Corporation didirikan oleh David Baszucki dan Erik Cassel. Baszucki sebelumnya mendirikan Knowledge Revolution, sebuah perusahaan perangkat lunak pendidikan, pada tahun 1989. Tahun itu, melalui perusahaan tersebut, ia dan Cassel mengembangkan Interactive Physics, simulasi fisika 2D. 4  5  Knowledge Revolution mengikuti ini dengan Model Kerja, yang mensimulasikan perangkat mekanis. 4  Perusahaan tersebut akhirnya dibeli pada bulan Desember 1998 seharga US$20 juta oleh MSC Software, di mana Baszucki dan Cassel memperoleh posisi senior. 4  6  Baszucki adalah wakil presiden dan manajer umum perusahaan dari tahun 2000 hingga 2002, ketika dia meninggalkan MSC Software untuk mendirikan Baszucki & Associates, sebuah firma investasi malaikat. 5  Dia dan Cassel mendirikan Roblox Corporation pada tahun 2004. 5  6  Bekerja dari kantor di Menlo Park, California, mereka memulai pekerjaan awal pada video game DynaBlocks, yang diluncurkan dalam versi beta akhir tahun itu. 4  6  Nama permainan diubah menjadi Roblox pada tahun 2005, dan permainan ini secara resmi dirilis pada tanggal 1 September 2006. 6 
Cassel meninggal karena kanker pada 11 Februari 2013. 5  6  Pada Desember 2013, Roblox Corporation memiliki 68 karyawan, lalu ditingkatkan menjadi 163 pada Desember 2016. 7  Perusahaan ini memperoleh investasi senilai $82 juta pada Maret 2017 melalui putaran pendanaan yang dipimpin oleh Meritech Capital Partners dan Index Ventures. 8  Mengincar ekspansi internasional, Roblox Corporation mendirikan Roblox International dan mempekerjakan Chris Misner sebagai presidennya pada Mei 2018. 9  Di bawah Misner, Roblox diluncurkan dalam bahasa Cina , Jerman, dan Prancis pada 2019. 10  11  Pada September 2018, Roblox Corporation telah mempekerjakan Dan Williams  untuk memindahkan Roblox dari layanan komputasi awan pihak ketiga ke layanan berpemilik. 12  Perusahaan mengakuisisi PacketZoom, pengembang perangkat lunak pengoptimalan jaringan seluler, pada Oktober 2018. PacketZoom, termasuk karyawan dan pendiri serta CTO Chetan Ahuja, digabungkan ke dalam Roblox Corporation. 13 
Putaran pendanaan "seri G" pada Februari 2020, yang dipimpin oleh Andreessen Horowitz, mengumpulkan $150 juta untuk Roblox Corporation dan menghargai perusahaan sebesar $4 miliar. 14  Pada Oktober 2020, Roblox Corporation telah mulai merencanakan untuk menjadi perusahaan publik, mengevaluasi apakah akan melakukan penawaran umum perdana  reguler atau menggunakan metode pencatatan langsung yang kurang umum. 14  Belakangan pada bulan itu, perusahaan tersebut mengajukan kepada Komisi Sekuritas dan Bursa Amerika Serikat  untuk menyiapkan PUP senilai $1 miliar, dan ingin terdaftar di Bursa Efek New York  dengan simbol emiten "RBLX". 15  Pada saat ini, perusahaan memiliki lebih dari 830 karyawan penuh waktu dan 1.700 "agen kepercayaan dan keamanan". 16  Perusahaan mengakuisisi Loom.ai, perusahaan yang membuat avatar 3D dari foto, pada Desember 2020. 17  Pada Januari 2021, Roblox Corporation mengumumkan bahwa mereka akan melakukan pencatatan langsung alih-alih PUP. 18  SEC juga telah meminta agar Roblox Corporation mengubah cara melaporkan penjualan mata uang virtualnya, Robux. 19  Pada bulan yang sama, Altimeter Capital dan Dragoneer Investment Group memimpin putaran pendanaan "seri H" yang memberi nilai perusahaan sebesar $29,5 miliar. 18  NYSE menyetujui pencatatan langsung saham kelas A Roblox Corporation pada Februari 2021. 19  20  Saham tersebut mulai diperdagangkan pada 10 Maret tahun itu, dengan pembelian awal memberi perusahaan perkiraan penilaian $41,9 miliar. 21  22  Pada Agustus 2021, Roblox Corporation mengakuisisi platform komunikasi online Bash Video dan Guilded, membayar $90 juta tunai dan saham untuk yang terakhir. 23  24  25 
Roblox Corporation telah diperingkatkan pada daftar teratas pengembang game seluler Pocket Gamer.biz, menempati urutan keenam pada 2018, 26  kedelapan pada 2019, 27  dan keenam pada 2020. 28  Fortune menampilkannya sebagai salah satu tempat kerja kecil dan menengah terbaik di San Francisco Bay Area, menempatkannya di urutan keenam belas pada 2019 dan keempat puluh pada 2021. 29  30  Pada tahun 2016 dan 2017, Inc. menempatkan Roblox Corporation dalam daftar "Inc. 5000" sebagai perusahaan swasta dengan pertumbuhan tercepat di Amerika Serikat. 31  32  Pada tahun 2020, Fast Company menganggapnya sebagai perusahaan paling inovatif kesembilan di dunia, serta yang paling inovatif di sektor game. 33  34 
Pada 19 Agustus 2021, saluran YouTube People Make Games merilis hasil investigasi mereka terhadap Roblox Corporation. 35  Dalam laporan video mereka, mereka menuduh perusahaan mengeksploitasi pengembang video game muda dengan mengambil bagian yang sangat besar  dari pendapatan yang dihasilkan dari game di platform mereka. 35  36  37  38  Dalam diskusi dengan Axios, Chief Product Officer  Roblox Manuel Bronstein menanggapi dengan mengatakan bahwa tujuan Roblox adalah memberikan lebih banyak uang kepada pengembang komunitasnya. 39 
Setelah publikasi laporan, Roblox meminta People Make Games untuk menarik kembali video tersebut. 40  41  Sebagai gantinya, mereka merilis laporan video tindak lanjut yang menguraikan lebih lanjut beberapa masalah keselamatan anak yang mereka rasa ada di Roblox. 40  42 
Pada Juni 2016, Cinemark Theaters mengajukan gugatan terhadap Roblox Corporation atas pelanggaran merek dagang. Penggugat mengutip beberapa game buatan pengguna dalam Roblox yang menciptakan kembali lokasi Cinemark, termasuk merek dagang. 43 
Pada bulan Februari 2018, YouTuber Kerstin Hoffmann, yang dikenal sebagai Keisyo, mengklaim bahwa Roblox Corporation berutang $150.000 kepadanya karena perusahaan telah menghentikannya untuk mengubah saldo Robux 42 juta menjadi uang dunia nyata tanpa alasan tertentu. Sebagai tanggapan, Roblox Corporation menyatakan bahwa dia tidak dapat mentransfer Robux-nya karena dia mendapatkannya melalui "kegiatan penipuan".. 44 
Pada Mei 2021, seorang penggugat yang tidak disebutkan namanya mengajukan gugatan class action terhadap Roblox Corporation, menuduh perusahaan menipu pemain dengan pembelian palsu. Menyatakan "Keputusan perusahaan untuk menjual pertama dan 'moderat' kemudian memiliki manfaat moneter yang jelas untuk Roblox, pada saat terdakwa telah menghapus item dari Avatar Shop dan inventaris pengguna, dan telah mengambil komisi 30% dari penjualan." Roblox Corporation mengatakan bahwa mereka meninjau semua konten yang dikirimkan oleh pengembang melalui proses peninjauan multi-langkah sebelum muncul di platformnya. 45 
Pada Juni 2021, National Music Publishers' Association mengajukan gugatan terhadap Roblox Corporation sebesar $200 juta, menuduh perusahaan tersebut melanggar undang-undang hak cipta. Keluhan tersebut menyatakan, "Roblox secara aktif memangsa basis pengguna yang mudah dipengaruhi dan keinginan mereka untuk musik populer, mengajari anak-anak bahwa membajak musik dapat diterima dengan baik." 46  Roblox Corporation menanggapi gugatan tersebut dengan menyatakan bahwa mereka "tidak menoleransi pelanggaran hak cipta" , dan menyatakan niat untuk menentang gugatan tersebut. 47 ↵Pada 27 September 2021 Roblox dan NMPA mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan yang "menyelesaikan klaim yang diajukan oleh anggota NMPA  menawarkan keikutsertaan di seluruh industri yang terbuka untuk semua penerbit NMPA yang memenuhi syarat," menyelesaikan gugatan. 48 
Pada November 2021, Roblox Corporation mengajukan gugatan senilai $1,65 juta terhadap YouTuber Benjamin Robert Simon, yang juga dikenal secara online sebagai Ruben Sim. Keluhan tersebut menyatakan pelanggaran kontrak, "penindasan dunia maya dan melecehkan karyawan dan eksekutif Roblox" dan "memposting ancaman teroris palsu dan menyesatkan" selama Roblox Developer Conference 2021 yang menyebabkan penutupan sementara 49  50  Pada 16 Januari 2022, keputusan disetujui oleh kedua belah pihak yang mengharuskan Simon membayar $150.000 kepada Roblox Corporation. Dengan keputusan tersebut, Simon secara permanen dilarang mengakses Roblox karena tidak menciptakan preseden hukum bagi pengguna lain yang mungkin menghindari IP ban atau melanggar persyaratan layanan game. 51 
