Konstitusi Sudan menjadi landasan bagi jalannya pemerintahan di Sudan. Pada tanggal 5 Juli 2019, para pejuang demokrasi di Sudan menandatangani kesepakatan dengan Dewan Militer Transisional untuk memulai rencana transisi menuju demokrasi. 1  Pada 3 Agustus 2019, perumusan isi Konstitusi Sudan yang baru telah diselesaikan. 2  Kemudian, pada 4 Agustus 2019, pemimpin oposisi Ahmed Rabie dan panglima Mohamed Hamdan Daglo menandatangani Deklarasi Konstitusi yang baru. 3 
Sebelum itu, konstitusi yang berlaku di sudan adalah Konstitusi Nasional Sementara Republik Sudan 2005 yang ditetapkan pada 6 Juli 2005. 4  Pemberlakuan konstitusi ini ditangguhkan pada tanggal 11 April 2019 oleh Letnan Jenderal Ahmed Awad bin Auf setelah diktator Omar al-Bashir ditumbangkan oleh militer. 5 
Artikel bertopik hukum ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.