PT Kaltim Prima Coal adalah sebuah perusahaan tambang batu bara di Indonesia yang merupakan salah satu anak perusahaan dari PT Bumi Resources . Perusahaan ini berlokasi di daerah Sangatta, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur. Perusahaan ini mengelola salah satu pertambangan terbuka  terbesar di dunia 1 .
KPC mengelola area konsesi pertambangan dengan luas mencapai 84,938 hektar. Dengan didukung oleh lebih dari 4.499 orang karyawan dan 21.000 personel dari kontraktor dan perusahaan terkait, kapasitas produksi batu bara KPC mencapai 70 juta ton per tahun 2 .
Artikel bertopik korporasi atau perusahaan Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.