João I dari Kongo alias Nzinga a Nkuwu atau Nkuwu Nzinga adalah penguasa Kerajaan Kongo dari tahun 1470 hingga 1509. Ia dibaptis sebagai João pada tanggal 3 Mei 1491 oleh misionaris Portugis. Ia tertarik dengan Portugal dan budayanya, sehingga ia melancarkan beberapa inisiatif budaya pada tahun 1485 setelah kedatangan Diogo Cão. Akibat inisiatif ini, bahasa Kreol Atlantik pertama muncul di Afrika Tengah.
Pada masa kekuasaannya, wilayah Kongo meluas menjadi kurang lebih 100.000 kilometer persegi dan memiliki pemerintahan yang sangat tersentralisasi. 1 
Artikel bertopik biografi tokoh ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.