Perpustakaan Negara Bagian Victoria atau State Library of Victoria dalam bahasa Inggris adalah perpustakaan pusat di negara bagian Victoria, Australia dan terdapat di Melbourne, ibu kota Victoria. Tepatnya adalah di Swanston St..
Rencana pembangunan perpustakaan ini berawal dari tahun 1853 dengan arsitek Joseph Reed. Peletakan batu pertama dilaksanakan 3 Juli 1854 oleh Sir Charles Hotham yang saat itu baru dilantik menjadi gubernur. Saat dibuka pada 1856, perpustakaan ini memiliki 8.300 koleksi yang dipilih oleh Sir Redmond Barry.
Artikel bertopik bangunan dan struktur ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.