
David Attenborough: A Life on Our Planet adalah film dokumenter Inggris pada tahun 2020 1  yang dinarasikan oleh David Attenborough. 2  Film ini bertindak sebagai "kesaksian", 3  di mana Attenborough berbagi kepeduliannya terhadap keadaan planet saat ini dikarenakan dampak umat manusia terhadap alam dan harapannya untuk masa depan. 4  Film ini dirilis di Netflix pada 4 Oktober 2020, 5  bersama dengan buku pendamping A Life on Our Planet. 6 
Dari Pripyat, sebuah kawasan pasca bencana nuklir, Attenborough memberikan gambaran tentang kehidupannya. Diselingi dengan cuplikan kariernya dan berbagai ekosistem, ia menceritakan momen-momen penting dalam kariernya dan indikator bagaimana planet telah berubah selama masa hidupnya. Sebagai seorang anak, Attenborough senang mempelajari fosil. Karier dokumenternya dimulai pada 1950-an ketika ia mulai bekerja untuk BBC, penyiar layanan publik Inggris. Ia mengunjungi tempat-tempat seperti Serengeti di Afrika, di mana hewan asli membutuhkan lahan yang luas untuk mempertahankan pola hidup. Seiring waktu, dia melihat penurunan jumlah satwa liar saat mencari ikan, orang utan, atau hewan lain yang dia cari sebagai bagian dari film dokumenternya. Area Kutub Utara atau Antartika berbeda dengan yang diharapkan kru film karena lapisan es yang mencair. Penyebabnya adalah perubahan iklim dan hilangnya keanekaragaman hayati yang mendorong planet ini menuju peristiwa kepunahan massal keenam selama berabad-abad..
Attenborough menggambarkan film ini sebagai "kesaksian" dan memberikan kesan tentang apa yang bisa terjadi pada planet ini selama seumur hidup jika seseorang lahir pada tahun 2020. Hutan hujan Amazon bisa berubah menjadi sabana; Arktik bisa kehilangan semua es selama musim panas; terumbu karang bisa mati; Penggunaan tanah yang berlebihan dapat menyebabkan krisis pangan. Peristiwa yang tidak dapat diubah ini akan menyebabkan kepunahan massal dan memperburuk perubahan iklim lebih lanjut.
Namun, Attenborough menjelaskan tindakan yang dapat mencegah efek ini dan memerangi perubahan iklim dan hilangnya keanekaragaman hayati. Dia menegaskan bahwa solusinya telah "menatap wajah kita selama ini. Untuk memulihkan stabilitas planet kita, kita harus memulihkan keanekaragaman hayati. Hal yang telah kita singkirkan." Dia mengusulkan bahwa membawa negara keluar dari kemiskinan, menyediakan perawatan kesehatan universal, dan meningkatkan pendidikan anak perempuan akan membuat populasi manusia yang tumbuh stabil lebih cepat dan pada tingkat yang lebih rendah. Energi terbarukan seperti matahari, angin, air, dan panas bumi dapat digunakan secara berkelanjutan untuk memberi daya pada seluruh penggunaan energi manusia. Melindungi sepertiga wilayah pesisir dari penangkapan ikan dapat memungkinkan populasi ikan berkembang pesat bahkan di area yang tersisa dan akan mencukupi konsumsi manusia. Manusia yang mengubah pola makannya untuk menghilangkan atau mengurangi daging demi makanan nabati dapat memungkinkan lahan digunakan jauh lebih efisien. Attenborough mengutip intervensi pemerintah di Kosta Rika yang mengurangi deforestasi, peraturan penangkapan ikan di Palau, dan peningkatan penggunaan lahan di Belanda sebagai contoh yang baik.
Awalnya dijadwalkan untuk dirilis pada 16 April 2020, namun film ini ditunda karena pandemi COVID-19. 7  7  Film ini ditayangkan perdana pada 28 September 2020 di bioskop dan memulai debutnya di platform streaming online Netflix pada 4 Oktober. 7  8  Sehari sebelumnya, sebuah video promosi dirilis yang menunjukkan jawaban dari pertanyaan yang diberikan selebriti kepada Attenborough. 9 
Buku pendamping, A Life on Our Planet: My Witness Statement and a Vision for the Future, dirilis pada Oktober 2020. 6  10 
Film ini mendapat sambutan positif. Patrick Cremona dari Radio Times memberikannya lima dari lima bintang, menganggapnya "sangat berbeda" dengan karya Attenborough sebelumnya dan memuji "campuran" dari "kutukan mengerikan" atas perlakuan manusia terhadap alam, dan "manifesto penuh harapan dan inspirasional" tentang bagaimana mengatasi krisis iklim. 11  Memberi peringkat empat dari lima bintang, Ed Potton dari The Times menyetujui penggambaran hewan dan "keintiman" dan "otoritas" Attenborough dalam narasinya, tetapi menyarankan bahwa sebaiknya lebih banyak kehidupan pribadi Attenborough yang bisa ditampilkan. 8  Emma Clarke dari Evening Standard menyebut film itu "jam tangan esensial". 8  Natalia Winkelman dari The New York Times memuji "fotografi alam yang menakjubkan" dan penjajaran antara ekosistem yang berkembang dan sekarat. 3 
