Setu adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan Setu merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Cisauk pada tahun 2007
dengan batas sungai Cisadane, sebelah barat sungai Cisadane masuk Kecamatan Cisauk dan sebelah Timur masuk Kecamatan Setu.
Berdasarkan Perda Kota Tangerang Selatan Nomor 10 Tahun 2012, 1  pada tanggal 30 Oktober 2012, semua desa di Kecamatan Setu telah berstatus kelurahan.
Kecamatan ini terdiri dari 6 kelurahan yaitu:
Terdapat beberapa moda transportasi yang tersedia di Setu, antara lain:
