Jika artikel ini tidak memenuhi syarat KPC, atau Anda ingin memperbaikinya, silakan hapus pemberitahuan ini, tetapi tidak dibenarkan menghapus pemberitahuan ini dari halaman yang Anda buat sendiri. Jika Anda membuat halaman ini tetapi Anda tidak setuju, Anda boleh mengeklik tombol di bawah ini dan menjelaskan mengapa Anda tidak setuju halaman itu dihapus. Silakan kunjungi halaman pembicaraan untuk memeriksa jika sudah menerima tanggapan pesan Anda.
Ingat bahwa artikel ini dapat dihapus kapan saja jika sudah tidak diragukan lagi memenuhi kriteria penghapusan cepat, atau penjelasan dikirim ke halaman pembicaraan Anda tidak cukup meyakinkan kami.
Witjaksono atau dikenal sebagai Mas Witjak 1   adalah pengusaha 2 , entrepreneur dan Ketua Umum Serikat Nelayan Nahdlatul Ulama  3 . Pada tahun 2016 mendirikan Witjaksono Foundation sebagai bentuk kepedulian akan kemanusiaan dan sosial 4 . Ia membuat karya tulis buku Reborn maritim Indonesia: perspektif sistem ekonomi kelautan terintegrasi  5 . Ia juga masuk dalam daftar Local Champions di Majalah Forbes tahun 2017 6 
Mengawali karir sebagai pegawai Bank dibagian account officer dan perusahaan packaging serta perusahaan perikanan.
Witjaksono berasal dari keluarga yang pas pasan. Ayahnya seorang pegawai negeri dengan golongan rendah sedangkan Ibunya adalah seorang buruh pabrik.
