Stasiun Jina  adalah sebuah stasiun kereta api di kota Kawanehon, Distrik Haibara, Prefektur Shizuoka, Jepang yang dioperasikan oleh Ōigawa Railway.
Stasiun Jina dilayani oleh Jalur Utama Ōigawa, dan berjarak 22.9 kilometer dari titik awal resmi jalur tersebut di Kanaya.
Stasiun Jina adalah salah satu stasiun awal dari Jalur Utama Ōigawa, dan dibuka pada 16 Juli 1930.
Pada tahun fiskal 2017, stasiun tersebut dipakai oleh rata-rata 8 penumpang per hari . 1 
 Media terkait Jina Station di Wikimedia Commons
Artikel bertopik stasiun kereta api di Jepang ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.