Samsung Galaxy A33 5G adalah ponsel cerdas berbasis Android kelas menengah yang dikembangkan dan diproduksi oleh Samsung Electronics sebagai bagian dari seri Galaxy A-nya. Ponsel ini diumumkan pada 17 Maret 2022 di acara Samsung Galaxy Unpacked bersama Galaxy A53 5G dan Galaxy A73 5G. 5  6  Samsung Galaxy A33 merupakan Samsung A series generasi ke 4 dari para pendahulunya, yaitu Samsung A32, Samsung A31, dan Samsung A30. 7 
Layarnya terbuat dari Corning Gorilla Glass 5. Panel belakang dan sampingnya terbuat dari plastik buram.
Di bagian belakang, ponsel ini mirip dengan Samsung Galaxy A53 5G dan Samsung Galaxy A73 5G. Ponsel ini, tidak seperti Samsung Galaxy A32, tidak memiliki jack audio 3,5 mm. Selain itu Galaxy A33 memiliki perlindungan terhadap kelembaban dan debu sesuai standar IP67.
Di bawah ponsel ini adalah konektor USB-C, speaker, dan mikrofon. Mikrofon kedua terletak di atas dan, tergantung pada versinya, slot untuk 1 kartu SIM dan kartu memori microSD hingga 1 TB atau slot hybrid untuk 2 kartu SIM atau 1 kartu SIM dan kartu memori microSD hingga 1 TB. Di sisi kanan terdapat tombol volume dan tombol pengunci layar ponsel.
Ponsel ini dijual dalam 4 warna: hitam , putih , biru  dan jingga . 8 
Galaxy A33 5G merupakan smartphone dengan faktor bentuk sabak , yakni berukuran 159,7×74×8,1 mm dan bobot 186 gram. 1 
Perangkat ini dilengkapi dengan konektivitas GSM, HSPA, LTE dan 5G, Wi-Fi 802.a/b/g/n/ac dual-band dengan dukungan Wi-Fi Direct dan hotspot, Bluetooth 5.1 dengan A2DP dan LE, GPS dengan BeiDou, Galileo, GLONASS dan QZSS dan NFC. Perangkat ini memiliki port USB-C 2.0. Jack audio 3,5 mm tidak ada. Perangkat ini tahan terhadap air dan debu dengan sertifikasi IP67.
Perangkat ini memiliki layar sentuh diagonal 6,5 inci, tipe Infinity-U Super AMOLED, sudut membulat dan resolusi FHD+ 1080 × 2400 piksel. Mendukung kecepatan penyegaran 90 Hz. Sebagai perlindungan perangkat ini menggunakan Gorilla Glass 5.
Baterai lithium polimernya yang berkapasitas 5000 mAh tidak dapat dilepas dari pengguna. Mendukung pengisian daya ultra cepat pada 25 W.
Chipsetnya adalah Samsung Exynos 1200 dengan CPU segi delapan . 9  Memori internal tipe eMMC 5.1 adalah 128/256 GB yang dapat diperluas dengan microSD hingga 1 TB, sedangkan RAM adalah 6 atau 8 GB .
Kamera belakang memiliki sensor utama 48 MP dengan bukaan f/1. D-SLR-Focus dilengkapi dengan mode PDAF, OIS, HDR dan LED flash, mampu merekam hingga 4K hingga 30 fotogram per detik, sedangkan kamera depan tunggal 13 MP dengan perekaman. 10 
Sistem operasinya adalah Android 12 dengan One UI 4.1.
