Forada adalah kota yang berada di Douglas County, Minnesota, Amerika Serikat. Nama kota ini berasal dari kata For Ada. Ada adalah nama isteri surveyor kota ini saat didirikan pada tahun 1902.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, Forada memiliki daerah seluas 1,41 km²; sekitar 1,4 km² wilayahnya berupa daratan dan sisanya  berupa perairan.
Minnesota State Highway 29 dan County Highway 4 adalah 2 jalan utama di kota ini.
Menurut sensus tahun 2010, penduduk Forada berjumlah 185 jiwa. Kepadatan penduduknya mencapai 131,06 jiwa/km². Dari 185 penduduknya; 97,84% di antara mereka adalah kulit putih; 0,54% adalah keturunan Asia; dan 1,62% sisanya adalah ras lain.
Artikel bertopik Amerika Serikat ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.