RTV Pekanbaru adalah sebuah stasiun televisi lokal di Pekanbaru, Riau yang merupakan anggota jaringan RTV, di bawah pengelolaan PT Mahardika Maha Negeri. 2  Stasiun televisi yang bersiaran di kanal 48 UHF  atau 39 UHF  ini sebelumnya dikenal dengan nama Teleframe TV yang didirikan pada tahun 2009. 3  Teleframe mulai mengudara pada pertengahan 2010  dengan program siaran relai B-Channel  Jakarta, sisanya siaran lokal 4  5  6  7  8  selama kira-kira 2 jam/hari. 3 
Meskipun demikian, tercatat Teleframe TV kemudian baru mengurus perizinannya pada tahun 2011, 9  dan kemudian di bulan Agustus 2012, pemerintah resmi memberikan stasiun televisi ini Izin Penyelenggaraan Penyiaran . 10  11  Belakangan, dari kanalnya yang awalnya ada di 40 UHF, 12  siarannya pindah ke 48 UHF. Seiring waktu, identitas B-Channel kemudian makin diperkuat di Teleframe TV, dengan logonya kemudian  diselaraskan dengan B-Channel menjadi berwarna biru sejak 22 Januari 2012. 13  Sejak 3 Mei 2014, Teleframe TV berganti nama menjadi RTV Pekanbaru.
Artikel bertopik stasiun televisi di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.