Alectona microspiculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alectona dan famili Thoosidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Bavestrello, Calcinai, Cerrano & Sara oleh 1998.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Alectona microspiculata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.
Artikel bertopik porifera ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.