Yang Mulia Pangeran Ugyen Jigme Wangchuck  1  adalah anggota keluarga kerajaan Bhutan dan salah satu putra dari Yang Mulia Jigme Singye Wangchuck dan Yang Mulia Ashi Tshering Pem Wangchuck.
Ugyen Jigme Wangchuck menghadiri kegiatan-kegiatan resmi kenegaraan termasuk acara-acara kenegaraan di luar negeri. Sejak tahun 2008, Ugyen Jigme Wangchuck menempuh pendidikan di sekolah asrama ekslusif di Swiss, Institut Le Rosey. Ia memiliki dua saudara kandung, Chimi Yangzom Wangchuck, dan Kesang Choden Wangchuck, dan tujuh saudara lainnya, termasuk Yang Mulia Raja Jigme Khesar Namgyel Wangchuck.
Artikel bertopik biografi Bhutan ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.
