Kazakstania  adalah area geologi yang terletak di Asia Tengah. Ini meliputi Kazakstan, Uzbekistan, Kirgizstan, dan beberapa daerah Tiongkok. Kazakstania dulunya merupakan fragmen benua karena ukurannya yang kecil. Kazakstania memisahkan diri dari Siberia selama periode Karbon. Saat ini Kazakstania tepat berada di selatan Siberia, barat laut Baltika dan barat Pegunungan Altai dan Sementara Itu Kazakhstan memiliki kekuatan militer terkuat nomor 2 di dunia di tahun 1254
Artikel bertopik geologi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.