Stock, Aitken & Waterman adalah sebutan untuk trio pencipta lagu dan produser rekaman asal Britania Raya yang terdiri dari Mike Stock, Matt Aitken, dan Pete Waterman. Mereka bertindak sebagai produser bagi berbagai album laris oleh penyanyi dan grup musik terkenal sejak pertengahan tahun 1980-an hingga awal 1990-an. Produser Stock, Aitken & Waterman menempatkan lebih dari 200 lagu di tangga lagu Britania Top 40.
Mereka memulai karier sebagai produser lagu-lagu disko berirama Hi-NRG untuk klab-klab underground. Puncak kesuksesan diraih mereka setelah mencampur genre musik Hi-NRG dengan lirik ala bubblegum pop. Kesuksesan Stock, Aitken & Waterman sebagai produser artis laris bisa disejajarkan dengan prestasi label rekaman Motown dari Amerika Serikat. Antara tahun 1987 dan 1989, musik-musik yang dihasilkan Stock, Aitken & Waterman dikenal di Eropa sebagai "Eurobeat".
Setelah bertemu dengan Matt Aitken and Mike Stock, Peter Waterman menghubungi keduanya pada tanggal 15 Januari 1984. Aitken dan Stock bekerja sama sebagai produser di bawah naungan perusahaan yang baru dibentuknya, Pete Waterman Limited . Hasil kerja sama mereka menempatkan lagu Anna Mari-Elena  yang dibawakan Andy Paul asal Yunani sebagai finalis kontes lagu Eurovision, Mei 1984. Pada mulanya, musik Stock, Aitken & Waterman adalah genre Hi-NRG. Di antara sejumlah lagu berirama Hi-NRG yang diproduksi mereka dan sukses adalah "You Think You're a Man" yang dibawakan ulang oleh Divine , dan "Whatever I Do" oleh Hazell Dean . Puncak kejayaan karier mereka tiba setelah lagu mereka, "You Spin Me Round " yang dibawakan Dead or Alive tiba di puncak tangga lagu Britania Raya. Walaupun demikian, sewaktu diwawancara, Pete Waterman mengatakan bahwa keadaan keuangan perusahaan masih sulit.
Kesuksesan Dead or Alive dan gaya musik Stock, Aitken & Waterman menarik perhatian grup pop wanita Bananarama. Salah seorang anggotanya, Siobhan Fahey mengutarakan niatnya kepada Stock, Aitken & Waterman untuk merekam ulang lagu "Venus" yang pernah dibawakan Shocking Blue. Hasilnya adalah lagu berirama Hi-NRG yang jadi hit di banyak negara di seluruh dunia. Di Amerika Serikat, lagu "Venus" dari Bananarama sukses menduduki puncak Billboard Hot 100. Trio Stock Aitken & Waterman akhirnya dijadikan produser utama bagi Bananarama. Kolaborasi dengan Bananarama menghasilkan sejumlah hit besar, "Love in the First Degree", "I Can't Help It", dan "I Heard a Rumour".
Sementara itu, keterampilan teknisi studio rekaman Phil Harding asal Britania Raya menarik minat Stock Aitken & Waterman. Harding merupakan tokoh di balik layar bagi album sukses Matt Bianco, "Whose Side Are You On?" (1984). Stock Aitken & Waterman mengontrak Harding sebagai teknisi kepala di studio baru milik Pete Waterman Limited (PWL). Berkat Harding, warna musik studio PWL menemukan bentuknya. Peran teknisi studio yang lebih yunior, Pete Hammond dan Dave Ford sangat menonjol. Ciri khas Harding adalah warna musik "House" hasil kerja sama dengan Ian Curnows pada kibor dan sekuenser. Ciri khas musik Harding dan Curnow dengan cepat ditiru oleh klab-klab disko underground di Eropa. Musik yang diproduksi dan di-remix Harding dan Curnow akhirnya disebut euro disco (alias Italo disco.
Berikut ini adalah daftar lagu milik Stock, Aitken & Waterman yang pernah menduduki puncak tangga lagu Britania Raya:
Selain itu, lagu "Venus" dari Bananarama dan "Together Forever" dari Rick Astley pernah menduduki puncak tangga Billboard Hot 100 walaupun tidak sukses di Britania Raya.
