Hui I dari Qin  merupakan penguasa ke-20 Dinasti Zhou dari tahun 500 hingga 492 SM, yang akhirnya mempersatukan Tiongkok menjadi Dinasti Qin. Marga Tionghoanya adalah Ying , dan Adipati Hui adalah nama anumertanya. Ia menjadi salah satu dari dua penguasa negara Qin yang dipanggil Adipati Hui. 1  2 
Pada tahun 501 SM Adipati Ai dari Qin, kakek Adipati Hui, meninggal setelah memerintah selama 36 tahun. Ayahanda Adipati Hui telah meninggal pada saat itu dan dianugerahi gelar anumerta sebagai Adipati Yi , dan Adipati Hui menggantikan kakeknya sebagai penguasa Qin. 1  2 
Adipati Hui memerintah selama sembilan tahun dan meninggal pada tahun 492 SM. Gelarnya kemudian diwariskan kepada putranya Adipati Dao dari Qin. 2 
