Ubaldo I Visconti  merupakan seorang de jure Maharaja Giudice Cagliari dari tahun 1217. Ia adalah anggota keluarga Visconti Pisa, mengendalikan Cagliari atas nama abangnya, yang merupakan Giudice jure uxoris dari tahun 1218.
Kakeknya, Alberto, merupakan seorang ningrat Pisa, dan ayahnya, Eldizio, adalah bangsawan dan konsul. Ia dan abangnya Lamberto sebaliknya melayani sebagai bangsawan dan podestà. Nenek Ubaldo adalah Aligarda dan ibunya adalah putri Torchitorio III dari Cagliari, lewat siapa ia akan mewarisi beberapa klaim sebagai giudicato.
Disekitar tahun 1200, Ubaldo membantu William I dari Cagliari atas nama Pisa di dalam perangnya dengan Comita III dari Torres ketika keduanya berperang giudici membuat kesepakatan.
Pada tahun 1212, terdapat anarki komplet di Pisa. Fraksi pro-Visconti berperang dengan fraksi anti-Visconti. Di pertengahan Januari 1213, William dari Cagliari memimpin pasukan Massa, Pistoia, fraksi anti-Visconti di Pisa, dan milisi Guido Guerra III mencapai kemenangan atas pasukan Lucca yang didukung oleh Visconti dibawah Ubaldo, dan oleh orang Pisa podestà yang digulingkan Goffredo Musto. Pisa didesak untuk menerima 4 pendeta, hanya salah satunya adalah Visconti.
Pada tahun 1214, Lamberto dan Ubaldo mengambil kesempatan pada tahun itu untuk melancarkan sebuah ofensif di Cagliari dan Arborea, tetapi dikalahkan oleh Comita dan Genoa. Perang itu berlanjut di laut, tetapi ditahan oleh permohonan Paus Honorius III, yang mendesak Comita untuk berdamai dengan Pisa .
Pada tahun 1215, mengambil keuntungan dari kelemahan giudicessa Benedetta dari Cagliari, Lamberto merakit sebuah armada besar dan mendaratkan pasukan di Cagliari. Ia menangkap bukit yang berdekatan, S. Gilla, yang mendominasikan kota itu, dan membentenginya. Kepada Ubaldo ia memberi pekerjaan untuk menyelesaikan penaklukan dan melindungi kendali Pisa di Cagliari. Ia mendesak Benedetta untuk melarikan diri dari ibu kotanya. Pada tahun 1217, Ubaldo memaksanya untuk sepakat menyerahkan Cagliari. Ia menerima giudicato-nya kembali sebagai feodalnya dari konsul Pisa. Namun, kesadisan antara warga Sardinia dan Pisa memperluas di Cagliari dan Benedetta dan suaminya, Torchitorio IV, bersekutu dengan Comita dan Genoa dengan harapan untuk mengusir warga Pisa.
Sementara itu, istri Lambert, Elena dari Gallura, wafat di suatu hari sebelum tahun 1220 dan, pada tahun 1218, setahun setelah kematian suami Benedetta, Ubaldo mengatur pernikahan Benedetta dengan Lamberto. Keduanya menikah, meskipun uskup menentangnya, pada tanggal 9 April 1220.
Pada tahun 1230, Ubaldo, yang telah mengendalikan Cagliari sejak tahun 1215, wafat. Keponakannya, putra Lamberto, Ubaldo II, mewarisi posisinya. Putranya John akan menjadi pewaris Ubaldo II sebagai Giudice Gallura.
