
El Torcal de Antequera adalah cagar alam di deretan pegunungan Sierra del Torcal terletak di sebelah selatan kota Antequera, di provinsi Málaga, Andalusia, Spanyol. Daerah ini dikenal dengan bentang alam yang tidak biasa, dan merupakan salah satu pemandangan karst yang paling mengesankan di Eropa. Daerah ini ditetapkan sebagai Situs Alam Nasional pada tahun 1929, dan Taman Cagar Alam sekitar 17 kilometer persegi dibuat pada bulan Oktober 1978.
Artikel bertopik geografi atau tempat Spanyol ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.