 Dinasti Qajar
Pertempuran Krtsanisi  adalah pertempuran yang berlangsung di Krtsanisi di dekat Tbilisi, Georgia, dari tanggal 8 hingga 11 September 1795. Pertempuran ini melibatkan Dinasti Qajar dari Iran melawan Kerajaan Kartli-Kakheti dan Kerajaan Imereti. Sebelumnya, penguasa Dinasti Qajar yang bernama Agha Mohammad Khan Qajar telah memutuskan untuk menyerang Georgia karena Raja Erekle II dari Georgia telah bersekutu dengan Kekaisaran Rusia. 10  Pertempuran ini berujung pada kekalahan Georgia dan penghancuran ibu kota mereka di Tbilisi 8  serta penaklukan wilayah Georgia Timur oleh Iran. 3  4  11  12 
Rusia sendiri memiliki ambisi di wilayah Georgia, tetapi mereka memutuskan untuk tidak melakukan intervensi walaupun Perjanjian Georgievsk tahun 1783 mengharuskan mereka untuk melindungi kerajaan Erekle dari serangan Iran. Untuk mengembalikan martabat Rusia, Maharani Katarina melancarkan ekspedisi hukuman melawan Iran pada akhir tahun 1796, tetapi ekspedisi ini dihentikan setelah kematiannya. Kekuasaan Iran sendiri tidak bertahan lama, karena Shah Agha Mohammad tewas dibunuh pada tahun 1797 di Shusha. Kehancuran Georgia di tangan Iran sendiri membuka jalan bagi Rusia untuk mengambilalih wilayah tersebut beberapa tahun kemudian pada masa Tsar Paul.
Artikel bertopik sejarah ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.