Hymedesmia  basiclavata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Hymedesmia dan famili Hymedesmiidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1928 oleh Topsent.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Hymedesmia  basiclavata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.
Artikel bertopik porifera ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.