Magdeburg  adalah sebuah kota otonom  di Jerman. Kota ini juga merupakan ibu kota negara bagian atau Bundesland Sachsen-Anhalt. Kota ini terletak di tepi sungai Elbe. Pada tahun 2005 kota ini merayakan hari jadinya yang ke-1200.
Nama kota ini berdasarkan kata Jerman Machte yang artinya adalah "kuasa". Sedangkan Burg artinya adalah kota. Jadi maksudnya adalah "Kota yang Berkuasa".
Artikel bertopik geografi atau tempat Jerman ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.