Asbestopluma  robusta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Asbestopluma dan famili Cladorhizidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Levinsen.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Asbestopluma  robusta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.
Artikel bertopik porifera ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.