Marley & Me adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2008 yang disutradarai oleh David Frankel dari skenario oleh Scott Frank dan Don Roos, berdasarkan memoar tahun 2005 dengan judul yang sama oleh John Grogan. Film ini dibintangi oleh Owen Wilson dan Jennifer Aniston sebagai pemilik Marley, seekor anjing Labrador.
Marley & Me dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada 25 Desember 2008, dan memecahkan rekor box office Hari Natal terbesar yang pernah ada dengan $ 14,75 juta dalam penjualan tiket. 2  Film ini diikuti oleh prekuel direct-to-video 2011, Marley & Me: The Puppy Years.
Artikel bertopik film ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.