
Dini Azan Schatzmann  adalah aktor Malaysia kelahiran Swiss. Ia mulai dikenal setelah menjadi pemeran pendukung dalam drama Cik Reen & Encik Ngok Ngek dan drama Bukan Cinta Aku.
Dia anak bungsu dari dua bersaudara dan memiliki darah campuran, ibunya dari Penang, sedangkan ayahnya dari Swiss.. 1 
Dia mulai berakting setelah lulus dari jurusan teknik di mana ibunya bertanggung jawab untuk memperkenalkannya kepada beberapa sutradara dan produser. Ia tidak menyesal kuliah di jurusan teknik karena dianggap memenuhi impian orang tuanya.
Baru setelah dua tahun menimba ilmu, Dini mulai merasa jiwanya lebih condong ke seni. Berbekal tekad untuk mengukir nama dalam karirnya, ia akhirnya tiba di Malaysia pada Mei 2018 dan semakin mengasah kemampuannya dengan mengikuti kelas akting yang dijalankan oleh aktris berpengalaman, Fatimah Abu Bakar dan juga kelas bahasa Melayu. 2  Dia mengaku fasih dialek utara karena ibunya sering berkomunikasi dengan dialek itu di rumah. Namun, ia mengaku kemampuan bahasa Melayunya lemah karena belum pernah tinggal di Malaysia, bahkan belum pernah membaca buku berbahasa nasional.
Penampilan pertamanya di serial drama Cik Reen & Encik Ngok Ngek membuat fenomena sehingga menarik perhatian banyak pihak, termasuk penggemar drama lokal. Dalam perkembangan terakhir, ia tampil dalam drama Cemburu Seorang Perempuan di Astro Ria.
Ia menikahi aktris, Janna Nick pada 10 Juni 2023 dengan satu kata. 3 
