Bukittinggi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunungsari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa Bukittinggi merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gunungsari. Desa ini memiliki kodepos 83351.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.