Museum Negeri Sulawesi Utara adalah yang terletak di sulawesi utara tepatnya di kota manado. museum ini menyimpan berbagai warisan budaya leluhur dan budaya kearifan lokal leluhur dari pra sejarah hingga zaman modern hingga saat ini. Museum ini terletak di Jalan W.R. Supratman No. 72, Kota Manado. Bangunan museum ini menyerupai rumah adat Minahasa. Museum ini memamerkan representasi kebudayaan dan sejarah masyarakat lokal Sulawesi Utara, sejarah pra dan pascakolonial, percampuran budaya dengan masyarakat Cina dan Belanda yang menetap di Sulawesi Utara.
Museum ini mulai dibangun pada tahun 1974. awal mula museum ini dibangun dikarenakan pada tahun 1967,dtemukan benda-benda keramik di halaman rumah oleh seorang warga rasi kecamatan Ratahan yang bernama Bola Resun saat dia berkebun, yang kemudian diserahkan kepada kantor daerah Ditjen Kebudayaan Manado. 1 
Museum tersebut saat ini telah menjadi ikon kota manado dan telah meraih predikat terbesar di Manado.
Beberapa koleksi yang tersuguh di dalam museum ini antara lain koleksi geologi, biologi, etnografi, arkeologi, histori, nurmismatik/heraldik, filologi, keramik, seni rupa dan teknologi. Selain itu ada juga fasilitas-fasilitas yang tersedia untuk para pengunjung seperti ruang pamer tutup, perpustakaan, toilet, dan kafetaria. 2  3 
Artikel bertopik museum ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.