Konsonan hampiran-sisi tekak bersuara adalah tipe suara konsonan yang digunakan dalam beberapa bahasa lisan. Suara ini dilambangkan dalam Alfabet Fonetis Internasional  sebagai  ʟ̠ , dan memliki pengkodean dalam X-SAMPA sebagai L\_-.
 ʟ̠  juga dapat melambangkan konsonan hampiran-sisi faringeal maupun hulu-kerongkongan, secara fisik suara ini mungkin untuk diucapkan, namun, tidak ada penggunaan suara ini dibahasa manapun.
 1 
Huruf untuk konsonan ini dalam Alfabet Fonetis rumpun bahasa Ural yang mungkin digunakan adalah  ᴫ .
Karakteristik konsonan dari konsonan hampiran-sisi tekak adalah:
Dalam satu sel tabel, simbol-simbol di sebelah kanan adalah bersuara, di sebelah kiri adalah tidak bersuara atau nirsuara. Petak-petak yang digelapkan menandakan penyebutan yang dianggap mustahil.
Simbol-simbol di sebelah kanan adalah bersuara, di sebelah kiri adalah tidak bersuara atau nirsuara.
Artikel bertopik linguistik ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.