Khaltmaagiin Battulga  adalah seorang politikus Mongolia dan pegulat Sambo yang pernah menjabat sebagai Presiden Mongolia sejak 10 Juli 2017 hingga 25 Juni 2021. Ia menjabat sebagai Anggota State Great Khural dari 2004 hingga 2016 dan Menteri Jalan, Transportasi, Konstruksi, dan Pengembangan Kota dari 2008 hingga 2012. Sebelum berkarier di politik, Battulga adalah seorang juara gulat Sambo. Dia adalah kandidat Partai Demokrat dalam pemilihan presiden 2017, dan terpilih sebagai Presiden dengan 50,6% pada putaran kedua, pemilihan putaran pertama pertama dalam sejarah Mongolia modern. 1 
Rakyat Mongolia terpecah tajam tentang perannya dalam krisis konstitusi Mongolia 2019.
 Media terkait Khaltmaagiin Battulga di Wikimedia Commons
Artikel bertopik biografi tokoh ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.