LNER Class A3 4472 Flying Scotsman atau lebih dikenal sebagai The Flying Scotsman 4472 adalah lokomotif yang terkenal sebagai lokomotif uap pertama yang mampu melaju dengan kecepatan 100 mil per jam. Mendapatkan namanya karena beroperasi pada rute London-Edinburgh, lokomotif  ini beroperasi secara resmi hingga tahun 1963. Setelah dipensiunkan, lokomotif ini bepindah-pindah dari tangan kolektor hingga akhirnya kini dimiliki oleh museum kereta api nasional Inggris. Lokomotif ini kemudian mengalami berbagai perbaikan dan dioperasikan secara terbatas pada 2016. Lokomotif ini juga merupakan satu-satunya lokomotif jenis LNER A1-A3 yang masih tersisa. The Flying Scotsman dianggap banyak kalangan sebagai lokomotif uap paling terkenal di dunia. 1  2  3 
The Flying Scotsman  diproduksi oleh Doncaster Works dari rancangan Nigel Gresley sebagai model A1 pada Februari 1923. Model lokomotif ini merupakan salah satu model lokomotif paling bertenaga pada masanya. Sama seperti seluruh lokomotif model A1 lainnya, lokomotif ini juga mengalami pembaharuan dan perbaikan menjadi model A3 untuk membuatnya lebih efisien. Pada mulanya lokomotif ini memiliki nomor seri 1472, setelah diperbaharui menjadi model A3, nomor serinya berganti menjadi 4472. 1  4 
Setelah dipensiunkan pada 15 Januari 1963, lokomotif ini sebenarnya akan dibongkar. Alan Pegler dibantu oleh Perdana Menteri Inggris saat itu Harold Wilson memutuskan untuk membeli lokomotif ini karena dinilai memiliki nilai sejarah. Alan Pegler kemudian merestorasi lokomotif ini agar menjadi semirip mungkin dengan versi awal produksinya. Setelah direstorasi, Alan Pegler mendapatkan izin untuk mengoperasikan lokomotif ini sebagai bagian dari kereta wisata dengan rute London-Edinburgh pada 1968. Selama beberapa tahun setelahnya lokomotif ini mengadakan tur wisata di Amerika dan Kanada yang berakhir pada 1971. Tur ini dari sisi finansial merupakan kegagalan dan membuat Pegler mengalami kebangkrutan hingga akhirnya lokomotif ini pun berpindah tangan. 1  4  5 
Dari tangan Alan Pegler, lokomotif ini berpindah ke William McAlpine. McAlpine kemudian membawa lokomotif ini kembali ke Inggris untuk diperbaiki sebelum diangkut lagi ke Australia untuk beroperasi kembali sebagai kereta wisata. The Flying Scotsman kemudian kembali ke Inggris pada 1990 dan beroperasi sebagai kereta wisata hingga izin beroperasinya habis pada tahun 1993. 1  4 
Ongkos perbaikan yang relatif besar membuat lokomotif ini kembali berpindah tangan, kali ini ke Tony Marchington pada tahun 1996. Di tangan Tony, lokomotif ini mengalami restorasi senilai 1 juta Poundsterling. Pada tahun 2002, Tony Marchington berencana untuk membangun suatu konsep desa kereta api di Edinburgh dengan The Flying Scotsman sebagai maskot utamanya. Namun, pemerintah kota menolak rencana tersebut setahun berselang. Tak lama setelah itu Tony Marchington mengalami kebangkrutan dan membuat lokomotif ini kembali berpindah tangan. 1 
Khawatir akan dibawa keluar Inggris, Museum Kereta Api Nasional Inggris dibantu donatur kemudian membeli lokomotif ini pada pelelangan dengan harga 2,3 juta Poundsterling pada tahun 2004. Setelahnya lokomotif ini mengalami perbaikan dan restorasi selama bertahun-tahun yang menelan biaya hingga 4,5 juta Poundsterling. Pada 2016 kereta ini akhirnya bisa kembali dioperasikan dan hingga kini masih melayani keperluan wisata. 1  2  3 
