
Abbad bin Bisyr  – meninggal di Yamamah, tahun 12 H  adalah Sahabat Nabi Muhammad. 2 
Abbad bin Bisyr bin Waqasy bin Zugbah memeluk Islam di tangan Mush'ab bin Umair 3  sebelum Usaid bin Hudhair dan Sa'ad bin Mu'adz memeluk Islam. 1  Setelah hijrah, Nabi Muhammad mempersaudarakan Abbad dengan Abu Hudzaifah bin Utbah, 3  dan ia membersamai dengan Nabi Muhammad di semua pertempuran. 1 
Nabi Muhammad menugaskan Abbad sejumlah tugas. Abbad termasuk di antara detasemen yang membunuh Ka'ab bin al-Asyraf, dan Nabi mengutusnya untuk mengumpulkan sedekah dari Bani Muzainah, Bani Sulaim, dan Bani Mushthaliq, salah satu bagian dari kabilah Khuza'ah. 1  Nabi Muhammad menjadikannya sebagai pembagi ghanimah  Pertempuran Hunain. 1  Nabi juga menjadikannya sebagai komandan pengawalnya dalam Pertempuran Tabuk. 3 
Setelah Nabi wafat, Abbad berpartisipasi dalam Perang Riddah, dan dia terbunuh dalam Pertempuran Yamamah pada tahun 12 H, serta dia berusia 45 tahun. 3  Abbad bin Bisyr memiliki riwayat dari satu hadits Nabi yang diriwayatkan atas Abdurrahman bin Tsabit bin ash-Shamit al-Anshari, 3  dan Abu Dawud meriwayatkannya tentang keutamaan kaum Anshar. 4 
Kutipan
Daftar pustaka
