
Brown Sugar Macchiato  adalah serial TV Taiwan yang diperankan oleh kelompok musik Hey Girl dan Bang Bang Tang atau lebih dikenal dengan nama Lollipop . Mereka memerankan diri sendiri, sehingga nama tokoh sama dengan nama mereka, meskipun nama yang digunakan adalah nama panggung, bukan nama yang sebenarnya. Serial ini ditayangkan di Formosa TV dan Xing Kong sebanyak 13 episode.
Keenam pemuda yang berasal dari latar belakang yang berbeda dipertemukan dalam suatu tempat, mereka tidak saling mengenal satu sama lain namun mereka memiliki satu kesamaan, mereka memiliki ayah yang sama. Sang ayah menceritakan latar belakang hidupnya dan alasan mengapa dia mengumpulkan keenam pemuda tersebut dan sang ayah berjanji akan memberikan NT$100.000 kepada anak-anaknya tersebut apabila dalam satu tahun mereka dapat hidup rukun dan saling menyayangi satu sama lain atau mereka akan kehilangan uang tersebut dan disumbangkan ke panti asuhan.
Keenam pemuda tersebut akhirnya menyetujui keinginan sang ayah, mereka tinggal dalam sebuah rumah dibantu oleh Ya Tou. Ya Tou adalah penjaga rumah yang tugasnya membantu para tuan muda  untuk melakukan kegiatan sehari-hari seperti mengurus rumah, membantu pekerjaan sekolah maupun rumah dan menyiapkan sarapan serta membuat segelas minuman yang disebut dengan brown sugar macchiato yang khusus dihidangkan bagi mereka.
Perjalanan keenam tuan muda tersebut harus banyak melewati rintangan mulai dari masalah cinta dengan sepuluh wanita yang ada di kelas mereka  dan pelayan sang ayah yang berambisi merebut uang NT$100.000 tersebut dari keenam pemuda tersebut.
Artikel bertopik televisi, stasiun televisi, atau acara televisi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.