NPO 1  adalah salah satu televisi pertama dan tertua di Belanda, dan diluncurkan pada 2 Oktober 1951. NPO 1 adalah penyiaran publik dan saat ini ada ke saluran saudara NPO 2 dan NPO 3. Nederland 1 menyajikan berbagai program disiarkan di saluran, biasanya untuk sebagian besar penonton. Saat ini, sejak tahun 2008, NPO 1 adalah saluran terbesar di Belanda, dengan mencapai pangsa pasar sebesar 22,5% untuk malam .
Program yang disiarkan ke penonton luas, seperti pertunjukan, permainan, seri, drama dan komedi. TweeVandaag dipindahkan dari Nederland 2 ke Nederland 1 dan diubah namanya sebagai EénVandaag. Selain itu, Nederland 1 adlah salah satu saluran darurat yang pertama. Jika ada kebutuhan untuk sebuah jurnal tambahan misalnya, bencana, itu akan mengambil Nederland 1. Hampir semua buletin berita diproduksi oleh NOS, serta siaran akhir pekan NOS Studio Sport, dan peristiwa penting  yang ditawarkan melalui Nederland 1.
Koordinat: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude41°25′01″N 72°53′02″W  /  41.41705°N 72.88399°W  / 41.41705; -72.88399
