
Marco Aurélio Brito dos Prazeres atau Marco  Aurélio saja  adalah seorang pemain sepak bola Afro-Brasil-Turki yang saat ini bermain untuk Fenerbahçe. Ia bermain sebagai pemain pertahanan.
Ia pernah bermain untuk Flamengo dan Olaria di Brasil lalu pindah ke Turki. 1  Kemudian ia bergabung dengan pihak Turki dari Trabzonspor dari klub Brasil Olaria. Ia bermain dalam tiga musim di Bordo-Mavililer. SEtelah kontraknya berakhir, ia menandatangani kontrak untuk Fenerbahçe. Ketika ia bermain untuk klub-klub Turki, ia memperoleh kewarganegaraan Turki  2  in 2006 dan karenanya mengambil nama Turki Mehmet. 3 
Mehmet Aurélio juga dipanggil untuk pertama kalinya untuk bergabung dengan tim nasional Turki oleh pelatih Fatih Terim dalam suatu pertandingan persahabatan melawan Luxembourg pada 16 Agustus 2006. Dengan demikian, ia menjadi pemain pertama yang dinaturalisasikan untuk bermain dalam Turki. 4 
Pada 26 April 2007, setelah kalah dalam pertanidngan semi final untuk memperebutkan Piala Turki melawan lawan kerasnya Beşiktaş, Aurélio menyerang Ricardinho di halaman parkir setelah konon Ricardinho memaki-makinya. Aurélio kemudian dilarang bermain dalam dua pertandingan, sehingga ia kehilangan kesempatan untuk bertanding dalam untuk liga melawan Beşiktaş. 5  6 
Artikel bertopik pemain sepak bola Turki ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.