Stephen Cafiero adalah seorang mantan pemain tenis meja asal Prancis. 1 
Dia memenangkan medali perunggu di 1955 World Table Tennis Championships pada kategori tunggal putra. 2  3 
Ia mewakili Tim Prancis selama tiga kali dan berhasil menang pada tahun 1955 bersmaa Jean-Claude Sala dan pada tahun 1960 bersama Jacques Gambier. 4 
Daftar peraih medali Kejuaraan Dunia Tenis Meja
Artikel bertopik biografi terkait tenis meja ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.