Kalender Persia  adalah sebuah kalender solar yang digunakan di Iran. Penomoran tahun pada kalender ini dimulai pada tahun 622 M, oleh karena itu disebut juga kalender solar hijriah. Setiap tahun dimulai pada hari di mana ekuinoks musim semi untuk bumi belahan utara jatuh saat atau setelah matahari transit di meridian waktu standar Iran, yaitu 52° 30' BT. Hari dimulai saat tengah malam untuk zona waktu Iran.
Kalender Matahari Hijriah adalah salah satu kalender tertua di dunia, sekaligus kalender matahari paling akurat yang digunakan saat ini. Karena kalender menggunakan perhitungan astronomi untuk menentukan vernal equinox, tidak ada kesalahan intrinsik. 1  2  3  4 
Berikut adalah nama - nama bulan dalam kalender Persia. Disertakan pula nama dalam bahasa Kurdi, Afghanistan, dan Pashto.
Jumlah hari dalam setiap bulan di atas hanyalah suatu perkiraan karena kalender ini adalah kalender astronomik.
Berikut adalah penjelasannya.
Matahari setiap tahun bergerak pada bidang ekliptika sebesar 360°. Setiap tahun dibagi menjadi 12 bulan. Oleh karena itu, lama satu bulan dalam kalender ini adalah waktu yang dibutuhkan matahari untuk bergerak sebesar 30° pada bidang ekliptika.
