Incat adalah produsen kapal katamaran high-speed craft  besar, yang berbasis di Derwent Park pinggiran Hobart, Tasmania, Australia] yang didirikan oleh Bob Clifford.
Perusahaan membangun kapal komersial dan militer besar menggunakan konstruksi aluminium, dan teknologi air-jet. Kapal dibangun hingga 112 meter dan dengan kecepatan jelajah hingga 40 knot .
Beberapa katamaran dibangun oleh Incat telah memasuki layanan angkatan laut, termasuk HMAS Jervis Bay dengan Angkatan Laut Australia dan HSV-X1 Joint Venture dan HSV-2 Swift, dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat.
