Angelica keiskei, yang biasa dikenal dengan nama Jepang ashitaba  , secara harfiah "tomorrow's leaf", adalah spesies tanaman berbunga dalam keluarga wortel. Angelica Keiskei berasal dari Jepang, di mana ia ditemukan di Pantai Pasifik. 1  Ini adalah endemik di daerah Semenanjung Bōsō, Semenanjung Miura, Semenanjung Izu, dan Kepulauan Izu. Spesies ini telah banyak dibudidayakan di luar jangkauan alam.
Tumbuhan ini tergolong abadi atau perenial, dengan ciri khas pertumbuhan tinggi 50–120 cm. Seperti kebanyakan anggota lain dari keluarga wortel, tumbuhan ini menghasilkan umbels bunga putih besar dan memiliki daun yang berguguran.
Angelica keiskei menyerupai Angelica japonica, tetapi dapat dibedakan dengan periode mekarnya, yang berlangsung dari Mei hingga oktober, sedangkan A. japonica ini periode mekarnya hanya berlangsung antara bulan Mei dan juli. Indikator lain adalah karakteristik warna getahnya. 2 
Spesies ini dinamai untuk menghormati Keisuke Ito, seorang dokter Jepang dan ahli biologi. Nama kultivar dari spesies ini, "Koidzumi", mengacu pada botani Gen kenichi Koizumi. Nama jepang dari Angelica keiskei, "ashitaba", berasal dari kemampuan regeneratif diatas rata-rata yang ditujukkan setelah cedera/tahap penyembuhan.
Banyak orang jepang menanam ashitaba dalam kebun herbal, pot bunga, dan halaman belakang. Hal ini disebabkan kondisi sederhana untuk budidaya dan cepat tingkat pertumbuhan. Ashibata adalah tanaman tahan dingin, dengan suhu optimal berkisar antara 12 dan 22 °C. Pemanenan daun pada sore hari sering menghasilkan bibit baru yang tumbuh dalam semalam, yang terlihat pagi hari berikutnya.Angelica keiskei daun dalam budidaya
hari ini dipotong, esok hari tumbuh kembali
Kenggunaan utama dari stipes, daun, dan akar tunggang pada masakan daerah, di mana mereka disiapkan sebagai soba, tempura, shōchū, teh, es krim, pasta, dll. Varietas atau jenis 'Mikura-jima' mungkin lebih unggul yang mana dianggap kurang pahit dari yang lain. 3 
A. keiskei telah diklaim menunjukkan sitotoksik, antidiabetes, antioksidan, anti-inflamasi, anti hipertensi, dan sifat antimikroba melalui in vitro studi, tetapi khasiat dari kualitas ini belum dikonfirmasi secara in vivo.
Secara tradisional, Ashitaba dilihat sebagai kontributor utama yang membuat warga setempat lebih sehat, dan memperpanjang usia mereka, mungkin karena chalconoids yang unik pada spesies Angelica ini. Pada satu saat di periode Edo, getah tangkai kuningnya efektif digunakan dalam pengobatan eksternal cacar, yang membuat Kaibara Ekken menggambarkan ramuan di Yamato honzō , di bawah nama ashitagusa , sebagai "tonik obat kuat." Dalam pengobatan tradisional, hal ini diklaim menjadi diuretik, tonik, meningkatkan pencernaan, dan bila diterapkan secara topikal, untuk mempercepat penyembuhan luka dan mencegah infeksi. Juga, kualitas gizi yang dikatakan menjadi faktor di balik internal buangan dan keluarga mereka' tidak pernah berkurang stamina dalam menghadapi kerja wajib mereka yang sulit.
Untuk alasan yang sama, Ashitaba secara umum berguna sebagai padang rumput untuk ternak, diperkirakan dapat meningkatkan kualitas susu, serta hasil dan untuk menjaga kesehatan ternak pada saat bersamaan. Sebagian besar klaim ini belum dapat dibuktikan dalam uji coba, dalam sementara studi telah dibuktikan adanya furocoumarins di beberapa komponen tanaman ini. Furanocumarin dikenal dapat meningkatkan sensitivitas kulit terhadap sinar matahari dan dapat menyebabkan dermatitis.
Meskipun hal ini sering disebutkan bahwa A. keiskei merupakan sayuran sumber vitamin B12 ,peer-review, baru-baru ini diterbitkan, penyelidikan ilmiah farmakologi dan fitokimia konstituen bunga tidak memberikan hasil dalam membuktikan klaim ini. 4  5  metode Tradisional untuk mengukur vitamin B12 dalam makanan tergantung oleh kontaminan  yang terdeteksi mengandung konsentrasi B12 analog yang tidak aktif, yang mana dapat menjelaskan asal-usul keyakinan ini. 6  Studi terbaru lebih lanjut mengungkapkan beberapa jamur dan ganggang sebagai satu-satunya sumber alami terjadi dari B12 di luar kerajaan hewan. 7  Dari jumlah tersebut, hanya Chlorella telah menunjukkan kemampuan untuk mengurangi tingkat metil asam malonic   pada subyek manusia. 8 
