Ensa adalah salah satu desa di kecamatan Mori Atas, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.
Desa Ensa terletak di jalan poros Sulawesi Tengah,dari Kota Poso menuju arah Kabupaten Morowali, dan tepat di pertigaan menuju desa Ta'ende, desa Kolaka, desa Pe'onea dan desa Lanumor.
Penduduk Desa Ensa pada umumnya berasal dari suku Mori Todo'ule, dan suku Mori dari desa-desa sekitarnya. Selain Bahasa Indonesia yang digunakan dalam dunia pemerintahan, kerohanian dan pendidikan, Bahasa Mori Atas merupakan bahasa yang digunakan dalam komunikasi sehari-hari dalam pergaulan, juga saat acara Adat Mori: seperti pernikahan Adat , pertemuan Adat untuk menyelesaikan masalah yang terjadi di antara penduduk yang bertikai sehubungan dengan pelanggaran adat-istiadat.
Wilayah Ensa dikelola oleh Pemerintah Desa atau disebut juga Pemdes, dipimpin oleh kepala desa yang bertugas menyelenggarakan urusan pemerintahan, pembangunan, dan kemasyarakatan.
Penduduk Ensa sebagian besar adalah penganut agama Kristen Protestan  dan sebagian kecil penganut Kristen Pantekosta. Agama Kristen sudah dianggap sebagai agama rakyat.
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.