Ratchet & Clark adalah film komedi fiksi ilmiah animasi komputer Kanada-Amerika Serikat tahun 2016 yang diproduksi oleh Rainmaker Entertainment dan didistribusikan oleh Gramercy Pictures, berdasarkan serial video game Insomniac Games dengan nama yang sama.
Disutradarai oleh Jericca Cleland dan Kevin Munroe, film ini dibintangi oleh suara Paul Giamatti, John Goodman, Bella Thorne, Rosario Dawson dan Sylvester Stallone. James Arnold Taylor dan David Kaye mengulangi peran mereka sebagai karakter tituler bersama Jim Ward dan Armin Shimerman.
Artikel bertopik film ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.