Nichita Stănescu   adalah penyair dan pembuat esai Rumania. Ia merupakan salah satu penyair bahasa Rumania kontemporer yang paling diakui.
Stănescu lahir dari pasangan Nicolae H. Stănescu dan Tatiana Cereaciuchin . Ia menyelesaikan pendidikan SMA di Ploieşti, lalu belajar bahasa dan sastra Rumania di Bukares, dan lulus pada tahun 1957. Ia lalu membuat karya pertamanya pada majalah Tribuna.
Artikel bertopik biografi Rumania ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.