
Nadine Kaadan  1  adalah ilustrator dan penulis buku anak-anak Suriah yang saat ini tinggal di London. Ia lulus dari Fakultas Seni Rupa Damaskus, dan memperoleh gelar Master Ilustrasi di Kingston University, Inggris. Ia telah menerbitkan banyak buku di beberapa negara dan bahasa dengan misi untuk memperjuangkan pemberdayaan serta representasi yang inklusif dalam buku anak-anak. 2  Bukunya "Leila answer me" memenangkan Anna Lindh Award , hingga akhirnya digunakan untuk mengajar bahasa Arab di Universitas Harvard.
Dia adalah anggota Dewan Internasional untuk Buku untuk Kaum Muda .  Ilustrasinya telah dipamerkan di pameran BIB . 3 
Nadine Kaadan telah menulis dan menggambar cerita sejak ia berusia delapan tahun. Ia akhirnya menerbitkan buku dengan bahasa Inggris pertamanya di tahun 2016 dan berharap agar kisahnya dapat membantu anak-anak Suriah memahami perang saudara yang terjadi 4  setelah buku-buku sebelumnya selalu disusun dengan bahasa Arab.
Kaadan masuk dalam daftar 100 Wanita BBC  yang diumumkan pada 23 November 2020. Ia juga telah dinominasikan dalam Medali Kate Greenaway dan merupakan pemenang dari Arab British Centre Award for Culture tahun 2019. 2 
