
Wildlife Reserves Singapore  adalah organisasi swadaya yang berpusat di Singapura yang mengelola sebagian besar kebun binatang di negara tersebut. Organisasi ini kini mengelola Kebun Binatang Singapura, Safari Malam, Taman Burung Jurong, dan Safari Sungai di Singapura. 3 
Sebagai tanggapan terhadap imbauan pemerintah Singapura pada 3 April 2020 dengan membuat pemutus sirkuit untuk membantu memperlambat penyebaran jangkitan di Singapura, 4  WRS mengumumkan di halaman Facebook-nya bahwa mereka akan menutup Taman Burung Jurong, Safari Malam, Safari Sungai, dan Kebun Binatang Singapura mulai 7 April. 5 
Templat:Major Tourist Attractions in Singapore
Artikel bertopik Singapura ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.