Rodolfo Guzmán Huerta, dikenal sebagai El Santo , adalah seorang Luchador enmascarado , aktor, dan seniman asal Tulancingo, Hidalgo, Meksiko. Ia adalah salah tiga legenda luchador di seluruh Meksiko bersama pegulat Blue Demon dan Mil Máscaras, hingga dijuluki sebagai "legenda hidup olahraga di Meksiko". 1  2  3 
Guzman mulai terjun sebagai seorang luchador pada pertengahan 1930-an, setelah sebelumnya sempat belajar ilmu beladiri jujitsu. Nama “El Santo” mulai digunakan pada tahun 1942. Sepanjang kariernya yang membentang selama hampir lima dekade, El Santo membantu mempopulerkan pertunjukan gulat di Meksiko. Salah satu kebiasannya yang terus dikenang adalah terus mengenakan topeng sepanjang waktu di luar arena, bahkan ketika sedang ngobrol empat mata dengan orang lain. Saat bepergian dengan pesawat, El Santo mengambil penerbangan berbeda dari para kru gulat lain supaya mereka tak melihat wajahnya ketika membuka topeng untuk melalui pemeriksaan imigrasi. Satu-satunya saat di mana El Santo membuka topeng di hadapan publik adalah ketika mengucap selamat tinggal kepada para fans, dalam sebuah wawancara TV yang ditayangkan pada akhir Januari 1984, setahun setelah dia pensiun dari arena gulat. 3  4  Sepeninggal Guzmán, karier luchador profesional diwarisi oleh anaknya, Jorge Ernesto Guzmán Rodríguez, yang dijuluki sebagai El Hijo del Santo atau 'Anak dari Santo'.
Artikel bertopik pegulat Meksiko ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.