Premiair merupakan Operator jasa penerbangan dan pengelolaaan pesawat terbang terkemuka di Indonesia yang melayani pasar domestik dan internasional. Maskapai ini berkantor pusat di Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma di Jakarta. 2 
Pada tahun 2008, Premiair masuk peringkat atas dalam standar keselamatan penumpang. 3 
Jasa Carter Korporasi dan VIP, Jasa Pengelola Pesawat, Jasa Ground Handling dan Fixed Based Operation, Jasa Hangar, Penjualan Pesawat dan Jasa Produsen Minyak & Gas. 4 
Artikel bertopik dirgantara ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.