Vajubhai Rudabhai Vala adalah seorang politikus India yang menjadi Gubernur Karnataka, sebuah negara bagian India, sejak September 2014. 1  Ia menjabat sebagai Jurubicara Mahkamah Legislatif Gujarat dari 2012 sampai 2014. Ia adalah anggota Partai Bharatiya Janata. Ia menjabat sebagai Menteri Kabinet dalam Pemerintahan Gujarat, memegang berbagai jabatan, seperti Menteri Keuangan, Buruh dan Karyawan, dari 1998 sampai 2012. Ia menjabat menjadi Mahkamah Legislatif Gujarat dari konstituensi Rajkot Barat sebanyak beberapa kali.
Ia memulai kariernya ketika ia bergabung dengan Rashtriya Swayamsevak Sangh dan kemudian bergabung dengan Jan Sangh pada 1971. Ia dipenjara selama sebelas bulan pada 1975. 2  Ia menjadi Wali Kota Rajkot pada 1980-an. Kemudian ia mengikuti pemilihan mahkamah negara bagian dari Rajkot dan menjabat sebagai Menteri Kabinet yang memegang urusan keuangan dari 1998 sampai 2012. Ia menjadi menteri keuangan selama dua masa jabatan, Ia memegang catatan mengurusi biaya dalam Mahkamah Legislatif Gujarat sebanyak 18 kali sebagai menteri keuangan. Ia terpilih menjadi Jurubicara mahkamah pada Desember 2012 dan menjabat sampai Agustus 2014. Ia dipilih menjadi Gubernur Karnataka pada September 2014. 1  3  4  5  6  7  8  Ia memiliki 2 putri, 2 putra, dan 5 cucu.
2 Gubernur bersama untuk Haryana dan Punjab merangkap Administrator Chandigarh
3 Gubernur bersama untuk Manipur dan Meghalaya
4 Letnan Gubernur bersama untuk Andaman dan Nicobar serta Puducherry
