Stronghold Legends adalah permainan real-time strategy berdasarkan istana buatan Firefly Studios. Permainan ini merupakan sekuel dari Stronghold dan Stronghold 2.
Tidak seperti Stronghold sebelumnya, Legends memberikan pemain pilihan untuk memilih pemimpin yang berbeda dengan jenis pasukan yang berbeda . Fitur baru lainnya adalah kemampuan untuk memainkan multi-player melawan CPU yang dikontrol musuh. Pemain juga dapat memilih jenis permainan yang berbeda untuk permainan online, termasuk death-match, king of the hill, economic war, dan capture the flag. Stronghold Legends membawa elemen mitologi kedalam permainan.
Artikel bertopik permainan video ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.