Lawang Ari adalah pintu setengah yang terbuka sisi atasnya, pintu ini terletak di sebelah depan dari pintu masuk (Lawang Hadapan) rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar di Kalimantan Selatan. Lawang Ari berdaun dua dan membuka ke arah depan. Sedangkan Daun pintu pada Lawang Hadapan membuka ke arah dalam rumah. Lawang Ari berupa railing (jeruji) tegak yang dihiasi dengan ukiran ornamen-ornamen khas Banjar. Pada ambang atas Lawang Ari terdapat Jurai Lawang dan di atas Jurai Lawang terdapat Dahi Lawang.
Lawang Ari pada rumah Bubungan Tinggi dan rumah Gajah Baliku berjumlah sepasang atau berdaun dua. Untuk masuk ke dalam rumah terdapat pijakan berbentuk kotak yang disebut Pacira Luar. Pijakan berbentuk kotak ini biasanya bisa dibuka tutup dan wadah di dalamnya berfungsi sebagai tempat menyimpan alat pertanian/perbengkelan.
Dalam perkembangannya Lawang Ari berjeruji ini diganti dengan pintu jalusi namun tetap dari material kayu dalam rumah modern sekarang ini diganti dengan pintu berteralis.
Artikel bertopik bangunan dan struktur ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.