Kazimierz Marcinkiewicz   adalah Perdana Menteri Polandia sejak 31 Oktober 2005. Ia adalah anggota Partai Hukum dan Keadilan .
Marcinkiewicz belajar fisika di Universitas Wrocław. Ia bekerja sebagai guru sekolah dasar dan kepala sekolah di kota kelahirannya di Gorzów. Pada 1992, ia menjadi seorang Sekretaris Negara  di Departemen Pendidikan Nasional. Sejak 1999 hingga 2000, ia menjadi kepala kabinet untuk Perdana Menteri Jerzy Buzek. Ia juga menjadi anggota gerakan Solidaritas dan penyunting bahan-bahan penerbitan bawah tanah pada 1980-an.
Ia menikah dan mempunyai empat orang anak. Kariernya melonjak secara mengejutkan. Ini tampaknya disebabkan karena ketua partai Jarosław Kaczyński melepaskan pencalonan dirinya yang sebelumnya diramalkan untuk jabatan perdana menteri agar tidak memengaruhi kemungkinannya dalam pemilu presiden terhadap saudara kembarnya Lech. Marcinkiewicz kini dianggap sebagai politikus Polandia yang paling populer.
Artikel bertopik politikus ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.