Generasi pertama BMW Seri 1 adalah mobil keluarga kecil yang diproduksi oleh BMW sejak tahun 2004. Seri ini menggantikan BMW Seri-3 Kompak sebagai kendaraan terkecil dan termurah dari jajaran kendaraan BMW. Sampai bulan Mei 2013, hatchback 3 pintu dan 5pintu telah digantikan oleh model F20 dan F21, sedangkan coupe E82 dan convertibel E88 tetap diproduksi.
BMW Seri-1 menggunakan sasis penggerak roda belakang, perbandingan berat 50:50, 4  mesin longitudinal dan suspensi aluminium multilink suspension. Beberapa mesin 4 segaris dan 6 segaris berbahan bakar bensin dan diesel tersedia. Bentuk bodi yang tersedia antara lain hatchback 3 pintu , hatchback 5 pintu , coupe  dan konvertibel 2 pintu .
Penjualan Seri-1 kurang lebih seperlima dari total penjualan BMW tahun 2008. 5 
BMW Seri 1 M   adalah versi performa-tinggi dari BMW Seri 1 Coupe yang dibuat oleh BMW M. Digunakan nama "BMW Seri 1 M" untuk menghindari kesamaaan dengan BMW M1.
Bos BMW M Dr. Kay Segler mengumumkan pembuatan varian M dari Seri 1 Coupé tanggal 9 Juli 2010 lewat pernyataan media resmi. 6 
Tanggal 9 Desember 2010, BMW secara resmi mengumkan detail mobiil ini pada media. 7 
1M Coupé menggunakan mesin twin-turbocharged N54 yang juga digunakan pada model lainnya. Untuk mobil ini, mesin ini menghasilkan tenaga 340 hp  pada 5900 rpm dengan torsi 332 lb⋅ft  @1,500-4,500 rpm. Transmisi yang tersedia adalah manual 6 percepatan dengan limited slip differential.
