Garion  adalah grup hip hop berpengaruh di Korea Selatan yang merintis ranah hip hop underground Korea. Garion saat ini beranggotakan rapper MC Meta dan Naachal. Mereka terkenal karena rap mereka yang seluruhnya dalam bahasa Korea. 1  2  3 
Garion dibentuk pada tahun 1998 setelah Naachal dan MC Meta bertemu di sebuah konser dimana MC Meta tampil sebagai anggota kelompok hip hop Blex. Mereka menamakan grup yang mereka bentuk Garion dari mitos kuda putih dengan surai hitam yang tinggal di Gunung Baekdu. Produser J-U bergabung dengan grup tersebut pada bulan November. 1  4 
Garion merilis album pertama mereka, Garion, pada bulan Januari 2004. Sebagian besar lagu di album ini berasal dari masa klub hip hop mereka pada tahun 1990-an dan 2000-an. Album ini tidak populer di mainstream tapi menerima pujian dari ranah hip hop underground Korea karena rap inovatifnya yang seluruhnya dalam bahasa Korea. Album tersebut kemudian terpilih sebagai salah satu dari 100 "Mahakarya Musik Pop Korea." 5  6 
MC Meta sudah berkarier solo sejak lama sebelum Garion di bentuk dan bahkan melanjutkan karier solonya setelah Garion dibentuk. Dia memiliki beberapa karya kolaborasi dengan DJ Soulscape dan Da Crew . Dia sering mengadakan kelas di Haja Center dan mengajarkan hip-hop di sana. Beberapa dari siswa-siswanya membuat label bernama ko, dan menganggap MC Meta sebagai pemimpin spiritual mereka. Dari bulan April hingga Agustus 2011, MC Meta merilis empat single, berkolaborasi dengan DJ Wreckx. Beberapa waktu setelahnya, album studionya dirilis yang juga mendapat pujian dari para pendengar. 7 
Naachal belum pernah berkarier solo hingga dirilisnya "Mutu )". Ia sibuk dengan sekolahnya, walau ada juga rumor bahwa Naachal tidak suka berkolaborasi dalam lagu-lagu artis lain. Dia juga memiliki masalah kesehatan. Namun, setelah dirilisnya "Mutu )", ia berkolaborasi dalam banyak lagu. Pada bulan Mei 2009, ia merilis album proyek dengan judul Golden Boy Training Academy bersama Issac Squab.
J-U memulai kariernya sebagai produser pada tahun 1995 di Jerman dan ketika ia kembali ke Korea, ia ikut serta dalam konser dalam klub hip-hop Honey. Kemudian ia pindah ke Club MP dan bertemu dengan MC Meta dan Naachal di sana. 1 
Artikel bertopik grup musik  ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.