Hipotesis multi-sumber adalah sebuah solusi yang diusulkan untuk masalah sinoptik, yang menyatakan bahwa Injil Matius, Injil Markus dan Injil Lukas tak secara langsung saling berkegantungan namun masing-masing diturunkan dari gabungan berbeda dari dokumen-dokumen sebelumnya. Hipotesis tersebut meliputi sekelompok teori berbeda dalam hal alam dan hubungan dokumen-dokumen sebelumnya.
Bentuk awal dari teori tersebut dicetuskan oleh Marsh. 1  Yang paling terkini, Boismard mencetuskan teori yang memiliki kemiripan dalam hal struktur, 2  yang kemudian dikembangkan oleh Rolland 3  dan Burkett. 4 
