
Daftar periksa, daftar simak, atau daftar cek  adalah sejenis bantuan pekerjaan yang digunakan untuk membantu memastikan kekonsistenan dan kelengkapan dalam melaksanakan tugas. Contoh dasar daftar periksa adalah "daftar tugas". 1  Contoh lain daftar periksa adalah jadwal yang menjabarkan tugas yang harus diselesaikan menurut waktu atau faktor lain. 2 
Penggunaan daftar periksa tertulis dapat mengurangi kecenderungan untuk menghindari, lupa, atau mengabaikan langkah-langkah penting dalam tugas apa pun. 3 
Kesalahan pengutipan: Tag <ref> dengan nama "Courtnell 2019" yang didefinisikan di <references> tidak digunakan pada teks sebelumnya.
Kesalahan pengutipan: Tag <ref> dengan nama "Fox 2010" yang didefinisikan di <references> tidak digunakan pada teks sebelumnya.
