
206 
adalah tahun biasa yang diawali hari Rabu dalam kalender Julian, tahun ke-206 dalam sebutan Masehi  dan Anno Domini , tahun ke-206  pada Milenium ke-1, tahun ke-6  pada Abad ke-3, dan tahun ke- 7   pada dekade 200-an. Denominasi 206 untuk tahun ini telah digunakan sejak periode Abad Pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini  menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun. Mulai awal tahun 206, kalender Gregorian terhitung 
sesuai dengan kalender Julian, yang merupakan kalender dominan pada saat itu.
Artikel bertopik waktu ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.