Lőrinc Mészáros  adalah seorang politikus dan pebisnis Hungaria yang dikenal sebagai salah satu orang terkaya di negara tersebut. Ia menjabat sebagai wali kota Felcsút semenjak tahun 2011 dan merupakan teman sekolah Perdana Menteri Hungaria Viktor Orbán. Kekayaannya meningkat pesat semenjak permulaan tahun 2000-an; kekayaannya berasal dari sektor pembangunan dan baru-baru ini juga dari sektor media. 1  Menurut artikel Bloomberg Businessweek yang terbit pada Juli 2017, kekayaannya meningkat 15 kali lipat semenjak tahun 2014. 2 
Artikel bertopik biografi tokoh ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.