Patriark Gereja Timur  1  adalah patriark, atau pemimpin dan kepala uskup  Gereja Timur. Jabatan tersebut bermula dari abad-abad awal Kekristenan di Persia, dan gereja tersebut dikenal dengan berbagai nama, yang meliputi Gereja Nestorian, Gereja Persia, Gereja Sassaniyah, atau Siria Timur. 2  Pada abad ke-16 dan ke-17, Gereja tersebut mengalami serangkaian perpecahan, yang mengakibatkan serangkaian persaingan antar-patriark dan penerus. Saat ini, tiga gereja utama dihasilkan dari perpecahan tersebut, Gereja Asiria Timur, Gereja Kuno Timur dan Gereja Katolik Khaldea, yang masing-masing memiliki patriark mereka sendiri, Patriark Gereja Asiria Timur dan Patriark Khaldea dari Babilonia.
Para pengikut Gereja Asiria Timur, Gereja Kuno Timur dan Gereja Katolik Khaldea merayakan liturgi Mar Addai dan Mar Mari dalam dialek Siria Timur. Pada puncaknya, Gereja Timur merayakan liturgi dalam dialek Siria Timur di Suriah, Palestina, Yaman, Arab Saudi, Oman, UEA, Turki, Irak, Iran, Azerbaijan, Turkmenistan, Uzbekistan, Tajikistan, Kirgizstan, India, Sri Lanka, Afghanistan, Pakistan, Indonesia, Mongolia, Tiongkok dan Jepang. Gereja tersebut juga menggunakan Neo-Aram Asiria yang merupakan bahasa yang dipakai para pengikutnya beserta bahasa Inggris, Arab, Persia, Turki dam bahasa negara-negara Diaspora.
Menurut legenda Gereja, Keapostolikan Edessa  dianggap didirikan oleh Shimun Keepa  , 3  Thoma Shlikha, , 4  Tulmay  4  dan Mar Addai,  dari Tujuh Puluh Murid. Santo Tadeus menjadi martir pada tahun 66 Masehi.
