Ir Sumahadi, MBA  adalah mantan Menteri Kehutanan dan Perkebunan Republik Indonesia. Ia telah lama berkiprah di Departemen Kehutanan salah satunya menjabat sebagai mantan Dirjen Inventarisasi dan Tata Guna Hutan .
Alumnus Universitas Gadjah Mada  Fakultas Kehutanan Jurusan Ekonomi Perusahaan tahun 1970 itu, menjadi abdi negara dimulai dari bawah, yaitu sebagai Kepala Bagian Pembinaan pada Dinas Kehutanan Dati I Kalimantan Tengah mulai tahun 1972. 1 
Sumahadi yang meraih MBA dari Colegio de San Juan de Letran Calamba Laguna Filipina  ini menikah pada tahun 1969 dengan Retno Indah Winarni. Dari perkawinan ini, Ia dikaruniai tiga anak yaitu Surya Kusuma, Andini Indriawati, dan Myristikha Kusumaningsih. Selain itu juga mempunyai anak angkat, Sri Murwati.
