
Bernard Mannes Baruch  adalah seorang pakar keuangan, investor saham, filantropis, negarawan dan konsultan politik Amerika Serikat. Setelah kesuksesannya dalam bisnis, ia mencurahkan waktunya untuk menasehati Presiden AS Woodrow Wilson dan Franklin D. Roosevelt dalam materi-materi ekonomi, dan menjadi seorang filantropis.
Ia merupakan cerminan kondisi Amerika selama setengah abad sebagai seorang pejabat publik, multimiliuner, dan penasihat beberapa orang presiden. Sebagai papan gema dan juru bicara terhadap opini rakyat yang tak tersuarakan, Baruch sang legenda "negarawan bangku taman" sering menyuarakan tanggapan dan perasaan rata-rata masyarakat Amerika yang tidak terpublikasikan. Ia merupakan raja Wall Street, idealis Wilson, New Dealer yang segan hati, dan seorang democrat Eisenhower. Sebagai seorang yang ketenaran dan pengaruhnya besar, Baruch tetap bekerja di balik layer dan menghindari risiko politik juga kehilangan banyak penghargaan seorang pejabat publik. 1 
Baruch memasuki kehidupan publik pada tahun 1916 semasa pemerintahan Presiden Wilson dengan memobilisasi industry Amerika dalam Perang Dunia I sebagai ketua dalam Dewan Industri Perang. Pelayanan nasional terakhirnya adalah pada tahun 1946 saat Presiden Truman memerintahkannya untuk hadir pada Perserikatan Bangsa-Bangsa terkait dengan kontrol energi atom Amerika Serikat. 1 
Baruch lahir di Camden, South Carolina pada 19 Agustus 1870. Ia merupakan putra kedua dari Dr. Simon Baruch, seorang ahli bedah yang lahir di Posen, Prusia Timur yang telah bertugas dengan Paukan Konfederasi di bawah Jenderal Robert E. Lee, Perwira Belle  Baruch, Perwira Winnsboro. 1 
