Matrix Corporation , atau biasa disebut Matrix Software merupakan perusahaan pengembang permainan video asal Jepang yang berlokasi di Kabukicho, Shinjuku, Tokyo. 2  Perusahaan ini didirikan pada Juli 1994 oleh mantan karyawan Climax Entertainment dan Telenet Japan. 
bisnis utama Matrix Software adalah seputar konten permainan video, pengembangan aplikasi, dan pengoperasian konten ponsel. Perusahaan ini telah mengembangkan permainan video untuk berbagai sistem dengan debut pertamanya Alundra, permainan video bergenre laga-petualangan untuk konsol permainan playstation yang rilis pada April 1997. 3  Di tahun berikutnya Matrix juga bermitra dengan perusahaan pengembang permainan video lainnya seperti Chunsoft untuk memproduksi spin-off dari seri Dragon Quest, dan Square Enix untuk permainan video waralaba Final Fantasy.
Situs web
