Apa tujuan penilaian artikel?
Siapa yang dapat menilai artikel?
Kinyarwanda  adalah dialek bahasa Rwanda-Rundi yang dituturkan oleh 12 juta orang di Rwanda dan Uganda selatan. Bahasa ini merupakan bahasa resmi Rwanda.
Penduduk Rwanda dan Burundi terdiri dari tiga kelompok etnis: Hutu , Tutsi , dan Twa  . Fakta bahwa kelompok etnis tersebut menuturkan bahasa yang sama kemungkinan merupakan sebab dari jumlah Hutu yang jauh lebih besar.
Artikel bertopik bahasa ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.