"Traitor"  adalah lagu yang direkam oleh penyanyi-penulis lagu Amerika Olivia Rodrigo. Dirilis melalui Geffen Records, lagu tersebut berdampak pada stasiun radio arus utama AS pada 10 Agustus 2021, sebagai single keempat dari album debut Rodrigo, Sour . Sebuah balada pop dan rock indie, "Traitor" ditulis oleh Rodrigo dan Dan Nigro, dan diproduksi oleh Dan Nigro.
Sebelum dipromosikan sebagai single, setelah rilis Sour, "Traitor" menjadi favorit penggemar dan mencapai kesuksesan komersial. Kritikus musik memuji lagu tersebut karena vokal dan liriknya, dan memilihnya sebagai sorotan album. "Traitor" tiba di nomor sembilan di Amerika Serikat, nomor lima di Inggris, dan memuncak dalam 10 besar di Australia, Kanada, Irlandia, Selandia Baru, dan Portugal. Lagu ini juga mendapatkan platinum di Australia, Kanada, Selandia Baru, Inggris dan Amerika Serikat. Lagu tersebut menerima penampilan debutnya di film konser YouTube Rodrigo Sour Prom .
Menyusul kesuksesan kecil "All I Want" , penyanyi-penulis lagu Amerika Olivia Rodrigo menandatangani kontrak dengan Geffen Records, anak perusahaan dari Interscope Records, yang berniat untuk merilis album mini debutnya pada tahun 2021 . Setelah sukses luas dari single debut Rodrigo "Drivers License", dirilis pada 8 Januari 2021, dia memutuskan ingin membuat album studio full-length sebagai gantinya. 1  2 
Bersamaan dengan perilisan single keduanya "Deja Vu" pada 1 April 2021, Rodrigo mengumumkan bahwa album studio debutnya, dengan judul pengganti *O*R, akan dirilis pada 21 Mei  3  Pada 13 April, Rodrigo mengumumkan sampul album dan mengumumkan judul album studio debutnya adalah Sour. Bersamaan dengan pengumuman tersebut, daftar lagu diumumkan, dan "Traitor" terungkap untuk tampil sebagai lagu kedua di Sour. 4  Lagu ini dirilis dengan video lirik bersama album pada 21 Mei 2021. 5 
"Traitor" dikirim ke radio hit kontemporer AS pada 10 Agustus 2021, sebagai single keempat dari Sour . 6 
"Traitor" adalah balada pop dan gitar-rock indie. 7  8  9  Lagu tersebut dikabarkan tentang aktor dan penyanyi Amerika Joshua Bassett, yang ikut membintangi Rodrigo di High School Musical: The Musical: The Series. 10  Liriknya, lagu ini tentang "merasa dikhianati ketika Anda melihat mantan Anda melangkah ke hubungan baru saat Anda masih belum pulih dari perpisahan Anda", saat dia membisikkan lirik "Guess you didn't cheat but you're still a traitor" . 11 
"Traitor" menampilkan naik turunnya akustik sinematik dan lapisan harmoni. 12  Secara musikal, lagu ini diatur dalam kunci E  , dan memiliki tempo yang cukup lambat yaitu 50 ketukan per menit. Lagu ini diatur dalam 68</br> 68 kali, dan vokal Rodrigo dalam rentang lagu dari   3 hingga   5 . 13 
Lagu tersebut mendapat pujian dari kritikus musik. P. Claire Dodson, yang menulis untuk Teen Vogue, menyebut "Traitor " "flawless" , mengatakan bahwa lagu tersebut memiliki "latar belakang Kacey Musgraves -esquenlight- folk ". 14  Tatiana Tenreyro dari The AV Club menyebut lagu itu "lagu paling rentan ". 9  Rhian Daly dari NME menggambarkan lagu itu sebagai "keindahan". 11  Larisha Paul dari Billboard memuji lagu tersebut, menganggapnya menampilkan "penampilan vokal terbaik" Rodrigo di seluruh Sour. Karena lagu tersebut diapit di antara dua lagu yang berat secara emosional dengan produksi yang berat, Larisha Paul dari Billboard menyebut lagu itu "kontras yang mencekam" yang menampilkan penampilan vokal terbaik Rodrigo di album tersebut. 12  Angie Martoccio dari Rolling Stone juga menyebut lagu tersebut sebagai "sepupu yang telah lama hilang" dari lagu Taylor Swift tahun 2020, "My Tears Ricochet". 15 
Di AS, sebelum dipromosikan sebagai singel, "Traitor" memulai debutnya dan memuncaki nomor sembilan di Billboard Hot 100 setelah album dirilis, masuk bersama "Good 4 U" dan "Deja Vu" di 10 besar tangga lagu. Billboard menggaris-bawahi bagaimana "Traitor" mengumpulkan penjualan yang mengesankan dan unit streaming untuk trek album. "Traitor" juga mencapai nomor 3 di tangga lagu Billboard Streaming Songs, membedakan Rodrigo sebagai artis pertama dalam sejarah yang mengklaim semua tiga teratas di tangga lagu selama beberapa minggu berturut-turut. Mengomentari kesuksesan kritis dan komersial lagu tersebut, Rodrigo berkata, "Saya menulisnya di tempat tidur saya saat saya menangis. Saya tidak pernah benar-benar berpikir bahwa itu akan menjadi lagu yang bergaung dengan begitu banyak orang. Saya pikir itu adalah situasi yang sangat spesifik yang saya alami, dan sangat lucu bahwa itu adalah lagu non-single yang paling sukses. Begitu banyak orang seperti, 'Bagaimana Anda tahu? Inilah yang terjadi padaku!'". 16 
Lagu mendarat di nomor tujuh di UK Singles Chart, 17  sebelum naik dan memuncak di nomor lima minggu berikutnya.  Di tangga lagu Global 200 Billboard, lagu tersebut berada di nomor tujuh.  "Traitor" juga masuk dalam 10 besar di Australia, Kanada, Irlandia, dan Selandia Baru, dan dalam 20 besar di Norwegia. Selain itu, lagu tersebut mendapatkan platinum di Inggris  dan Selandia Baru, platinum ganda di Australia dan Amerika Serikat, dan triple platinum di Kanada.
"Traitor" menerima penampilan debutnya pada 26 Juni 2021, sebagai bagian dari perilisan film konser Rodrigo Sour Prom . 18  19  Kemudian, ia membawakan lagu tersebut di iHeartRadio Music Festival pada 17–18 September 2021, di Las Vegas, Austin City Limits pada 2 Oktober 2021, serta di Jimmy Kimmel Live dan di American Music Awards 2021. Pertunjukan akustik ditampilkan di film dokumenter Rodrigo Driving Home 2 U: A Sour Film, dirilis pada 25 Maret 2022 di Disney+ . Olivia juga menampilkan "traitor" yang ditampilkan dalam Tiny Desk Performance-nya di saluran YouTube NPR Music pada 7 Desember 2021. "Traitor" dan juga ditampilkan untuk Dolby Atmos di mana dia "mengalami" lagu tersebut di Dolby Audio. Dia saat ini membawakan lagu ini di SOUR Tour yang diapit di antara "Favorite Crime" dan "Deja Vu".
Sebuah video musik untuk "Traitor", disutradarai oleh Olivia Bee, dirilis pada 21 Oktober 2021. 20  21  Dia mempromosikan video di Instagram dengan judul "surprise! traitor mv out now!" 
Music video "Traitor" di YouTube
Kredit diadaptasi dari catatan liner Sour.
Rekaman
Personil
Tanggal rilis dan format untuk "Traitor"
