Ilmor, yang didirikan oleh Mario Illien dan Paul Morgan pada November 1983, adalah perusahaan teknik autosport performa tinggi independen asal Inggris. Dengan pabrik yang berbasis di Brixworth, Northamptonshire, dan kantor pemeliharaan di Plymouth, Michigan, perusahaan memasok mesin dan konsultasi untuk Seri IndyCar dan MotoGP.
Setelah awalnya mengembangkan mesin IndyCar, perusahaan membangun kemitraan dengan Mercedes-Benz untuk memberi tenaga pada mobil F1 untuk tim Sauber dan McLaren. Setelah kematian Paul Morgan dalam kecelakaan pesawat terbang pada tahun 2001, Mercedes meningkatkan kepemilikannya hingga memiliki seluruh perusahaan dan kemudian menamai ulang sebagai Mercedes-Benz High Performance Engine Ltd.
Pada tahun 2005, Mario Illien membuat kesepakatan untuk membeli bagian Proyek Khusus dari perusahaan dalam kemitraan dengan Roger Penske, yang berdasarkan kontrak dengan Honda Performance Development untuk bersama-sama mengembangkan, mengatur, menyiapkan dan menyempurnakan mesin IndyCar dari 2003-2011. 1  Perusahaan baru ini, yang benar-benar independen dari Mercedes, sekali lagi dikenal sebagai Ilmor Engineering Ltd. Mereka sekali lagi mengembangkan Ilmor X3 untuk Kejuaraan Dunia MotoGP 2007, yang mereka ikuti dalam satu balapan sebelum mundur dan secara efektif mematikan tim balap karena masalah pendanaan.
Balap tetap menjadi bagian inti dari bisnis saat ini dan Ilmor bertindak sebagai konsultan untuk klien motorsport dari semua bentuk balap. Namun, bisnis ini sekarang menggunakan keahlian balapnya untuk melakukan diversifikasi ke bidang lain seperti OEM otomotif, pertahanan, aplikasi mesin yang hemat energi dan laut.
