
Hotma Sitompul adalah seorang tokoh pengacara dari Sumatra Utara yang cukup dikenal karena beberapa kali menangani kasus artis di Indonesia. Beliau merupakan sosok yang lahir pada 30 November 1965 1 . Hotma merupakan alumnus Universitas Gadjah Mada yang menekuni ilmu hukum. Hotma juga dikenal sebagai ayah tiri dari Bams eks Samson dan saudara kandung dari Ruhut Sitompul.
Hotma pernah menjadi staff LBH  yang dipimpin oleh pengacara senior, yakni Adnan Buyung Nasution. Pada 2002, Hotma mendirikan LBH-nya sendiri yang diberi nama Mawar Saron. LBH tersebut didirikan untuk memberikan keadilan dan bantuan hukum kepada masyarakat miskin, lemah dan buta akan hukum.
Saat ini, Hotma juga memiliki firma hukum sendiri yang diberi nama Hotma Sitompoel & Associates 2 .
Selama jejak karirnya sebagai pengacara, Hotma banyak menangani kasus yang cukup fenomenal dan menyita perhatian masyarakat. Melalui kasus-kasus ini juga nama Hotma menjadi dikenal oleh masyarakat.
Pembunuhan gadis cilik di Bali menjadi salah satu kasus yang ditangani Hotma. Kasus ini sangat menyita perhatian masyarakat saat itu. Kasus pembunuhan gadis kecil di Bali pada tahun 2015 tersebut merupakan salah satu kasus yang ditangani Hotma. Pada kasus itu, Hotma menjadi kuasa hukum dari Magriet yang melawan Hotman Paris yang saat itu menjadi kuasa hukum dari pembantu rumah tangga korban yang bernama Agus.
Selanjutnya, pada tahun 2013 Hotma juga menjadi pengacara yang menangani kasus narkoba oleh Raffi Ahmad dan pada tahun 2019, Hotma juga menangani kasus perdata oleh Baim Wong dengan QQ Production milik Astrid. Pada 2022, Hotma juga cukup menyita perhatian masyarakat karena menjadi pengacara pada kasus KDRT  yang dilakukan Rizky Billar terhadap Lesty Kejora. Pada kasus tersebut, Hotma menggantikan sepupunya, Adek Erfil Manurung menjadi pengacara yang membela Rizky Billar 3 .
Hotma Sitompul menjadi sorotan masyarakat ketika menjadi pengacara Rizky Billar terkait kasus KDRT. Hal ini disebabkan kasus perceraiannya bersama Desiree pada tahun 2021 lalu. Pada kasus tersebut, Hotma dikabarkan mengusir Desiree hingga memperebutkan hak lahan tanah serta perobatan rumah dengan Desiree. Meskipun begitu, akhirnya mereka bercerai dan perselisihan diakhiri dengan damai 3 .
