SMA Negeri 12 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMA Negeri  12 Tangerang Selatan merupakan Sekolah Menengah Atas yang tergolong baru di Kota Tangerang Selatan, didirikan pada 2 Mei 2011.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Tangerang Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
