Papirus Oxyrhynchus  adalah kumpulan naskah-naskah yang ditemukan pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 oleh para arkeolog, termasuk Bernard Pyne Grenfell dan Arthur Surridge Hunt pada tempat pembuangan sampah kuno dekat Oxyrhynchus di Mesir . Naskah-naskah ini bertarikh dari abad ke-1 sampai ke-6 Masehi. Di antaranya terdapat ribuan naskah bahasa Yunani dan bahasa Latin, termasuk surat-surat dan karya-karya sastra. Juga ditemukan beberapa naskah vellum, dan naskah bahasa Arab pada kertas yang lebih baru .
Koleksi "Oxyrhynchus Papyri" saat ini disimpan di berbagai institusi di seluruh dunia. Sejumlah besar disimpan di Ashmolean Museum milik Oxford University.
Banyak naskah bahasa Yunani penting ditemukan di situs ini, antara lain sajak-sajak Pindar, fragmen-fragmen karya Sappho dan Alcaeus dari Mytilene, serta potongan-potongan besar dari Alcman, Ibycus, dan Corinna.
Tersedia daftar isi on-line dengan penjelasan singkat isi tiap papirus atau fragmen. 1 
Di antara naskah Kristen yang ditemukan di Oxyrhynchus, terdapat fragmen-fragmen Injil non-kanonik awal, Oxyrhynchus 840  dan Oxyrhynchus 1224 . Teks-teks Oxyrhynchus lain melestarikan bagian-bagian dari Injil Matius pasal 1 , 11–12 dan 19 ; Injil Markus 10–11 ; Injil Yohanes 1 dan 20 ; Surat Roma 1 ; Surat 1 Yohanes ; Apokalips Barukh ; Injil menurut orang Ibrani ; Gembala Hermas , dan sebuah karya Irenaeus, .
Ada pula bagian-bagian kitab kanonik lain serta banyak nyanyian-nyanyian, doa dan surat-surat Kristen perdana.
Semua naskah yang digolongkan "theological"  dalam Papirus Oxyrhynchus terdaftar di bawah ini.
Alkitab Ibrani  asli diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani antara abad ke-3 dan ke-1 SM. Terjemahan ini dikenal sebagai Septuaginta , karena menurut tradisi ada 70 ahli kitab Yahudi yang berkumpul menyuntingnya di kota Aleksandria.
Bagian-bagian kitab Perjanjian Lama yang otoritasnya tidak dibantah, ditemukan di antara kumpulan Papirus Oxyrhynchus terdaftar sebagai berikut.
Colgate Rochester Crozer Divinity School
Papirus Oxyrhynchus telah menghasilkan subgrup dengan jumlah naskah kuno terbanyak yang memuat Perjanjian Baru. Naskah papirus tertua diperkirakan dibuat sekitar pertengahan abad ke-2 M, jadi disalin masih dalam jangka waktu seabad setelah penulisan dokumen asli Perjanjian Baru. 2 
Grenfell dan Hunt menemukan naskah papirus Perjanjian Baru pertama , pada hari kedua mereka memulai ekskavasi, pada musim dinging tahun 1896–7. Naskah ini, bersama penemuan-penemuan perdana, diterbitkan pada tahun 1898, dalam volume pertama karya yang sekarang sudah menjadi 70 volume, The Oxyrhynchus Papyri. 3 
