Rampage: Capital Punishment  adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2014 bergenre thriller yang merupakan sekuel lanjutan dari film sebelumnya berjudul Rampage . 1  Film ini disutradarai oleh Uwe Boll dan dirilis secara serentak pada tanggal 19 Agustus 2014. Film sekuel ketiga dari film ini, dirilis pada tahun 2016 dengan judul Rampage: President Down.
Dalam rangka menyiapkan film ketiga berjudul Rampage 3: No Mercy, Boll mengumpulkan dana melalui website Indiegogo. Menurut dia, film kedua tidak cukup menjamin untuk memproduksi sekuel lainnya sementara dia membutuhkan dana bantuan untuk menyelesaikan trilogi tersebut. Akhir dari kampanyenya berhasil mengumpulkan dana sebesar $100,000. Boll juga mencatat bahwa jika dapat ditambah $50,000 lagi, film ini akan dapat diproduksi. Namun sayangnya, kampanyenya gagal, hanya menghimpun $6,375 dari target $100,000. Tak lama setelah itu, Boll memulai kembali melakukan penghimpunan dana di Kickstarter dengan target lebih rendah, sebesar €50,000. Namun sayangnya lagi, dengan kampanyenya terbaru, dia tidak cukup menghimpun dana. Boll merilis dua video di YouTube, dan mengumumkan bahwa film ketiga akan mulai proses produksi pada bulan Januari 2016. 2  3  4  5 
