Sinema Rusia dimulai pada masa Kekaisaran Rusia, dikembangkan secara besar-besaran di Uni Soviet dan selama bertahun-tahun setelah pembubarannya, industri film Rusia masih tetap diakui secara internasional. Pada abad ke-21, sinema Rusia menjadi terkenal secara internasional dengan hit-hit seperti House of Fools, Night Watch, dan yang paling terkenal Brother. Festival Film Internasional Moskow diadakan di Moskow dari 1935 dan Penghargaan Nika adalah penghargaan film nasional tahunan utama di Rusia.
Film-film pertama yang ditonton di Kekaisaran Rusia dibuat oleh Lumière bersaudara, yang memamerkan film-filmnya di Moskow dan St. Petersburg pada Mei 1896. Pada tahun yang sama, kameramen Lumière Camille Cerf membuat film pertamanya di Russia, yang merekam pelantikan Nikolas II di Kremlin.
Aleksandr Drankov membuat film berbahasa Rusia pertama Stenka Razin, yang berdasarkan pada peristiwa-peristiwa yang disebutkan dalam sebuah lagu foklor terkenal dan disutradarai oleh Vladimir Romashkov. Ladislas Starevich membuat film animasi Rusia pertama  pada 1910 - Lucanus Cervus. Salah satu pembuat film Rusia terkenal pada zaman tersebut adalah Aleksandr Khanzhonkov dan Ivan Mozzhukhin, yang membuat Defence of Sevastopol pada 1912. Yakov Protazanov membuat Departure of a Grand Old Man, sebuah film biografi tentang Lev Tolstoy.
Pada Perang Dunia I, impor-impor turun secara drastis, dan para pembuat film Rusia membuat film-film nasionalistik dan anti-Jerman. Pada 1916, 499 film dibuat di Rusia, lebih dari tiga kali lipat jumlahnya dari tiga tahun sebelumnya.
Revolusi Rusia membawa lebih banyak perubahan, dengan sejumlah film bertemakan anti-Tsar. Film signifikan terakhir dari zaman tersebut, yang dibuat pada 1917, Father Sergius menjadi film baru pertama yang dirilis pada zaman Soviet.
Templat:Topik Rusia
Templat:Sinema dunia
