Drs H Rijal Sirait  adalah Politikus Indonesia. Ia pernah Menjabat Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Sumatra Utara selama Tiga periode. Pada Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014 Ia terpilih dan menjabat Anggota Dewan Perwakilan Daerah mewakili Dapil Sumatra Utara dengan perolehan suara 445.059 suara. 1  2  3 
Artikel bertopik biografi Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.Artikel bertopik biografi politikus Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.