The Smile adalah band rock Inggris berdiri dari anggota Radiohead yaitu Thom Yorke  dan Jonny Greenwood  bersama dengan Tom Skinner . Mereka diproduksi oleh Nigel Godrich, produser lama Radiohead. Band ini menggabungkan elemen dari post-punk, rock progresif, Afrobeat, dan musik elektronik. 
The Smile bekerja pada saat pandemi COVID-19 dan membuat debut mengejutkan mereka pada pertunjukan yang disiarkan oleh Festival Glastonbury pada Mei 2021. Di awal tahun 2022, mereka merilis enam singel dan tampil di depan penonton untuk pertama kalinya di tiga pertunjukan di London. Pada bulan Mei, the Smile merilis album debutnya, A Light For Attracting Attention.
The Smile memulai tur mereka di Eropa dan Amerika Utara pada Mei 2022, dengan tur Amerika Utara lainnya pada tahun 2023. Mereka merilis dua EP live yaitu The Smile  dan Europe: Live Recordings 2022.
The Smile terdiri dari anggota Radiohead Thom Yorke dan Jonny Greenwood bersama drummer Tom Skinner. Skinner, yang pernah bermain dengan band jazz Sons of Kemet, pertama kali bekerja dengan Greenwood ketika dia bermain di soundtrack film 2012 The Master. 1  Anggota The Smile setuju untuk tidak memberi wawancara tentang projek tersebut.
The Smile diproduksi oleh Nigel Godrich, produser lama Radiohead. 2  Godrich berkata bahwa projeknya muncul dari Greenwood "menulis semua riffs ini, menunggu sesuatu untuk terjadi" selama lockdown COVID-19. Dia mengutip pandemi dan ketidaktersediaan gitaris Radiohead Ed O'Brien, yang sedang sibuk dengan album solo debutnya, Earth, sebagai faktor motivasi. Drummer Radiohead, Philip Selway, berkata "sehat" untuk para member untuk mengeksplorasi projek yang berbeda dan "melihat apa yang dapat dilakukan suara musik yang lain dengan ide anda". Greenwood berkata "Kami tidak punya banyak waktu, namun kami hanya ingin untuk menyelesaikan beberapa lagu bersama. Ini sangat stop-start, tapi rasanya cara yang menyenangkan untuk membuat musik". 3 
The Smile mengambil namanya dari judul puisi yang ditulis oleh Ted Hughes. Yorke mengatakan itu "bukan senyuman seperti 'ahh', lebih kepada senyuman seperti pada pria yang berbohong padamu setiap hari".
