Hell's Kitchen Indonesia adalah suatu ajang pencarian bakat yang diadopsi dari Hell's Kitchen  dengan sponsor dari FremantleMedia yang bekerja sama dengan SCTV. Ajang ini merupakan pencarian bakat memasak. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2015. Berisi acara yang berhubungan dengan memasak dengan durasi acara selama 2 jam.
Acara ini pertama kali ditayangkan pada jam 17.00 WIB, namun pada tanggal 21 Februari 2015, jam tayang dipindahkan menjadi jam 22.30 sampai jam 00.00 WIB, lalu dipindahkan lagi menjadi jam 23.30 sampai jam 01.00 WIB. 
Banyak yang menduga kalau perpindahan jam tayang disebabkan karena banyaknya adegan kekerasan dan kata-kata kasar yang tidak cocok ditonton oleh anak-anak. Banyak juga yang menduga perpindahan jam tayang disebabkan oleh rating yang kalah dengan sinetron-sinetron unggulan SCTV.
Juna Rorimpandey merupakan Head Chef. Sementara posisi maitre d' dipegang oleh Andrie Khusyi. Masing-masing tim juga mendapatkan bantuan seorang sous-chef, Rano Abryanto di tim biru dan Winnie Kusumawardani di tim merah.
Kontestan diminta memasak dalam waktu 45 menit. Setelah masakan selesai, makanan hasil masakan mereka diadu secara head-to-head antara tim BIRU dan tim MERAH. Tim BIRU diisi oleh kontestan laki-laki, sedangkan tim MERAH diisi oleh kontestan perempuan.
Head-to-Head:
Tim BIRU menang 6-5.
Konsekuensi:
Masing-masing peserta mendapatkan buku manual Hell's Kitchen Indonesia. Karena Tim MERAH kalah di tantangan pertama, masing-masing anggotanya harus menyerahkan buku manual Hell's Kitchen Indonesia kepada maitre d' kecuali satu buku yang digunakan untuk dipakai bersama.
Tim Merah menyiapkan sarapan untuk Tim Biru selama 30 menit sebagai konsekuensi dari tantangan sebelumnya dengan menu duplikasi:
All Day Breakfast with a Twist. 
Main Course:
Dessert:
Special Breakfast Service Masing-masing tim MERAH dan BIRU membuat menu sarapan pagi untuk kru INBOX SCTV dengan menu sarapan Indonesia sebagai berikut:
Ben dan Fitrah ditunjuk oleh tim BIRU sebagai waitress, sedangkan Fida dan Nunung dipilih oleh tim MERAH sebagai waitress. Tim MERAH dinyatakan sebagai pemenang setelah mendapatkan komentar yang lebih baik dibandingkan dengan tim BIRU dari customer.
Konsekuensi:
Tim MERAH berhak memilih lawan di Tim BIRU untuk tantangan berikutnya.
Duel head-to-head antara tim MERAH melawan tim BIRU. Mereka mendapatkan waktu selama 45 menit untuk memasak.
Singkong
Virginia    vs. Iben . Virginia memenangkan pertandingan untuk Tim MERAH.
Labu
Dev  vs. Fitrah . Fitrah memenangkan pertandingan untuk Tim BIRU.
Kaki Ayam
Rani  vs. Rio . Rani memenangkan pertandingan untuk Tim MERAH.
Skor akhir 2-1 untuk Tim MERAH.
Konsekuensi:
Tim MERAH mendapatkan HEAVEN bersama Chef Juna ke padang golf ROYALE JAKARTA GOLF CLUB untuk bermain golf. Tim BIRU mendapatkan HELL, yaitu mempersiapkan dan mise en plas kitchen BIRU dan kitchen MERAH untuk menghadapi Dinner Service.
Appetizer:
Main Course:
Dessert:
Special of the Day :
Di sini Chef Juna memperagakan bagaimana cara memotong bebek dan memisahkan bagian-bagiannya dengan benar. Bebek yang digunakan adalah bebek Peking. Michael dari Tim BIRU diminta untuk memperagakan apa yang telah ditunjukkan oleh Chef Juna.
Tim BIRU  vs. Tim MERAH bertanding memotong dan memisahkan bagian-bagiannya dengan benar. Mereka diberikan waktu selama 5 menit. Maksimum poin yang bisa didapatkan oleh tiap orang adalah 4 poin, sehingga tiap tim berpotensi untuk mendapatkan maksimum 40 poin. Pemenangnya adalah Tim MERAH dengan skor 21-19.1 
Konsekuensi:
Tim BIRU harus membersihkan seluruh dorm, terutama bekas dari bebek. 
Duel head-to-head antara tim MERAH melawan tim BIRU. Mereka mendapatkan waktu selama 45 menit untuk memasak.
Skor akhir 2-1 untuk Tim MERAH.
Konsekuensi:
Tim BIRU mendapatkan HELL sehingga mengharuskan mereka membersihkan seluruh kitchen dan membuat persiapan sebelum Dinner Service dimulai. Tim MERAH mendapatkan HEAVEN dengan menikmati makan siang istimewa bersama Chef Juna di Altitude Grill, The Plaza.
Main Course:
Dessert:
Special of the Day :
Main Course Relay Dua orang dari setim bergilir untuk memasak tiga main course dengan total waktu 50 menit. Tiap perpindahan etape diberikan waktu maksimal 30 detik untuk berdiskusi.
Etape 1: Atries dan Inike  vs. Andrew dan Danny 
Etape 2: Maurenty dan Yuli  vs. Mulyo dan Rio 
Etape 3: Fida dan Nunung  vs. Inno dan Michael 
Etape 4: Dev dan Winny  vs. Fitrah dan Satrya 
Etape 5: Inike dan Virginia  vs. Ben, Iben, dan Putu 
Head-to-Head:
Tim BIRU menang dengan skor 2-1.
Konsekuensi:
Tim MERAH harus membersihkan kedua dapur, tempat penyimpanannya , termasuk membersihkan pendingin .
Head-to-Head:
Tim MERAH menang dengan skor 2-1.
Konsekuensi:
Tim MERAH dan Tim BIRU sama-sama menjalankan HEAVEN dan HELL di tempat yang sama, Ksatrian  Mako Brimob, Kelapa Dua, Depok, Jawa Barat. Tim MERAH menjalankan latihan menembak, sedangkan Tim BIRU menjalankan latihan fisik dan latihan menjinakkan bom.
Appetizer:
Main Course:
Dessert:
Special of the Day :
Menebak Bahan Makanan
Setiap tim diminta untuk menancapkan bendera dengan nama bahan makanan ke salah satu bahan makanan yang benar dari seratus piring yang tersedia. Waktu yang diberikan adalah 5 menit. Tim yang menang adalah tim dengan bendera yang cocok dengan bahan makanannya.
Tim BIRU menang atas Tim MERAH dengan skor 20-15.
Konsekuensi:
Tim BIRU mendapatkan keuntungan di tantangan berikutnya.
Setiap tim diminta untuk memasak 1  Appetizer dan 2  Main Course dalam waktu 45 menit dari bahan-bahan makanan yang dipilih dengan benar pada tantangan sebelumnya.
Beberapa bahan Tim MERAH: Red Cabbage, Corn Tortilla, BaramundiDark Chocolatte, Italian Bell Pepper, Sirloin, Shitake, Portobello, Extra Virgin Oil, dan Potato.
Beberapa bahan Tim BIRU: Turmeric Powder, Tobascco, Garlic Powderk, Unsalted Butter, Tenderloin, Salmon, Shrimp, Dark ChocolatteBaramundi, Baguette, dan Frozen Spinach.
Tim BIRU mendapatkan keuntungan karena telah menang di tantangan sebelumnya. Keuntungan tersebut adalah bisa menukarkan salah satu bahan Tim BIRU dengan salah satu dari pilihan bahan Tim MERAH. Tim BIRU menukarkan Dark Chocolatte dengan Baramundi.
Head-to-Head:
Tim MERAH menang dengan skor 3-0 atas tim BIRU.
Konsekuensi:
Kedua tim sama-sama berada di The Pinewood Lodge & Organic Farm. Tim MERAH berkeliling wisata pertanian organik dengan berkuda. Di sisi lain tim BIRU harus menanam wortel dengan menggunakan pupuk kompos dari kotoran yang beraroma tidak sedap. Selain itu, Tim BIRU memasak untuk Tim MERAH.
Main Course:
Dessert:
Special of the Day :
Duplikasi Hidangan 
Masing-masing peserta dari setiap tim diminta untuk menduplikasi satu porsi hidangan sushi yang didemonstrasikan oleh Chef Juna dalam waktu 30 menit. Hidangan yang harus diduplikasi adalah Hot Hell's Kitchen Roll. Tim yang berhasil membuat hidangan yang sesuai standar terbanyak berhak menjadi pemenang.
Tim MERAH menang dari Tim BIRU dengan skor 3-2.
Konsekuensi:
Tim BIRU diharuskan memotong dan porsening 15 ekor ikan salmon segar.
Head-to-Head:
Tim BIRU menang dengan skor 3-2.
Konsekuensi:
Tim BIRU mendapatkan HEAVEN dengan menikmati jamuan makan siang di Benihana The Japanese Steakhouse, Plaza Indonesia, Jakarta, bersama Chef Juna. Tim MERAH mendapatkan HELL yang mengharuskan mereka mendekorasi restoran dengan tema Jepang dan menyiapkan kitchen BIRU dan MERAH.
Appetizer:
Main Course:
Dessert:
Special of the Day :
Setiap tim diminta untuk membersihkan udang yang berada di dalam wadah balok es susuai dengan yang didemonstrasikan oleh Chef Juna. Tim yang berhasil membersihkan udang yang sesuai dengan standar Chef Juna dalam waktu 5 menit berhak menjadi pemenang.
Tim BIRU memenangkan pertandingan dengan skor 25-17.
Konsekuensi:
Tim MERAH diminta untuk membersihkan sisa udang yang berada di dalam wadah balok es sesuai dengan standar Hell's Kitchen Indonesia.
Untuk tantangan selanjutnya, Tim BIRU  berhak untuk memilih wakilnya sendiri dan memilih lawan di Tim MERAH.
Head-to-head:
Best-of-the-best dimenangkan oleh Danny sekaligus kemenangan untuk Tim MERAH.
Konsekuensi:
Tim MERAH mendapatkan HEAVEN dengan menikmati es krim di Ragusa Italian Ice Cream dan bermain ice skating di Skyrink. Tim BIRU yang mendapatkan HELL diminta untuk membersihkan chiller dan freezer yang ada di dapur, termasuk membersihkan kedua dapur.
Appetizer:
Main Course:
Dessert:
Special of the Day :
Indonesian Fast Food Service
Tim MERAH dan Tim BIRU diminta untuk menyajikan fast food service dengan menu khas Indonesia sebagai berikut:
Tim BIRU:
Tim MERAH:
Para pengunjung diminta menulis performa dari kedua tim di dalam lembar penilaian. Tim yang mendapatkan nilai yang terbaik berhak menjadi pemenang. Pemenang dari tantangan ini adalah Tim BIRU.
Konsekuensi:
Tim MERAH diminta untuk membersihkan dapur dan tempat makan dalam waktu 29 menit.6
Special of the Day bertemakan kecepatan dan manajemen waktu. Setiap tim diminta untuk memilih 3 orang yang akan memasak. Waktu memasak setiap orang dari tiap tim berbeda, antara lain: 40 menit, 30 menit, dan 20 menit.6
Head-to-Head:
Konsekuensi:
Kedua tim berkunjung ke tempat bermain Go-Kart, Speedy Karting.Tim BIRU diminta untuk membersihkan trek Go-Kart sepanjang 400 meter, menjadi penyedia payung bagi Tim MERAH dan membersihkan bajaj. Tim MERAH berhak untuk mengendarai dan mengikuti balapan Go-Kart.
Main Course:
Dessert:
Setiap orang diminta untuk memasak masakan Indonesia dalam waktu 60 menit. Hasil masakan masing-masing orang mendapatkan kesempatan untuk diabadikan oleh Fellexandro Ruby .
Beberapa hasil masakan yang difoto:
Masakan dari Satrya menjadi masakan favorit dari Fellexandro Ruby dari segi fotografi.
Setelah itu, hasil foto dari masakan mereka dinilai oleh 30 orang mahasiswa/i STP Trisakti. Masing-masing penilai memberikan penilaian untuk semua hasil masakan dari Bintang 1 s.d. Bintang 5, dimana bintang 5 merupakan bobot penilaian yang tertinggi, dan seterusnya.
Hasil 3 terbaik dari masing-masing tim:
Tim MERAH:
Tim BIRU
Head-to-Head:
Tim MERAH menang dengan skor 34-33.
Konsekuensi:
Tim MERAH yang mendapatkan HEAVEN berhak untuk makeover di Cyber Hair Youth Salon dan menjalani sesi pemotretan. Tim BIRU yang mendapatkan HELL yang mengharuskan mereka membersihkan dorm, membersihkan kamar mandi, dan silverware polishing.
Appetizer:
Main Course:
Dessert:
Special of the Day :
Menunggangi Banteng Elektronik
Tiap orang dari setiap tim diminta untuk menunggangi banteng elektronik selama mungkin tanpa terjatuh. Waktu dihitung maju hingga peserta terjatuh. Urutannya dimulai dari anggota Tim MERAH, lalu bergantian ke Tim BIRU, dan seterusnya.8
Urutan pemainnya adalah sebagai berikut:
Tim BIRU berhasil memenangkan pertandingan dengan skor 276-171.
Memasak Steak
Setelah menjalani Tantangan Menunggangi Banteng Elektronik, mereka akan menghadapi Team Challange Memasak Steak. Setiap grup diminta untuk memasak steak dengan tingkat kematangan yang sudah ditentukan :
Skor akhir Tim MERAH menang dengan skor 4-3.
Konsekuensi:
Tim MERAH berhak untuk memakan semua steak yang sudah dimasak. Tim BIRU diharuskan untuk membersihkan arena pertandingan.
Empat orang dari setiap tim diminta memasak bahan makanan dari bagian dalam sapi dalam waktu 45 menit.
Head-to-Head12:
Tim BIRU menang dengan skor 3-2.
Konsekuensi:
Tim BIRU yang mendapatkan HEAVEN berhak untuk menikmati jamuan steak di Outback Steakhouse. Tim MERAH yang mendapatkan HELL diharuskan untuk membersihkan bagian-bagian detil dapur, membersihkan kedua dapur, dan mempersiapkan dessert untuk Dinner Service.
Appetizer:
Main Course:
Sides:
Dessert:
Team Challange yang menguji kecepatan, ketepatan, dan keyakinan. Setiap orang dari masing-masing tim diminta membuat meringue dari putih telur secara manual menggunakan kocokan. Setelah seorang peserta merasa yakin dan berhasil membuat meringue, dia diminta untuk membalikkan wadah berisi meringue di atas kepala selama 5 detik. Apabila meringue tidak tumpah, maka peserta itu dinyatakan berhasil. Tim pertama yang seluruh anggotanya berhasil membuat meringue dinyatakan sebagai pemenang.
Urutan yang berhasil membuat meringue:
Michael  - Andrew  - Nunung  - Danny  - Dev  - Maurenty  - Rio  - Yuli  - Inno  - Virginia  - Satrya  - Iben .
Tim MERAH masih menyisakan Atries dan Inike sehingga Tim BIRU berhak menjadi pemenang.
Konsekuensi:
Tim BIRU berhak istirahat di dorm. Tim MERAH diminta membersihkan dapur dengan satu tangan terikat.
Bekerja dengan apa yang telah didapatkan. Kedua tim dihadapkan pada meja yang berisi bahan makanan  dan peralatan memasak . Tim BIRU sebagai pemenang Team Challange berhak memilih salah satunya, yaitu Ingredients. Tim MERAH dengan terpaksa memilih Utensils. Agar bisa memasak dengan baik, setiap tim diminta untuk menukar barang yang dipunyainya dengan barang di tim lain dengan cara bernegosiasi. Tim MERAH menunjuk Danny sebagai negotiator, sedangkan Tim BIRU menunjuk Andrew. Setiap tim diberikan waktu 15 menit untuk bernegosiasi.
Sendok Soup 
Setelah selesai bernegosiasi, masing-masing tim diminta untuk memasak 3 jenis main course dalam waktu 45 menit dengan teknik memasak api dan air, seperti: merebus , mengukus , dan mendidihkan .
Head-to-Head:
Tim MERAH menang dengan skor 2-1 atas Tim BIRU.
Konsekuensi:
Masing-masing Tim MERAH mendapatkan HEAVEN dengan mendapatkan kesempatan menghubungi orang terdekat selama 10 menit. Tim BIRU mendapatkan HELL yang mengharuskan mereka mengembalikan kasur-kasur ke dalam dorm.
Appetizer:
Main Course:
Today Special:
Dessert:
Tantangan Pasta 13Masing-masing tim dibagi menjadi tiga grup untuk membuat Pappardelle, Ravioli, dan Tortellini dari adonan sendiri masing-masing untuk tiap grupnya dalam waktu 45 menit. Hasil dari tiap grup dinilai secara kualitas dan yang layak untuk dinilai akan ditimbang, Berat dari timbangan tersebut akan diadu antar Tim MERAH dan Tim BIRU. Pemenang dari tantangan ini adalah yang paling berat timbangannya.
Tim MERAH memenangkan pertandingan ini.
Dalam pertandingan ini, setiap tim diminta untuk mewujudkan hidangan Italia berdasarkan resep yang didapat. Setiap tim yang diwakili masing-masing anggotanya diminta untuk memasak 2 appetizer dan 3 main course. Waktu memasak adalah 45 menit.
Sebagai pemenang Team Challange, Tim MERAH mendapatkan beberapa keuntungan sebagai berikut:
Setelah Tim MERAH memilih lawan dan masing-masing tim memilih resep, didapatkan hasil sebagai berikut:
Appetizer:
Main Course:
Setelah dilangsungkan pertandingan memasak selama 45 menit dan dilakukan penjurian, didapatilah hasil sebagai berikut:
Appetizer:
Main Course:
Tim MERAH berhasil mengalahkan Tim BIRU dengan skor 5-1.
Tim MERAH berhak mendapatkan Heaven berupa makan siang bersama di restoran klasik Italia Mamma Rosy.
Tim BIRU mendapatkan Hell sebagai berikut:
Appetizer:
Main Course:
Dessert:
Terdapat pinata huruf "H" berwarna Biru dan "K" berwarna merah. Setiap perwakilan tim diminta untuk memecahkan pinata tersebut sesuai dengan warna timnya. Perwakilan anggota tim yang memecah pinatanya lebih dulu berhak menjadi pemenang. Tim BIRU diwakili oleh Iben, sedangkan tim MERAH diwakili oleh Andrew. Andrew akhirnya menjadi pemenang untuk Tim MERAH. Masing-masing perwakilan tim memungut koin yang keluar dari vinata tersebut.
Kedua tim dibawa ke GELAEL supermarket untuk berbelanja protein, karbohidrat, dan sayuran sesuai dengan anggaran dasar Rp. 250.000,00 untuk memasak 1 Appetizer dan 2 Main Course bagi masing-masing tim dalam waktu 30 menit. Hidangan yang akan disajikan tidak boleh berulang. Tim yang pertama kali melewati kasir dengan bahan yang tidak melebihi anggaran akan menjadi pemenang. Tim MERAH mendapatkan bonus Rp. 50.000 karena berhasil memecahkan pinata lebih dahulu.
Total Belanja:
Tim MERAH berhasil memenangkan pertandingan dan mendapatkan keuntungan coffee time bersama di Hell's Kitchen. Tim BIRU sebagai tim yang kalah harus pulang ke Hell's Kitchen menggunakan angkutan umum dengan anggaran yang tersisa.
Waktu setiap tim dalam memasak 1 Appetizer dan 2 Main Course adalah 45 menit.
Tim MERAH karena asudah menjadi pemenang dalam Team Challange  berhak memilih anggotanya dan juga lawannya: 
Appetizer:
Main Course:
Penilaian dilakukan dengan memberikan harga pada makanan oleh dua orang juri, yaitu Chef Edwin Law dan Chef Arie Galih.
Hasil pertandingan:.
Tim MERAH menjadi pemenangnya dan berhak mendapatkan Heaven. Heaven yang didapat berupa voucher belanja peralatan memasak di Kitchen Aid Central Park.
Tim BIRU mendapatkan Hell membersihkan kitchen dan belanja peralatan kebutuhan dorm di pasar tradisional, Pasar Taman Aries.
Main Course:
Dessert:
Yang menebak dengan benar mendapatkan poin.
Tim MERAH yang beranggotakan 6 orang memutuskan Atries untuk beristirahat agar jumlah anggota yang bertanding dengan Tim BIRU menjadi imbang .
1. Maurenty  vs. Satrya  
Bahan makanan yang tidak tertebak: Gyuyere , Buah Raspberry
2. Danny vs. Rio  
3. Inike vs. Inno  
4. Andrew  vs. Iben 
5. Yuli (Kacang Pistacio, Cappers (Biji-Bijian asal Mediterania), Eggplant (Terong Ungu) vs. Virginia (Kacang Pistacio, Cappers (Biji-Bijian asal Mediterania)) (3-2)
Bahan makanan yang tidak tertebak: Jalapeno 
Tim MERAH memenangkan Team Challange atas Tim BIRU dengan skor 8-7. Anggota tim MERAH yang keluar sebagai pemenang berhak mendapatkan seperangkat Knife Set.
Dev dan Putu bergabung kembali ke Hell's Kitchen Indonesia untuk memperkuat Tim BIRU. sedangkan Michael kembali untuk memperkuat Tim MERAH.
Untuk SOD kali ini, peserta diminta memasak 3 Main Course dari 20 kaleng bahan makanan yang tidak diketahui isinya dalam waktu 45 menit. Untuk pesertanya ditentukan oleh Chef Juna, yaitu anggota Tim BIRU yang baru  melawan kapten Tim MERAH  dan anggota Tim MERAH yang baru .
Hasil pertandingan:
Tim MERAH memenangkan SOD.
Tim BIRU yang kalah mendapatkan HELL berupa membersihkan dorm dan menggunakan makanan kaleng sebagai makan siang. Tim MERAH yang menang mendapatkan HEAVEN berupa mendapatkan makan siang yang mewah di Negev Restaurant. Negev Restaurant menyajikan makanan Mediterania dengan sentuhan Asia.
Main Course:
Dessert:
Seluruh peserta dibawa ke Jungle Land lalu diminta untuk mencari amplop sesuai dengan warna timnya pada di wahana "Muter-Muter". Peserta tidak boleh membuka amplop dan menyentuh amplop tim lawannya. Inike tidak ikut Team Challenge. Tim yang berhasil menemukan seluruh amplop timnya berhak menjadi pemenang. Sehubungan dengan jumlah anggota Tim MERAH yang berlebih , maka ada 1 orang yang tidak mengikuti pertandingan ini, yaitu Inike.
Urutan masuk Tim MERAH:
Maurenty --> Andrew --> Yuli --> Danny --> Atries --> Michael
Urutan masuk Tim BIRU:
Inno --> Dev --> Iben --> Virginia --> Rio --> Satrya
Tim BIRU memenangkan pertandingan ini.
Lasagna   Mini Burger    Mac and Cheese   Pancake with US Pears   Fusilli Carbonara   Spaghetti Bolognese 
Catatan:
Keterangan:
Keterangan Episode:
Catatan:
Daftar 22 kontestan sebagai berikut:
Keterangan:
