 		
Kim So-won , yang lebih dikenal sebagai Sowon adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia dikenal sebagai rapper utama dan pemimpin dari grup vokal perempuan GFriend.
Sowon lahir di Seoul. 1  Awalnya ia seorang trainee di DSP Media. 2  Ia juga ikut serta dalam beberapa video musik sebelum debutnya. Pada 2011, ia ikut serta dalam MV Rainbow To Me. 3 
Kemudian pada 2013, ia ikut serta dalam MV Rainbow Tell me Tell me. 4 
Setelah berlatih selama 3 tahun 6 bulan, ia pindah ke Source Music. 5 
Setelah 1 tahun 6 bulan, ia melakukan debut sebagai anggota GFriend.
Ia mengambil jurusan model fashion di Sekolah Ragam Seni Hanlim dan lulus pada Februari 2014. 6 
Sowon melakukan debut pada Januari 2015, sebagai anggota dan ketua GFriend. Selain itu, ia mengambil bagian sebagai rapper utama dan vokalis dalam GFriend. 7 
 Media terkait Kim So-jeong di Wikimedia Commons
