
Teinosuke Kinugasa   adalah seorang aktor dan sutradara film Jepang. Ia lahir di Kameyama, Prefektur Mie dan meninggal di Kyoto. Kinugasa memenangkan Palme d'or 1954 di Cannes untuk Jigokumon .
Kinugasa adalah salah satu pelopor film Jepang, namun memulai kariernya sebagai aktor yang mengkhususkan diri dalam peran perempuan  di studio Nikkatsu. Ketika sinema Jepang mulai menggunakan aktris pada awal 1920an, ia beralih menjadi sutradara dan bekerja untuk produser-produser seperti Shozo Makino sebelum membuat film terkenalnya, A Page of Madness . Juga disebut A Crazy Page, atau A Page Out of Order, film tersebut hilang selama lima puluh tahun sebelum sutradara tersebut menemukannya kembali pada 1971. Sebuah film bisu dirilis Kinugasa dengan skor dan cetakan baru. Ia juga menyutradarai film Jujiro  pada 1928. Ia menyutradarai jidaigeki di studio-studio Shochiku, di mana ia membantu pembangunan karier Chōjirō Hayashi . Setelah perang, ia menghelmkan produksi kostum berbiaya besar untuk studio-studio Daiei.
