Putri Fathia Fuad bahasa Arab  فتحية, , lahir di Kairo, Mesir adalah anak kelima dari Fuad I, Kerajaan Muhammad Ali, dan istri keduanya, Nazli Sabri.
Putri Fathia Fuad lahir pada 17 Desember 1930 di Kairo. Ia adalah anak kelima dari Raja Fuad 1 1  dan ratu Nazli Sabri. 2  Putri menikah dengan Koptik diplomat, Riyad Ghali 3  pada tanggal 25 April 1950 di Amerika. Ia menjadi Katolik setelah menikah dengan Ghali. 4  5  Pernikahan mereka tidak mendapat restu dari kakak Fathia, Raja Farouk, karena beda keyakinan. 6  Fathia dan Riyad akhirnya bercerai pada 1973 setelah 23 tahun menikah.
Pasangan ini mempunyai tiga anak: 7 
