Gerakan Pembebasan Putih  adalah sebuah organisasi neo-nazi Afrika Selatan yang kecil namun terkenal. Organisasi ini menjadi terkenal setelah dilarang oleh rezim apartheid dan merupakan organisasi sayap kanan pertama yang dilarang. Organisasi ini menganggap diri sebagai organisasi paling kanan jauh di Afrika Selatan. 1 
Organisasi ini dibentuk pada Juni 1985 oleh Profesor Johann Schabort. 2  3  Pada awalnya, organisasi ini adalah organisasi pendukung Partai Putih  milik Schabort. 4  Pada bulan Juni 1987, kelompok ini masuk ke ranah umum dan mulai mencari anggota, 5  baik anggota Afrikaner maupun orang Inggris kulit putih.
Pimpinan kehormatannya adalah Theuns Stoffberg, dulunya anggota Kaus Abu-abu. Anggota terkenal lain adalah Keith Conroy, 6  seorang Inggris yang kemudian menjadi Kommandant 'Garda Besi' Afrikaner Weerstandsbeweging. 7 
Di bulan Agustus 1987, Schabot mengikuti dan berpidato di sebuah peringatan kepada Rudolf Hess, yang diorganisasikan oleh Afrikaner Weerstandsbeweging. 8  BBB mengadakan pertemuan serta pawai yang bersifat kebencian. BBB juga mencoba untuk menghubungkan diri dengan organisasi sayap kanan internasional. 9 
BBB menjalankan sebuah majalah bilingual yang "memang rasis", berjudul Kommando: Stem van die Blankendom/Kommando: Voice of the White Race, yang dipublikasikan oleh Alan Harvey. Harvey adalah wakil ketua cabang Natal Selatan (pimpinannya adalah Peter Smith); Harvey sebelumnya memublikasikan dan mengedit majalah South African Patriot di Durban, di bawah imprint "Patriotic Press". Majalah ini memasukkan iklan beberapa organisasi kanan jauh, termasuk Asosiasi Nasional Kemajuan Orang Kulit Putih (David Duke), majalah National Vanguard yang dikeluarkan oleh Aliansi Nasional, majalah Instauration, majalah kebudayaan Inggris, Heritage and Destiny, Nationalism Today yang dikeluarkan oleh Front Nasional (yang diisi oleh Harvey menggunakan nama aslinya dan nama palsu "John Humphries", serta NF News. Harvey mengisi publikasi BBB dengan nama aslinya. 10 
BBB dilarang dan aktivitas politik Schabort dilarang pada bulan November 1988, sebagai reaksi pembunuhan massal orang kulit putih di Pretoria oleh Barend Strydom. 11  Ini adalah kali pertama pelarangan organisasi sayap kanan. 12  Ketika melarang organisasi ini, Adriaan Vlok, Menteri Hukum dan Ketertiban, mengatakan bahwa kelompok ini "terdiri dari ekstremis sayap kanan yang fanatis dan mendukung kekerasan untuk memajukan rasisme hingga titik ekstrem". 13 
Pada Desember 1988, Schabort meluncurkan kembali BBB dengan nama Blanke Nasionale Beweging , di bawah kepemimpinan nominal Wynand de Beer. Akan tetapi, karena aktivitasnya sama dengan BBB, maka organisasi ini juga dilarang pada awal 1989.
Pemerintah melepaskan pelarangan kelompok BBB pada Februari 1990. 14  15 
Schabort membubarkan BBB dan Partai Blanke pada tahun 1990 dan mengikuti Partai Konservatif. 16  Beberapa anggota BBB seperti Keith Conroy juga kemudian mendukung Afrikaner Volksfront.
Beberapa anggota yang dipimpin oleh Jean Pierre du Plessis menginginkan kemajuan BBB, dengan BBB dinamakan sebagai sayap politis yang diletakkan di bawah organisasi bawah tanah yang disebut Partisan Sosialis Nasional . Schabort tidak ingin berpartisipasi. 17  Du Plessis meneruskan NSP sebagai sebuah sel; benderanya adalah "bendera putih dengan salib merah dan swastika". 18  Anggota NSP ditangkap pada tahun 1991 untuk pembunuhan tiga orang kulit hitam di Louis Trichardt.
Setelah pemboman pool taksi di Germiston pada 26 April 1994, yang membunuh sepuluh orang, pers mengatakan bahwa BBB adalah pihak yang bersalah. Akan tetapi, Schabort mengatakan bahwa BBB tidak bersalah. 19 
Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi mengatakan ideologi BBB adalah "nazisme mewah". 20  Schabort sendiri mengatakan organisasi ini "rasis secara terbuka". Organisasi ini mengedepankan supremasi kulit putih dan tidak mendukung percampuran ras. BBB menggambarkan orang kulit putih sebagai "orang-orang lumpur" atau "ras lumpur". BBB mendukung "repatriasi"  orang kulit putih dari Afrika Selatan, "bahkan kalau perlu dengan kekerasan". Kelompok ini memang antisemitik secara terbuka, menganggap orang Yahudi adalah orang-orang antara kulit putih dan kulit hitam, dan menyangkal Holokaus. 21  BBB juga menolak demokrasi dan menginginkan tata ekonomi baru.
AWB mengkritik BBB dengan mengatakan bahwa BBB bersifat anti-Kristen dan ateistik. Kecenderungan BBB adalah pada Church of the Creator. BBB menggunakan odal rune sebagai simbolnya. 22 
