Museum Osamu Dazai Memorial , yang sering disebut ShayÅkan' , merupakan rumah sang penulis di area Kanagi, Goshogawara, di Prefektur Aomori, Jepang. Museum ini didedikasikan untuk mengenang penulis kenamaan Osamu Dazai, yang menghabiskan masa kecilnya di Konagi, yang menyimpan berbagai furnitur antik, ornamen, dan berbagai karya Osamu Dazai.
Bangunan ini dibangun tahun 1907 oleh ayah Osamu Dazai, yang merupakan tuan tanah yang kaya dan juga anggota pemerintahan Jepang pada era MeijiKesalahan pengutipan: Tag <ref> tidak sah atau memiliki nama yang salah.. Dazai menempati rumah ini dari tahun 1909 hingga 1923, ketika ia pindah ke Aomori. Walau demikian, ia beberapa kali mengunjungi rumah ini dan kembali menempatinya dari tahun 1942 hingga 1945. Setelah ia meninggal pada tahun 1984, rumah ini dijual dan direnovasi menjadi ryokan, dengan taman pribadi tempat mengenang sang penulis. Sebutan Shayokan diambil dari salah satu novel karya Dazai. Penginapan ini mengalami masalah finansial walau penginapan ini cukup tenar di kalangan penggemar sang penulis, hingga penginapan ini dijual ke pemerintah daerah Kanagi pada tahun 1996. Setelah perombakan besar-besaran untuk mengembalikan bangunan ini ke bentuk aslinya, akhirnya pada tahun 1998 tempat ini dibuka kembali sebagai Museum Pengenang Osamu Dazai.
