Sirilogui adalah desa yang berada di kecamatan Siberut Utara, Kepulauan Mentawai, Sumatera Barat, Indonesia.
Desa Sirilogui merupakan daerah penghasil cengkih terbesar di Siberut Utara. 1  Selain cengkih, Sirilogui juga merupakan desa yang cukup banyak memiliki perkebunan kelapa. 1 
Masyarakat yang bertempat tinggal di desa ini sejumlah 1.226 jiwa dengan 271 kepala keluarga. Luas wilayah desa ini sekitar 100 km2.
Artikel bertopik kelurahan atau desa di Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.