Faraar adalah sebuah film drama kejahatan Bollywood tahun 1975. Film tersebut diproduksi oleh Alankar Chitra dan digarap oleh Shanker Mukherjee. Film tersebut dibintangi oleh Sharmila Tagore, Amitabh Bachchan, Sanjeev Kumar, Sulochna, Sajjan, Agha dan Bhagwan Dada. Musiknya diurus oleh Kalyanji Anandji. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Malayalam oleh Priyadarshan dengan judul Parayanumvayya Parayathirikkanumvayya.
Artikel bertopik film India ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.