Parni Hadi  adalah seorang wartawan asal Indonesia. Beliau memulai karier sebagai wartawan di Kantor Berita ANTARA tahun 1973, Pendiri/Kepala Perwakilan LKBN ANTARA untuk wilayah Eropa di Hamburg, Jerman Barat , ikut mendirikan dan menjadi Pemimpin Umum/Pemimpin Redaksi ANTARA , Direktur Utama LPP RRI . Beliau pun sebagai penerima Bintang Mahaputra Utama sebagai Tokoh Pers Nasional 1999. Sampai dengan saat ini masih aktif menulis di beberapa surat kabar dan media online.
Sebagai salah satu bentuk dakwah bil hal, tahun 1993 Beliau mendirikan Yayasan Dompet Dhuafa Republika dan mencanangkannya sebagai program pengentasan kemiskinan. Program ini lahir dari inspirasi di Gunung Kidul bersama para aktivis dakwah yang ada disana . Beliau bersama teman-teman memulai Dompet Dhuafa di sebuah rubrik di halaman muka Harian Umum Republika dengan tajuk “Dompet Dhuafa” sebagai gerakan kecil pengumpulan dana dari masyarakat untuk program-program sosial. Berkat gagasan dan inisiasinya tersebut Dompet Dhuafa terus berlanjut hingga berkembang manfaatnya di seluruh Nusantara bahkan tingkat global.
Selain itu, Beliau pun pegiat program Green Radio selama memimpin 2012, pegiat seni budaya tradisional  dan perintis Information Safety Belt, dengan mendirikan stasiun RRI di sejumlah titik perbatasan NKRI. Beliau pun menjadi Ketua Dewan Nasional Indonesia untuk Kesejahteraan Sosial  bidang Relawan dan Peduli Bencana, Ketua HIPPRADA , dan pernah menjabat Waka Kwarnas/Ketua Satgas Pramuka Peduli. Pendekar Silat Setia Hati Terate ini pun pernah juga menjabat sebagai Ketua Umum IRSI .
