Tiglat-Pileser III  dan Tilgat Pilnesar  adalah raja agung Asyur  pada abad ke-8 SM  2  3  dan secara luas dihormati sebagai pendiri Kekaisaran Asyur Baru. 4  Dia dianggap sebagai salah satu pemimpin militer paling berhasil dalam sejarah, yang menaklukkan banyak wilayah yang kemudian dikenal dengan Asyur kuno sebelum kematiannya. Dari prasasti-prasasti yang ditinggalkannya dan dari catatan Alkitab dapat dipastikan bahwa raja ini hidup sezaman dengan raja-raja Israel, Menahem, Pekah dan Hosea, raja Yehuda, Uzia dan Ahas, dan raja Damaskus, Rezin.
Nama "Pul" diidentifikasikan dengan Tiglat-Pileser III menurut perbandingan Tawarikh Babilonia dengan daftar A dari raja-raja Babilonia. 5  Demikian pula dari penemuan dan penafsiran prasasti Fenisiadari Incirli, baris ke-5 yang memuat: פאל מל אשר רב "Pu'lu, raja agung Asyur". 6 
Tiglat-Pileser III meninggalkan sejumlah catatan tahunan  pemerintahannya, antara lain:
Raja "Yeho-ahas" dari Yehuda diidentifikasi sebagai raja "Ahas" 
Sejumlah tindakan Tiglat-Pileser tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen:
