Sergei Vasilievich Lukyanenko  adalah seorang penulis fiksi ilmiah dan fantasi Rusia, yang menulis dalam bahasa Rusia. Karya-karyanya sering menampilkan plot penuh aksi yang intens, terjalin dengan dilema moral menjaga kemanusiaan seseorang saat menjadi kuat.
Baru-baru ini karyanya telah diadaptasi menjadi produksi film, di mana ia menulis skenario. Dia juga seorang blogger, membuat blog di LiveJournal, 1  dan memposting informasi pribadi dan publik atau potongan buku yang sedang diproses. Blog pertamanya dihentikan pada 11 Juli 2008 setelah konflik dengan pembaca mengenai masalah adopsi anak-anak Rusia oleh orang asing . 2  3  Dia memulai blog lain beberapa hari kemudian, menjanjikan kebijakan moderasi yang lebih tegas. 4 
Artikel bertopik biografi tokoh ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.