Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2001 merupakan turnamen sepak bola yang direncanakan untuk dimainkan antar klub FIFA sejak 28 Juli hingga 12 Agustus 2001 di 3 kota, yakni Madrid, A Coruña, dan Santiago de Compostela, tetapi kemudian dibatalkan.
Pada 18 Mei 2001, Komite Darurat yang dibentuk FIFA memutuskan untuk menunda penyelenggaraan Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA hingga tahun 2003. Adapun alasan yang melatar belakangi pengambilan keputusan tersebut, yakni:
Komite Darurat juga menyatakan bahwa Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA akan diselenggarakan kembali tahun 2003, tetapi kemudian kembali tidak jadi diadakan, dan baru kembali diselenggarakan pada tahun 2005 di Jepang.
Berikut merupakan 12 tim yang terkualifikasi untuk edisi ini.
Empat stadion di empat kota di Spanyol direncanakan menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini.
Berikut merupakan hasil pengundian pembagian grup.
 Boca Juniors 
 Deportivo La Coruña 
 Wollongong Wolves 
 Al-Zamalek
 Palmeiras 
 Olimpia 
 Galatasaray 
 Al-Hilal
 Real Madrid 
 Júbilo Iwata 
 Hearts of Oak 
 Los Angeles Galaxy
Boca Juniors  v  Deportivo La Coruña
Wollongong Wolves  v  Al-Zamalek
Deportivo La Coruña  v  Wollongong Wolves
Boca Juniors  v  Al-Zamalek
Boca Juniors  v  Wollongong Wolves
Deportivo La Coruña  v  Al-Zamalek
Palmeiras  v  Olimpia
Galatasaray  v  Al-Hilal
Olimpia  v  Galatasaray
Palmeiras  v  Al-Hilal
Palmeiras  v  Galatasaray
Olimpia  v  Al-Hilal
Real Madrid  v  Júbilo Iwata
Hearts of Oak  v  Los Angeles Galaxy
Júbilo Iwata  v  Hearts of Oak
Real Madrid  v  Los Angeles Galaxy
Júbilo Iwata  v  Los Angeles Galaxy
Real Madrid  v  Hearts of Oak
Juara Grup A  v  Juara Grup B
Juara Grup C  v  Peringkat kedua terbaik
Kalah Semifinal 1  v  Kalah Semifinal 2
Pemenang Semifinal 1  v  Pemenang Semifinal 2
