Sola gratia adalah satu dari lima sola yang menjadi rangkuman kepercayaan dasar para pelopor Reformasi Protestan. Asalnya dari bahasa Latin yang berarti hanya karena anugerah-Nya. Hal ini dikemukakan untuk membedakan dari ajaran Gereja Katolik Roma pada saat itu. Akan tetapi yang lebih dikenal ada 3 Sola yang menjadi semboyan Alkitab sola fide, sola gratia, sola scriptura.
Di dalam sola gratia keselamatan sorgawi itu kita peroleh bukan atas landasan Balance System yang berdasarkan usaha, kekuatan, kemampuan, dan daya sendiri, melainkan oleh karena iman  dan lebih lanjut ditegaskan oleh rasul Paulus dalam Efesus 2:8-9 bahwa keselamatan sorgawi itu adalah Karunia/pemberian atau Anugerah Allah .
Jadi dengan demikian, kalau kita berbicara tentang Iman/sola fide otomatis kita berbicara pula tentang Anugerah/sola gratia, karena kedua faktor tersebut terkait erat dengan lainnya, tegasnya:
Keselamatan sorgawi itu hanya Allah Anugerahkan kepada orang-orang yang beriman saja
JOINT DECLARATION ON THE DOCTRINE OF JUSTIFICATION
Artikel bertopik Gereja Lutheran ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.