Republik Gambia  adalah sebuah negara di Afrika Barat. Seluruh perbatasan darat Gambia dikelilingi oleh Senegal di bagian utara, timur, dan selatan serta Samudra Atlantik di bagian barat. Wilayah negara terkecil di Afrika daratan ini tergolong unik karena apabila negara Senegal dianggap mulut, maka Gambia adalah lidah dan giginya, sedangkan bentuk Gambia sendiri seperti ular dengan dagu yang datar dengan muara Sungai Gambia sebagai lidah dan mulutnya. Sungai Gambia membentang di bagian tengah Gambia dan mengalir ke Samudra Atlantik di sebelah barat dan menurut garisnya itu pula batas Gambia terbentuk dari tengahnya ke Samudra Atlantik. Gambia merupakan salah satu negara dengan wilayah tersempit seperti Chili, hanya saja ukurannya lebih pendek dan lebih kecil dari Chili. Gambia memiliki julukan The Smiling Coast .
Negara berukuran 10.500 km² dengan jumlah penduduk sebanyak 1,7 juta orang ini beribu kota di Banjul, sedangkan kota terbesarnya yaitu Serekunda.
Pada tanggal 18 Februari 1965, Gambia diberi kemerdekaan oleh Britania Raya lalu bergabung dalam Persemakmuran, hingga menarik diri pada Oktober 2013. Gambia menerima asal sejarah yang sama dengan banyak negara Afrika barat, dengan perdagangan budak merupakan faktor utama dalam pendirian sebuah koloni di Sungai Gambia, mula-mula oleh bangsa Portugis dan kemudian oleh Britania. Sejak kemerdekaan, Gambia mengalami masa stabil, kecuali pada masa kediktatoran militer yang singkat pada 1994. 6 
Pertanian di Gambia mengikuti sistem cocok tanam tradisional dengan hanya mengandalkan kacang tanah sebagai komoditas utamanya. Gambia ialah negara yang kaya dengan pertanian, dengan ekonominya dikuasai oleh peladangan dan peternakan, perikanan, serta pariwisata. Sayangnya, hampir sepertiga jumlah penduduknya hidup di bawah garis kemiskinan dengan pendapatan AS$1.25 sehari. 7 
Nama "Gambia" berasal dari istilah Mandinka Kambra/Kambaa, yang berarti sungai Gambia. Setelah kemerdekaan sebagai wilayah persemakmuran, negara ini menggunakan nama The Gambia. Setelah proklamasi republik pada tahun 1970, nama panjang negara menjadi Republic of the Gambia . 8  Administrasi Yahya Jammeh mengubah nama panjang menjadi Islamic Republic of The Gambia  pada bulan Desember 2015. Pada 29 Januari 2017 Presiden baru Adama Barrow mengatakan nama negara akan kembali ke Republik Gambia. 9  10 
Gambia meraih kemerdekaan pada tanggal 18 Februari 1965, sebagai monarki konstitusional dalam Persemakmuran, dengan Elizabeth II sebagai Ratu Gambia, diwakili oleh Gubernur Jenderal. Tak lama kemudian, pemerintah nasional menggelar referendum yang mengusulkan agar negara itu menjadi republik. Referendum ini gagal untuk menerima dua pertiga mayoritas yang diperlukan untuk mengubah konstitusi.
Pada tanggal 24 April 1970, Gambia menjadi negara republik dalam Persemakmuran, mengikuti referendum kedua. Perdana Menteri Sir Dawda Kairaba Jawara menjadi Presiden, sebuah pos eksekutif, menggabungkan antara kepala negara dan kepala pemerintahan
Presiden Sir Dawda Jawara terpilih kembali sebanyak lima kali. Sebuah usaha kudeta pada 29 Juli 1981 mengikuti melemahnya ekonomi dan tuduhan korupsi terhadap politisi terkemuka. 11  Upaya kudeta terjadi saat Presiden Jawara mengunjungi London dan dilaksanakan oleh sayap kiri Dewan Revolusi Nasional, terdiri dari partai Kukoi Samba Sanyang yaitu Partai Sosialis Dan Revolusioner Buruh  dan unsur-unsur Field Forces, pasukan paramiliter yang meliputi sebagian besar angkatan bersenjata negara. 11 
Presiden Jawara meminta bantuan militer dari Senegal, yang mengerahkan 400 pasukan ke Gambia pada tanggal 31 Juli. Pada 6 Agustus sekitar 2.700 tentara Senegal telah dikerahkan, mengalahkan pasukan pemberontak. 11  Antara 500 sampai 800 orang tewas selama kudeta dan kekerasan berikutnya. 11  Pada tahun 1982, pada masa setelah tahun 1981 percobaan kudeta, Senegal dan Gambia menandatangani perjanjian konfederasi. Konfederasi Senegambia bertujuan untuk menggabungkan angkatan bersenjata kedua negara dan untuk menyatukan ekonomi dan mata uang mereka. Setelah hanya tujuh tahun, Gambia secara permanen mundur dari konfederasi pada tahun 1989.
Pada tahun 1994, Dewan Hukum Angkatan Bersenjata Sementara  menyingkirkan pemerintah Jawara dan melarang aktivitas politik oposisi. Letnan Yahya A.J.J. Jammeh, ketua AFPRC, menjadi kepala negara. Jammeh baru berusia 29 tahun pada saat kudeta. AFPRC mengumumkan rencana transisi untuk kembali ke pemerintahan sipil yang demokratis. Komisi Pemilihan Independen Sementara  didirikan pada tahun 1996 untuk melakukan pemilihan umum nasional dan berubah menjadi Komisi Pemilihan Independen  pada tahun 1997 dan bertanggungjawab atas pendaftaran pemilih dan pelaksanaan pemilihan dan referendum.
Pada akhir 2001 dan awal 2002, Gambia melengkapi siklus penuh pemilihan presiden, legislatif, dan lokal. Presiden Yahya Jammeh, yang terpilih untuk melanjutkan dalam posisi yang telah diasumsikan selama kudeta, mengambil sumpah jabatan pada tanggal 21 Desember 2001.
Pada tanggal 2 Oktober 2013, menteri interior Gambia mengumumkan bahwa Gambia akan meninggalkan Persemakmuran Bangsa-Bangsa dengan segera, mengakhiri 48 tahun keanggotaan organisasi. Pemerintah Gambia mengatakan telah "memutuskan bahwa Gambia tidak akan pernah menjadi anggota institusi neo-kolonial dan tidak akan pernah menjadi pihak institusi yang mewakili perpanjangan kolonialisme".
Presiden petahana Yahya Jammeh menghadapi pemimpin oposisi Adama Barrow dari partai Koalisi Independen 12  dan Mamma Kandeh dari partai Kongres Demokrat Gambia 13  dalam pemilihan presiden Desember 2016. Gambia menjatuhi hukuman pemimpin oposisi utama dan pembela hak asasi manusia Ousainou Darboe ke 3 tahun penjara pada bulan Juli 2016, 14  mendiskualifikasi dirinya dari mencalonkan diri sebagai presiden.
Setelah pemilu 1 Desember 2016, komisi pemilihan menyatakan Adama Barrow sebagai pemenang pemilihan tersebut. 15  Yahya, yang telah memerintah selama 22 tahun, pertama kali mengumumkan ia akan mundur setelah kalah dalam pemilihan 2016 sebelum menyatakan hasil dibatalkan dan menuntut pemilihan baru, sehingga memicu krisis konstitusional dan mengarah ke penyerbuan oleh koalisi ECOWAS. 16  Pada tanggal 20 Januari 2017, Jammeh mengumumkan bahwa ia telah setuju untuk mundur dan akan meninggalkan negara itu.
Gambia kurang dari 50 kilometer  lebar pada titik terlebar, dengan total luas 11.295 km2 . Sekitar 1.300 kilometer persegi   dari wilayah Gambia ditutupi oleh air. Ini adalah negara terkecil di daratan Afrika. Secara komparatif, Gambia memiliki total luas sedikit lebih kecil dari pulau Jamaika.
Senegal mengelilingi Gambia di tiga sisi, dengan 80 km  dari garis pantai di Samudera Atlantik[ menandai ujung barat nya. 17 
Batas-batas ini didefinisikan pada tahun 1889 setelah perjanjian antara Inggris dan Prancis. Selama negosiasi antara Prancis dan Inggris di Paris, Prancis pada awalnya memberi British sekitar 320 km  dari Sungai Gambia untuk mengontrol. Dimulai dengan penempatan tanda batas pada tahun 1891, butuh waktu hampir 15 tahun setelah pertemuan Paris untuk menentukan batas akhir Gambia. 18 
Gambia memiliki iklim tropis. Musim panas dan hujan biasanya berlangsung dari Juni sampai November, namun dari saat itu hingga Mei, suhu dingin mendominasi, dengan curah hujan kurang. 17  Iklim di Gambia erat menyerupai tetangga Senegal, Mali selatan, dan dari bagian utara Benin. 19 
Gambia dibagi menjadi delapan wilayah pemerintah daerah, termasuk ibu kota negara, Banjul, yang diklasifikasikan sebagai sebuah kota. Divisi dari Gambia dibuat oleh Komisi Pemilihan Independen sesuai dengan Pasal 192 dari Konstitusi Nasional. 17 
Wilayah pemerintah lokal kemudian dibagi lagi  menjadi 43 distrik. Dari jumlah tersebut, Kanifing dan Kombo Saint Mary  secara efektif bagian dari wilayah Greater Banjul. 20 
Gambia memiliki ekonomi berbasis pasar liberal yang ditandai dengan pertanian subsisten tradisional, ketergantungan bersejarah di kacang tanah untuk pendapatan ekspor, perdagangan re-ekspor yang dibangun di sekitar pelabuhan laut, bea masuk yang rendah, prosedur administrasi minimal, kurs yang berfluktuasi tanpa kontrol devisa, dan industri pariwisata yang signifikan.
Dari 2006 hingga 2012, ekonomi Gambia tumbuh setiap tahunnya pada kecepatan 5-6% dari PDB. 21 
Pertanian bertanggung atas sekitar 30% dari produk domestik bruto  dan mempekerjakan sekitar 70% dari tenaga kerja. Dalam pertanian, produksi kacang tanah menyumbang sebesar 6,9% dari PDB, tanaman lainnya 8,3%, ternak 5,3%, memancing 1,8%, dan kehutanan 0,5%. Jumlah terbatas manufaktur utamanya berbasis pertanian . kegiatan manufaktur lainnya termasuk sabun, minuman ringan, dan pakaian.
Sebelumnya, Inggris dan negara-negara Uni Eropa lainnya merupakan pasar ekspor domestik utama Gambia. Namun, dalam beberapa tahun terakhir Senegal, Amerika Serikat, dan Jepang telah menjadi mitra dagang yang signifikan dari Gambia. Di Afrika, Senegal mewakili mitra dagang terbesar dari Gambia pada tahun 2007, kontras dengan tahun-tahun sebelumnya yang telah menjadikan Guinea Bissau dan Ghana sebagai mitra dagang yang sama pentingnya. Secara global, Denmark, Amerika Serikat, dan Tiongkok telah menjadi negara sumber penting untuk impor Gambia. Inggris, Jerman, Pantai Gading, dan Belanda juga menyediakan bagian yang adil dari impor Gambia. Defisit perdagangan Gambia untuk tahun 2007 adalah AS$331 juta.
Pasar Serekunda
Satwa Gambia, seperti monyet hijau ini, menarik turis
Tingkat urbanisasi di 2011 adalah 57,3%. angka sementara dari sensus tahun 2003 menunjukkan bahwa kesenjangan antara penduduk perkotaan dan pedesaan mengecil karena semakin banyak daerah dinyatakan sebagai daerah urban. Sementara migrasi perkotaan, proyek pembangunan, dan modernisasi membawa banyak orang-orang Gambia kepada kebiasaan dan nilai-nilai Barat, pakaian dan perayaan tradisional dan tradisi keluarga besar menjadi bagian integral dari kehidupan sehari-hari.
Laporan Pembangunan Manusia PPPBB untuk tahun 2010 menempatkan Gambia di urutan ke-151 dari 169 negara pada Indeks Pembangunan Manusia, memasukkannya dalam kategori 'Pembangunan Manusia Rendah'. Indeks ini membandingkan harapan hidup, masa sekolah, pendapatan kotor nasional per kapita dan beberapa faktor lainnya.
Angka kesuburan total diperkirakan 3,98 anak/wanita pada tahun 2013. 22 
Ada berbagai kelompok etnis hidup di Gambia, masing-masing melestarikan bahasa dan tradisi sendiri. Etnis Mandinka adalah kelompok yang terbesar, diikuti oleh Fula, Wolof, Jola, Serahule, Serer, Karoninka, Manjago dan Bianunkas. Orang-orang Krio, yang juga dikenal sebagai Aku, merupakan salah satu etnis minoritas terkecil di Gambia. Mereka adalah keturunan dari orang-orang Sierra Leone Creole dan terpusat di ibu kota.
Kira-kira ada 3.500 warga non-Afrika termasuk Eropa dan keluarga asal Lebanon . Sebagian besar minoritas asal Eropa adalah dari bangsa Inggris, meskipun banyak darinya telah meninggalkan Gambia setelah kemerdekaan.
Bahasa Inggris adalah bahasa resmi dari Gambia. Bahasa lainnya adalah Mandinka, Wolof, Fula, Serer, Krio, Jola dan bahasa daerah adat lainnya. Karena lingkungan geografis negara, pengetahuan akan bahasa Prancis  relatif tersebar luas.
Konstitusi mengamanatkan pendidikan dasar gratis dan wajib di Gambia. Kurangnya sumber daya dan infrastruktur pendidikan telah membuat pelaksanaan ini sulit. Pada tahun 1995, angka partisipasi primer kotor adalah 77,1% dan angka partisipasi primer bersih adalah 64,7% Biaya sekolah telah lama mencegah banyak anak-anak dari sekolah, namun pada bulan Februari 1998, Presiden Jammeh memerintahkan penghentian biaya untuk enam tahun pertama sekolah. Sekitar 52% dari siswa sekolah dasar adalah perempuan. Angka tersebut mungkin lebih rendah untuk anak perempuan di daerah pedesaan, di mana faktor budaya dan kemiskinan mencegah orang tua dari menyekolahkan anak perempuannya. Sekitar 20% dari anak usia sekolah belajar di sekolah Quran.
Pasal 25 dari konstitusi melindungi hak-hak warga negara untuk menganut agama yang mereka pilih. 24  Pada bulan Desember 2015, Reuters melaporkan bahwa Gambia dinyatakan sebagai negara Islam oleh presiden saat itu, Yahya Jammeh. Islam adalah agama dominan, dipraktekkan oleh 90% dari penduduk. Mayoritas Muslim di Gambia mematuhi hukum dan tradisi Sunni, 25  sementara konsentrasi besar mengikuti tradisi Ahmadiyyah. 26 
Hampir semua kegiatan komersial di Gambia berhenti selama liburan Muslim utama, termasuk Idul Adha dan Idul Fitri. 27  Sebagian besar Muslim di Gambia mengikuti mazhab Maliki. 28  Juga, sebuah komunitas Muslim Syiah ada di Gambia, terutama dari imigran Arab Lebanon dan lainnya ke wilayah tersebut. 29 
Komunitas Kristen mewakili sekitar 8% dari total penduduk. Berada di barat dan selatan dari Gambia, sebagian besar komunitas Kristen mengidentifikasi diri mereka sebagai Katolik Roma. Namun, kelompok-kelompok Kristen kecil yang hadir, seperti Anglikan, Metodis, Baptis, Advent Hari Ketujuh, Saksi-Saksi Yehuwa, dan denominasi evangelis kecil. 25 
Sisa 2% dari populasi menganut kepercayaan adat, seperti agama Serer. Agama Serer meliputi kosmologi dan kepercayaan dalam dewa tertinggi yang disebut Roog. Beberapa festival keagamaan nya antara lain Xoy, Mbosseh, dan Randou Rande. Setiap tahun, penganut agama Serer melaksanakan ziarah tahunan ke Sine di Senegal untuk upacara Xoy. Agama Serer juga memiliki jejak yang cukup signifikan pada masyarakat Muslim Senegambia di semua festival Muslim Senegambia seperti "Tobaski", "Gamo", "Koriteh" dan "Weri Kor" adalah kata-kata serapan dari agama Serer. 30 
Seperti Serer, orang-orang Jola juga memiliki kebiasaan agama mereka sendiri. Salah satu upacara keagamaan utama dari Jolas adalah Boukout.
Karena imigrasi dari Asia Selatan, Budha, Hindu dan pengikut kepercayaan Baha'i pun hadir. 25 
Kendati Gambia adalah negara terkecil di daratan Afrika, budayanya merupakan produk dari beragam pengaruh. Perbatasan nasional garis sempit di kedua sisi Sungai Gambia, badan air yang telah memainkan bagian penting dalam takdir bangsa dan dikenal secara lokal sebagai "Sungai". Tanpa halangan alam, Gambia telah menjadi rumah bagi sebagian besar kelompok etnis yang hadir di seluruh Afrika Barat, terutama di Senegal.
Bangsa Eropa juga menjadi figur yang menonjol dalam sejarah Gambia karena Sungai Gambia dilayari jauh ke dalam benua, sebuah fitur geografis yang membuat daerah ini salah satu situs yang paling menguntungkan bagi perdagangan budak dari 15 melalui abad ke-17. 
Masakan dari Gambia biasa berisi kacang tanah, beras, ikan, daging, bawang, tomat, singkong, cabai dan tiram dari Sungai Gambia yang dipanen oleh kaum wanita.
Seperti negara tetangga Senegal, olahraga nasional dan paling populer di Gambia adalah bergulat. Sepak bola dan basket juga populer. Sepak bola di Gambia dikelola oleh Federasi Sepak Bola Gambia , yang berafiliasi dengan baik FIFA dan CAF. GFA berlaku melangsungkan liga sepak bola di Gambia, termasuk divisi teratas GFA League First Division, serta tim nasional sepak bola Gambia. Berjuluk The Scorpions, tim nasional Gambia belum pernah lolos baik Piala Dunia FIFA atau Kejuaraan Sepak Bola Afrika pada tingkat senior.
Afganistan ·  Albania ·  Aljazair ·  Arab Saudi ·  Azerbaijan ·  Bahrain ·  Bangladesh ·  Benin ·  Brunei ·  Burkina Faso ·  Chad ·  Gabon ·  Gambia ·  Guinea ·  Guinea Bissau ·  Guyana ·  Indonesia ·  Irak ·  Iran ·  Jibuti ·  Kamerun ·  Kazakhstan ·  Komoro ·  Kirgizstan ·  Kuwait ·  Lebanon ·  Libya ·  Maladewa ·  Malaysia ·  Mali ·  Maroko ·  Mauritania ·  Mesir ·  Mozambik ·  Niger ·  Nigeria ·  Oman ·  Pakistan ·  Palestina ·  Pantai Gading ·  Qatar ·  Senegal ·  Sierra Leone ·  Somalia ·  Sudan ·  Suriah ·  Suriname ·  Tajikistan ·  Togo ·  Tunisia ·  Turki ·  Turkmenistan ·  Uganda ·  Uni Emirat Arab ·  Uzbekistan ·  Yaman ·  Yordania
