Kota Baru Qianjiang  adalah sebuah kawasan atau distrik baru yang terletak di tepi barat Sungai Qiantang, sekitar 4,5 kilometer dari Area Pemandangan Indah Danau Barat, Hangzhou, Provinsi Zhejiang, Tiongkok. Pembangunan distrik ini dimulai pada tahun 2007, 1  saat ini menjadi salah satu dari dua CBD dan distrik keuangan yang ada di Kota Hangzhou.
Arsitektur ikonik di distrik ini meliputi Pusat Konferensi Internasional Hangzhou berstruktur telur emas, Teater Agung Hangzhou berbentuk bulan, Balkon Kota Hangzhou dan pusat perbelanjaan Kota Raffles. 2  Pemerintah Kota Hangzhou pindah dari pusat kota ke Kota Baru Qianjiang ini pada tahun 2016.
Metro Hangzhou Jalur 1, Jalur 2 dan Jalur 4 saat ini sudah terhubung dengan Kota Baru Qianjiang. Berikutnya akan beroperasi Jalur 7 dan Jalur 9 pada akhir tahun 2021, yang menghubungkan kawasan ini dengan berbagai tempat lain di Hangzhou. 
Balkon Kota Hangzhou, 2019
Teater Agung Hangzhou, 2019
Taman Hutan Kota Baru Qianjiang
Kota Vientiane Hangzhou
Pertunjukan cahaya Kota Baru Qianjiang dilihat dari Balkon Kota Hangzhou, 2018
Gedung Pusat Kegiatan Warga, 2019
Hotel Park Hyatt Hangzhou, 2020
Artikel bertopik geografi atau tempat Tiongkok ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.