
Annyeong? naya!  adalah seri televisi Korea Selatan tahun 2021 yang dibintangi oleh Kim Young-kwang, Choi Kang-hee, dan Eum Moon-seok. Diadaptasi dari novel tahun 2011 Fantastic Girl karya Kim Hye-jung, seri ini ditayangkan di KBS2 setiap Rabu dan Kamis pukul 21:30  mulai 17 Februari hingga 8 April 2021 dan tersedia untuk seluruh dunia melalui Netflix. 1 
Pengalaman masa kecil Ban Ha-ni membuat ia kehilangan semangat hidup saat ia telah beranjak dewasa. Di usianya yang berumur 37 tahun, ia mengalami banyak permasalahan di tempat bekerja. Demi kebutuhan hidup, bahkan ia terpaksa bekerja sebagai asisten rumah tangga di rumah kakak kandungnya sendiri karena ia tidak memiliki pekerjaan tetap dan belum menikah.
Suatu hari ia bertemu dengan dirinya yang berusia 17 tahun yang antusias, penuh gairah, dan tak kenal takut . Ia amat terkejut dan tidak percaya bahwa yang ia lihat adalah dirinya di saat berumur 17 tahun. Banyak terjadi perdebatan antara Ban Ha-ni versi dewasa dan versi remajanya, terutama karena kepribadian saat ia remaja dan dewasa sangat bertolak belakang. Namun di balik perdebaan tersebut, Ban Ha-ni remaja dan Ban Ha-ni versi dewasa bekerja sama dan saling mendukung untuk saling menguatkan dan menyembuhkan luka mereka. 2 
Pembacaan naskah pertama berlangsung pada September 2020. 4 
Pada tabel berikut, angka berwarna biru menunjukkan peringkat terendah dan angka berwarna merah menunjukkan peringkat tertinggi.
