Latrunculia  duckworthi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Latrunculia dan famili Latrunculiidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2002 oleh Alvarez, Bergquist & Battershill.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Latrunculia  duckworthi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.
Artikel bertopik porifera ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.