
Ska With Klasik merupakan sebuah group musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini beranggotakan Dede/Vocal, Aswan/Drum, Indra/Keyboard, Ume/Trumpet, Dimas/Trumpet, Bolon/ Trombone. Grup musik ini bergenre Ska / Alternative Rock. 1 
Pada awal karier Ska With Klasik tahun 2010, mereka berhasil mendapat kesempatan untuk ikut andil di Indonesian Ska Compilation Vol. 1 dan menjadi band ska satu-satunya dari Indonesia Timur yang ikut di album kompilasi tersebut dengan single "Kau Cantik". 2 
Setelah sekitar lima tahun terus berkutik di jalur indie, akhirnya sampailah Ska With Klasik pada check point pertama yang ditandai dengan terselesaikannya album pertama pada tahun 2015 yang bertajuk Sehari Denganmu. Seluruh materi dalam album ini diselesaikan dan dikerjakan bersama sepenuhnya oleh Ska With Klasik. Di dalam album ini banyak terjadi penggabungan kreasi baru terhadap genre ska yang membuat seluruh materinya menjadi lebih kaya. Diharapkan dari album ini para pendengar dapat langsung mencintai musik ska walaupn belum terlalu mengenal ska itu sendiri.. 3 
Artikel bertopik musik atau lagu Indonesia ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.