Serial Kirby  adalah sebuah serial permainan video yang dikembangkan oleh HAL Laboratory dan Nintendo, dan diproduksi oleh Nintendo. Permainan tersebut sebagian besar terdiri dari unsur-unsur menyelesaikan puzzle, platform dan aksi. Serial tersebut dikenal karena setting artistiknya, permainan yang sederhana, karakter yang imut dan musik yang menyemangatkan. Sekarang, serial Kirby meliputi lebih dari dua puluh permainan, dan terjual lebih dari 34 juta unit di seluruh dunia, menempatkannya dalam 50 besar waralaba permainan video dengan penjualan terbaik sepanjang masa.
Templat:Serial Kirby
