Beat Burger  adalah sebuah grup musik asal Korea Selatan yang dibentuk dari beberapa anggota agensi musik SM Entertainment dan V Entertainment. Anggota grup ini berjumlah enam orang ditambah dengan satu pengarah kamera . 1 
Grup ini awalnya dibentuk tahun 2009 sebagai tim koreografi untuk para artis SM Entertainment. Pada 29 September 2014, tim ini merilis album mini pertama mereka, Electric Dream beserta video musik untuk lagu "She So High". 1  2  Video musik ini dibintangi oleh aktris YG Entertainment Goo Hye-sun dan anggota TVXQ Changmin. 3 
Hwang Sang-hoon and Shim Jae-won, awalnya debut sebagai anggota Black Beat pada tahun 2002.
Sim Jae-won  lahir 8 Februari 1983, sebagai salah satu anggota Eagle-5 yang tak lama bubar setelah album kedua mereka. Jae-won muncul dalam video H.O.T. yang berjudul We Are The Future. Dia menetap dengan SM Entertainment setelah bubarnya Black Beat, tetapi bukan sebagai artis rekaman, melainkan bekerja di belakang layar seperti membuat koreografi "Into the New World" untuk Girls' Generation dan mengarahkan video musik "Wonder Boy" untuk Super Junior hingga akhirnya ia membentuk BeatBurger.
Pada tahun 2010, ia dibantu oleh Rino Nakasone Razalan dalam koreografi lagu SHINee yang berjudul "Lucifer".
Hwang Sang-hoon  lahir 2 Maret 1981, pernah menjadi anggota untuk kelompok hip hop Korea, Honey Family, tetapi keluar untuk bergabung dengan SM Entertainment. Dia telah melatih penyanyi trot anak dari Sul Woon Do, Lee Seung-hyun yang memulai debutnya pada tahun 2010 sebagai LeeU di boyband F.Cuz di bawah Can&J Entertainment. Setelah bubarnya Black Beat Sang-hoon masih menetap dengan SM Entertainment sebagai koreografer, dan sering terlihat di video dan foto bersama dengan para artis SM saat ini.
Stephen Ju yang dikenal juga sebagai Joo Sung adalah gitaris Schizo. 3 
