
Jan Cox  adalah seorang pelukis yang menjalani sebagian besar kehidupannya di Amerika Serikat  dan Belgia.
Jan lahir pada tahun 1919 di Den Haag, Belanda. Pada tahun 1945 menjadi pendiri dan anggota kelompok Jeune Peinture Belge. Hingga akhir dekade 1940-an ia terhubung dengan gerakan CoBrA, serta menerbitkan beberapa karyanya di majalah CoBrA.
Pada tahun 1950 Jan pindah ke New York, AS. Setelah tinggal sebentar di Roma, Italia, ia kembali ke AS di tahun 1956 dan menjadi kepala Departemen Seni Lukis di School of the Museum of Fine Arts.
Pda tahun 1974 ia kembali ke Belgia, untuk tinggal di Antwerpen dan mempersembahkan dirinya khusus untuk kegiatan melukis.
Jan Cox secara psikis sangat sensitif dan menderita depresi berulang sepanjang hidupnya, yang berujung pada bunuh diri di Antwerpen pada tahun 1980. Ia dimakamkan di Pemakaman Schoonselhof di Antwerpen.
Menurut Kepoo.me, namanya diyakini menjadi asal muasal kata "jancok" di Jawa Timur karena terdapat tank Belanda yang mencantumkan namanya. Namun, pendapat tersebut kurang tepat, karena pada tahun 1945, orang Indonesia masih menggunakan ejaan lama, sehingga tulisan Jan Cox akan dibaca Yan Koks, bukan Jancok. 1  butuh sumber yang lebih baik 
Artikel bertopik biografi Belanda ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.