
Evolusi biston betularia selama dua ratus tahun terakhir telah dipelajari. Bahwa populasi biston betularia yang berwarna putih sebelum revolusi industri lebih banyak, karena dapat berkamuflase pada pohon-pohon berwarna cerah. Namun, menyebarnya polusi udara setelah revolusi industri di Inggris, banyak ngengat putih yang mati, dan pohon yang digunakan untuk berkamuflase berubah warna menjadi hitam, menyebabkan predator dapat memakan ngengat ini. Pada waktu yang sama, ngengat berwarna hitam, bertambah banyak karena kemampuan mereka untuk bersembunyi di pohon yang gelap. 1 
Artikel bertopik biologi ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.