
All In 2018 adalah acara bayar-per-tayang gulat profesional independen yang dipromosikan oleh Cody Rhodes dan The Young Bucks  bekerja sama dengan Ring of Honor . 2  3  Pada saat itu, Rhodes dan Jackson bersaudara menjadi bagian dari Bullet Club dari New Japan Pro-Wrestling  dan ROH. Acara ini berlangsung pada 1 September 2018, di Sears Centre Arena di pinggiran Chicago Hoffman Estates, Illinois.
Acara ini memiliki 11 pertandingan, dengan dua berada di pra-pertunjukan. Acara utama acara ini adalah pertandingan tim tag enam orang di mana The Golden Elite  mengalahkan Rey Fénix, Bandido, dan Rey Mysterio. 4  Dalam pertandingan kedua dari belakang, Kazuchika Okada mengalahkan Marty Scurll. Pada undercard, Cody mengalahkan Nick Aldis untuk memenangkan NWA Worlds Heavyweight Championship, Jay Lethal berhasil mempertahankan ROH World Championship melawan Flip Gordon, dan IWGP Heavyweight Champion Kenny Omega mengalahkan Penta El Zero dalam pertandingan non-gelar.
