
Noa Kirel  adalah seorang penyanyi, artis dan pembawa acara Televisi asal Israel. Dia telah memenangkan tiga kali penghargaan MTV Europe Music Awards untuk kategori Best Israeli Act atau Penampil Terbaik Israel, yakni tahun 2017, 2018 dan 2020. 1  2  Kirel menjadi salah satu bintang tamu atau penampil pada ajang Miss Universe 2021 yang akan diselenggarakan di Eilat Israel, pada 12 Desember 2021. 3 
Single promosi dari film dengan nama judul yang sama.
Lagu dari kampanye Bezeq.
miliki asli dari Danny Sanderson.
milik asli dari Eleni Foureira.
Single promosi untuk kampanye Renuar.
