Barnet ) adalah sebuah borough London di London Utara, Inggris, yang merupakan bagian dari Outer London. Borough ini adalah yang terbesar kedua dari 32 London borough, dengan jumlah penduduk sebanyak 331.500 jiwa, yang meliputi area seluas 8.674 kilometer persegi . Barnet berbatasan dengan Hertfordshire di sebelah utara dan lima borough London lainnya: Harrow dan Brent di sebelah barat, Camden dan Haringey di sebelah tenggara, serta Enfield di sebelah timur. Borough ini dibentuk pada tahun 1965, dan pada awalnya merupakan bagian dari county Middlesex dan Hertfordshire. 2  Otoritas lokal untuk borough ini adalah Dewan Borough London Barnet.
Koordinat: .mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct.mw-parser-output .longitude,.mw-parser-output .latitude51°37′31″N 0°09′10″W  /  51.6254°N 0.1527°W  / 51.6254; -0.1527
Artikel bertopik London ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.