Elpinice  merupakan seorang bangsawati asal Athena klasik.
Ia adalah putri Miltiades, tiran koloni Yunani di Semenanjung Gallipoli, dan saudari tiri Kimon, seorang tokoh politik penting di Athena. 1  Ia dikenal dari kehidupan Plutarkhos Perikles dimana ia muncul dua kali di dalam konfrontasi politik dengan negarawan Athena. 2 
Hukum Yunani mengijinkan pernikahan di antara saudara laki-laki dan perempuan jika mereka memiliki ibunda yang berbeda. Beberapa catatan mengatakan bahwa Elpinice telah lama menikah dengan saudaranya, namun kemudian diberikan sebagai mempelai wanita kepada Kallias II, salah satu pria terkaya di Athena, yang jatuh cinta kepadanya. Kallias menikah dengan Elpinice sebagai syarat untuk membayar, atas nama Kimon, denda yang dikenakan pada ayahanda mereka Miltiades dan dimana Kimon mewarisi tanggung jawab. 3 
Ketika Kimon didakwa berkhianat karena menerima suap dari Alexandros I, Raja Makedonia, ia menegosiasikan pembebasannya dengan Perikles. 4 
Ketika orang-orang di pulau Samos memberontak melawan pemerintahan Athena, Perikles mengejar perang melawan mereka dan menghukum mereka dengan menghancurkan tembok kota mereka, menyita kapal mereka dan memaksa mereka untuk membayar denda yang besar. Daripada merayakan kemenangan Epinice adalah sebuah suara tunggal yang menunjukkan bahwa ia dimenangkan atas orang-orang Athena sendiri, bukan lawan musuh asingnya yang sejati seperti Bangsa Fenisia atau Bangsa Mede. 5  Pericles menegurnya dengan kata-kata "Sebagai wanita tua anda seharusnya tidak mengurapi diri anda dengan minyak." Ini meniadakan keseriusan tuntutannya dan pada saat bersamaan menyiratkan bahwa satu-satunya kekuatan wanita ada dalam seksualitas mereka. 6 
Ia adalah kekasih seniman Polygnotus dari Thasos yang menggunakan fitur-fiturnya di dalam karyanya yang menggambarkan wanita Troya Laodice. 7  8 
Pada saat kematiannya ia dimakamkan bersama anggota keluarganya sendiri pada saat lahir dan bukan suaminya. Ini menunjukkan kedekatan dan kesetiaan yang terus berlanjut dengan saudaranya. 9 
