
Kompetisi Sains Madrasah  adalah sebuah ajang berkompetisi dalam bidang sains yang diselenggarakan oleh Kementerian Agama Republik Indonesia. Kompetisi Sains Madrasah pada awalnya hanya diperuntukkan bagi siswa madrasah  saja, tetapi sejak tahun 2016 KSM dapat diikuti pula oleh siswa yang berasal dari SD, SMP maupun SMA yang berada dibawah naungan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. 1 
Kompetisi Sains Madrasah mulai diselenggarakan sejak tahun 2012 dengan mengikutsertakan peserta dari madrasah tsanawiyah  dan madrasah aliyah  seluruh Indonesia. Mata pelajaran yang dilombakan yakni Matematika, Biologi, dan Fisika untuk MTs serta Matematika, Biologi, Fisika, Kimia, Geografi, dan Ekonomi untuk MA. Kemudian pada 2013 siswa madrasah ibtidaiyah  mulai diikutsertakan, dengan mata pelajaran yang dilombakan yakni Matematika dan IPA.
Pada 2016, ditambahkan pula soal materi keagamaan Islam yang diujikan untuk semua bidang, yang dibedakan menurut jenjang pendidikan. Hal ini berlaku hingga tahun berikutnya. Kebijakan baru ditetapkan pada 2018, dimana seluruh bidang yang bersifat keilmuan murni diintegrasikan dengan ilmu-ilmu agama islam yang sesuai dengan bidangnya, seperti materi ilmu waris dalam bidang Matematika, sehingga seluruh bidang diberi label "terintegrasi". Pada tahun ini pula untuk jenjang MTs bidang Biologi dan Fisika dilebur ke dalam IPA Terintegrasi, dan ditambahkan bidang IPS Terintegrasi. 2 
Oleh karena itu, bidang yang dilombakan dalam KSM sejak 2018 adalah sebagai berikut.
Kompetisi Sains Madrasah digelar sejak tahun 2012. Adapun tahapan seleksi dalam penyelenggaraan Kompetisi Sains Madrasah adalah sebagai berikut.
KSM tingkat Nasional setiap tahunnya dilaksanakan di kota yang berbeda-beda.
Daftar pemenang Kompetisi Sains Madrasah.
Kompetisi Sains Madrasah tahun 2021 digelar secara virtual.
Kompetisi Sains Madrasah tahun 2022 digelar di Jakarta Timur, DKI Jakarta.
