
SMPN 8 Kota Serang  adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama  yang berada di kecamatan Walantaka, Kota Serang
Dalam rangka memenuhi kebutuhan akan sarana pendidikan formal tingkat SMP di wilayah kecamatan Walantaka ditandai dengan semakin banyaknya siswa lulusan SD/MI dari tahun ketahun dan tidak tertampung di sekolah negeri yang ada di wilayah kecamatan Ciruas pada saat itu, pada tahun 1982 berdirilah SMPN 1 Walantaka dengan lokasi belajar sementara di gedung SDN Tegal Kembang. Pada tahun 1983 telah dibangun gedung SMPN 1 Walantaka lengkap dengan segala sarana prasarana yang dibutuhkan dalam proses kegiatan belajar mengajar. Lokasi gedung SMP berada pada sebelah selatan gedung SDN Tegal Kembang atau berada pada pusat pemerintahan wilayah kecamatan Walantaka. 1  Dengan lokasi yang sangat strategis tersebut menjadikan SMPN 1 Walantaka bertahap tapi pasti menjadi sekolah yang maju dan berkembang, sehingga lembaga pendidikan tingkat SMP yang favorit khususnya untuk warga kecamatan Walantaka.
Sejalan dengan tuntutan dan perkembangan zaman yang semakin maju pesat dan mengglobal, SMPN 1 Walantaka senantiasa terpanggil untuk berbenah diri dalam rangka mencapai segala prestasi, baik prestasi akademik maupun non akademik. Dan hasil dari proses pembenahan tersebut pada tahun 2007 berbuah menjadi sekolah yang mendapatkan predikat sebagai Sekolah Standar Nasional . Selanjutnya pada tahun 2008 SMPN 1 Walantaka sesuai dengan SK, Wali Kota Serang berubah nama menjadi SMPN 8 Kota Serang, mengingat wilayah Kecamatan Walantaka merupakan bagian dari wilayah Kota Serang.
Kepala sekolah yang telah memimpin SMPN 1 Walantaka sekarang menjadi SMPN 8 Kota Serang sejak berdiri sampai sekarang, yaitu:
Artikel bertopik sekolah ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.