Paris Musées adalah lembaga publik yang telah tergabung dalam entitas yang sama dengan 14 Museum Kota Paris ditambah staf yang bertanggung jawab atas manajemen, pemantauan koleksi dan produksi pameran, acara dan edisi, menyatukan sekitar 1000 karyawan. Kantor pusat berada di alamat berikut: 27 rue des Petites Ecuries, 75 010 Paris.
Sebelum 1 Januari 2013, museum dikelola langsung oleh Kota Paris, dengan kontraktor, bekas perusahaan “Paris Musées”, yang bertanggung jawab atas produksi pameran dan katalog.
Oleh karena itu, Paris Musées secara bergantian adalah organisasi nirlaba yang didirikan pada tahun 1985, kemudian menjadi perseroan terbatas dan kontraktor publik pada tanggal 28 Februari 2008 dan sejak 1 Januari 2013, Paris Musées adalah lembaga publik: “établissement public local, à caractère administratif”. 1 
 Media terkait Paris Musées di Wikimedia Commons
