
Eta Boötis  adalah salah satu bintang di rasi Boötes. Berdasarkan sprktrumnya, Eta Boötis memiliki beberapa kelebihan elemen lebih tinggi daripada hidrogen. Faktanya adalah rasio besi terhadap hidrogen sangat dengan batas limit tertinggi untuk sebuah bintang katai.
Bintang ini merupakan bintang ganda dengan period orbitnya adalah 494 hari. Bintang ini memiliki magnitudo 2.68 dan berjarak 37 tahun cahaya.
Bintang ini memiliki nama tradisional Muphrid dan Saak. Nama ini berasal dari bahasa Arab مفرد الرامح mufrid ar-rāmiħ "salah satu pelempar lembing". Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:
Artikel bertopik bintang ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.