Mangalampalli Balamurali Krishna  adalah seorang multi-instrumentalis, penyanyi playback, komposer, aktor dan vokalis Karnatik India. Ia diberi penghargaan Padma Vibhushan, penghargaan sipil tertinggi kedua di India, atas jasa-jasanya pada seni rupa India. Ia diberi gelar Chevalier of the Ordre des Arts et des Lettres oleh Pemerintah Prancis pada 2005. 1 
Balamurali Krishna lahir di Sankaraguptam, Distrik Godavari Timur, negara bagian Andhra Pradesh. 2  Ayahnya adalah seorang musisi terkenal dan handal memainkan flute, biola dan veena dan ibunya adalah seorang pemain veena yang handal. Ibunya meninggal ketika ia masih bayi dan Balamuralikrishna dibersarkan oleh ayahnya.
Balamuralikrishna memulai kariernya pada usia enam tahun. Pada saat ini, ia telah mengadakan lebih dari 25,000 konser di seluruh dunia. 3 
