Guo Yuehua   adalah mantan pemain tenis meja internasional pria dari Tiongkok.
Dari 1976 hingga 1983 ia memenangkan beberapa medali di nomor tunggal, ganda, dan tim di Kejuaraan Tenis Meja Asia, di Piala Dunia Tenis Meja , dan di Kejuaraan Dunia Tenis Meja. 1 
Kesebelas medali Kejuaraan Dunia 2  3  termasuk enam medali emas ; dua di tunggal putra di Kejuaraan Tenis Meja Dunia 1981 dan Kejuaraan Tenis Meja Dunia 1983, tiga di tim putra dan satu di ganda campuran di Kejuaraan Tenis Meja Dunia 1983 bersama Ni Xialian. 4  5 
Daftar peraih medali Kejuaraan Dunia Tenis Meja
Artikel bertopik biografi terkait tenis meja ini adalah sebuah rintisan. Anda dapat membantu Wikipedia dengan mengembangkannya.