Soweto Open 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Johannesburg, Afrika Selatan pada tanggal 11 hingga 17 April 2011. Akan tetapi, semua pertandingan semifinal kategori ganda putri dibatalkan oleh panitia karena hujan deras dan banjir. 1 
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
 Izak van der Merwe mengalahkan  Rik de Voest dengan skor 6–7, 7–5, 6–3
 Valeria Savinykh mengalahkan  Petra Cetkovská dengan skor 6–1, 6–3
 Michael Kohlmann /  Alexander Peya mengalahkan  Andre Begemann /  Matthew Ebden dengan skor 6–2, 6–2
Semua pertandingan dari babak semifinal dibatalkan oleh panitia karena hujan deras dan banjir 1 
