David Robert Starkey  er en britisk historiker med tudortiden som sitt spesiale.
Starkey var det eneste barnet av en fattig kvekerfamilie i Kendal i Westmorland  i England. Hans mor, en sterk personlighet, hadde en mektig innflytelse i Starkeys unge år, mens han har portrettert sin far som en vennlig om enn noe kraftløs mann. trenger referanse 
Til tross for at han led av smertefulle fysiske funksjonshemminger  gjorde Starkey det bra på skolen og vant et stipend for å studere historie ved Fitzwilliam College på Universitetet i Cambridge hvor han fortsatt er medlem. Her ble han påvirket av den dominerende historikeren Geoffrey Rudolph Elton, trenger referanse  også spesialist på tudorperioden. Deres forhold var stormfylt, og i henhold til Starkey ble Elton den faste farsfiguren han aldri hadde hatt og som han til slutt måtte gjøre opprør mot. trenger referanse  Senere på 1980-tallet ble det viktig for Starkey å motsette seg Elton syn på Thomas Cromwells betydning, og argumenterte i boken Revolution Reassessed , som han var medredaktør av, at Eltons tese om at Cromwell var hovedfiguren bak den moderne engelske regjeringen var feil. trenger referanse 
Fra 1972 til 1998 underviste Starkey historie ved London School of Economics. I løpet av denne perioden begynte han en karriere som kringkaster og deltok i BBC Radio 4s program «The Moral Maze» , et debattprogram hvor han var en hensynsløs forhørsleder av «vitner» som utforsket samtidige moralske spørsmål. På 1990-tallet presenterte han et telefonprogram om aktuelle spørsmål på Talk Radio UK  hvor hans oppførsel overfor innringerne økte hans frastøtende rykte. trenger referanse  Imidlertid ble dette programmet, som han selv har beskrevet som «tre timer med hjerneslagsmål», ekstremt populært. trenger referanse  Hans uhøflighet har blitt fremmet av hans motstandere. trenger referanse  Under en oppsetning av en rettssak mot Rikard III opptrådte Starkey som et vitne for aktor, der han anklaget forsvaret ved Richard DuCann for å ha «en liten sakførers sinnelag». Selv foreningen Rikard III-samfunnet i sitt magasin The Ricardian innrømmet at Starkeys råhet under kryssforhøret var hovedgrunnen til at ‘Rikard III’ ble frikjent. trenger referanse 
Hans fjernsynsserie om Henrik VIII av England, Elizabeth I av England, de seks hustruene til Henrik VIII  og om mindre kjente Tudormonarker har gjort Starkey til et kjent i britiske bevissthet. trenger referanse  I 2004 startet han en ny serie på Channel 4, Monarchy, som kronikerer historien til engelske konger og dronninger fra angelsaksiske kongedømmer og framover.
Hans største bidrag til forskingen om tudortiden har vært i å forklare den kompliserte sosiale etikette i kong Henrik VIIIs husholdning, utforsket den kompliserte strukturen i Katarina Howards fall i 1541 1542, og reddet Anne Boleyn fra den historiske dysterheten ved overbevisende å vise hvordan hun var en religiøs reformator, en skarpsindig politiker og en glitrende intellektuell. trenger referanse  Starkey har også avvist det historiske samfunnets tendens til å portrettere Katarina av Aragón som en «plaster-of-Paris saint». trenger referanse 
I oktober 2006 begynte han å være vert for en andre serie av The Last Word som nå er kjent som Starkey's Last Word. Han gjør også ofte radioprogrammer og bidrar til mange magasiner og aviser. Han ble æret med kommandørgraden av Order of the British Empire i anledning dronningens fødselsdag i 2007.
Starkey er offentlig homofil og er en fremstående talsmann for homofile rettigheter. trenger referanse  Han er også æresmedlem av National Secular Society som fremmer sekularisering. Han er medlem av Det konservative parti og er ateist.
Portaler: Litteratur   Historie