Lagårdveien 
Fjellveien  
Amtmann Worsøes gate  1  er en gate i bydelen Rønvika i Bodø. Gata ligger sentralt i Årnes, som en av strøkets hovedgater, sammen med Fjellveien og deler av Årnesveien. Gata starter i vest ved fylkesvei 834, Nordstrandveien, og går nordøstover nord for Rønvik skole, som også ligger i gata. En sidevei som med samme navn strekker seg ut av gata og går til nedlagte Bodø lærerhøgskole og Rønvik kirke. Denne sideveien ender i fotgjengerforbeholdt vei, som møter Fjellveien i sør.
