Jødene i Spania har en historie som strekker seg tilbake til bibelsk tid, i henhold til jødiske tradisjoner. Spanske jøder utgjorde en gang et av de største og mest velstående jødiske samfunn i verden. Spania var den ubestridte lederen for verdensjødedommen: vitenskapelig og filologisk studie av den hebraiske bibelen begynte, sekulær poesi ble skrevet på hebraisk for første gang, og for den eneste gangen mellom bibelsk tid og opprinnelsen til den moderne staten Israel, en jøde  befalte en jødisk hær. Denne perioden endte definitivt med de anti-jødiske opptøyene i 1391 og Alhambra-dekretet fra 1492, som et resultat av at flertallet av jødene i Spania  konverterte til katolisismen og de som fortsatte å praktisere jødedommen  ble tvunget i eksil, selv om mange tusen kom tilbake i årene etter utvisningen.
Anslagsvis 13 000 til 50 000 jøder bor i Spania i dag, konsentrert i provinsene Málaga, Madrid og Barcelona, i tillegg til å ha en historisk tilstedeværelse i de autonome byene Ceuta og Melilla. En betydelig del av disse er spansktalende jøder som returnerte til Spania etter århundrer med eksil i Nord- Marokko både under og etter det spanske protektoratet. Ashkenazi-jøder, hovedsakelig fra Latin-Amerika, men også av europeisk opprinnelse, er også til stede i Spania. Som et mål for forsoning tilbød den spanske regjeringen fra 2015 til 2019 spansk statsborgerskap til spansktalende som kunne bevise at de var etterkommere av sefardiske jøder som ble forvist i 1492. Over 130 000 mennesker, hovedsakelig fra Mexico, Colombia og Venezuela hadde søkt om statsborgerskap. i henhold til lovgivningen med litt over 1,5% av søkerne som har fått statsborgerskap innen slutten av 2019, og mange søknader er fortsatt i prosess.
