Hannelore Kraft  er en tysk politiker for SPD.
Fra 2007 er hun leder av SPD Nordrhein-Westfalen, fra 2009 en av fire stedfortredende nestledere i partiet og fra juli 2010 ministerpresident i Nordrhein-Westfalen. Kraft var fra 1. november 2010 til 31. oktober 2011 president i det tyske forbundsrådet. Kraft var den første kvinne i dette embetet noensinne.
Embetet som forbundsrådspresident regnes som nummer fire i den tyske statsrettslige rangorden 8 , etter presidenten, presidenten i forbundsdagen og kansleren.
Etter gymnaset  i 1980 utdannet Hannelore Kraft seg til bankfunksjonær. Hun er diplomøkonom fra universitetet i Duisburg og har dessuten studert ved King’s College London.
Hannelore Kraft gift og har en sønn. Etter å ha gått ut av den romersk-katolske kirke meldte hun seg senere inn i den evangeliske kirke. 
Portal: Tyskland