Betechtinkjeda er en fjellkjede i Fimbulheimen i Dronning Maud Land. Den er om lag 25 kilometer lang og utgjør den sørlige armen av Humboldtfjella. Betechtinkjeda består av blant annet Skarshaugane  1 , Skeidsnutane  2  og Hovdenuten. 3  4 
Fjellpartiet ble oppdaget og fotografert fra fly av den tyske antarktisekspedisjonen 1938–39 under ledelse av Alfred Ritscher. Detaljert kartlegging ble utført av norske kartografer basert på undersøkelser og flyfotografering gjennomført under den norske antarktisekspedisjonen 1956–60. Breen ble navngitt etter den russiske geologen Anatolij G. Betechtin  av en sovjetisk ekspedisjon som gjennomførte kartlegging av området i 1960–61. 3 
Portal: Antarktis