Levi-Civita-symbolet er et matematisk objekt som ofte opptrer i sammenheng med determinanter og antisymmetriske tensorer. Det omtales også som permutasjonssymbolet og angir fortegnet til en permutasjon av de naturlige tallene 1,2,3, ..., N. For hver verdi av N finnes et slikt symbol. Navnet er forbundet med den italienske matematiker Tullio Levi-Civita som var en av grunnleggerne av tensoranalysen.
Levi-Civita-symbolet kan defineres som en tensor   av rang n som er antisymmetrisk i alle sine indekser. Dets komponenter kan derfor skrives som  i1i2 ... in og oppfyller betingelsen
for hvert ombytte av to vilkårlige indekser. 1  Hvis to eller flere av dem er like, har derfor symbolet verdien null. Antall komponenter som er forskjellig fra null, vil da være n!. De kan alle finnes fra
hvor p kalles «pariteten» til permutasjonen av indeksene og  p er dens fortegn. Den absolutte verdien av symbolet er dermed gitt ved ε12…n  som vanligvis velges å ha verdien +1. Med dette valget vil
når man benytter Einsteins summekonvensjon og summerer over alle par med like indekser.
En determinant er antisymmetrisk i ethvert ombytte av to rader eller to kolonner. Determinanten til en n   n matrise A med elementer Aij kan derfor skrives på en kompakt form ved bruk av Levi-Civita-symbolet. 2  Da er den gitt som
eller kan finnes fra den ekvivalente formen
når man igjen summerer over alle par med like indekser.
Betegnelsen «det n-dimensjonale Levi-Civita-symbolet» refererer til antall indekser som symbolet har. Den definerer samtidig dimensjonen til vektorromet eller mangfoldigheten hvor symbolet benyttes. Dets detaljerte egenskaper avhenger av denne dimensjonen.
Når antall dimensjoner er n = 2, har symbolet bare to komponenter ε12 = 1 og ε21 = -1 som er forskjellig fra null. Det kan derfor representeres ved  matrisen
Komponentene oppfyller nå den viktige likheten
hvor Kronecker-symbolet  ij opptrer på høyre side.  Den får bare bidrag når i ≠ j and m ≠ n og må være antisymmetrisk i disse to indeksparene. Setter man m = i, blir dermed εij εin =  jn. Dermed er εij εij  =  jj = 2 som forventet i n = 2 dimensjoner.
Resultatet for produktet av to Levi-Civita-symbol kan skrives på den ekvivalente formen
På denne formen kan resultatet generaliseres til å gjelde for et vilkårlig antall indekser.
Levi-Civita-symbolet i to dimensjoner benyttes spesielt i forbindelse med Weyl-spinorer som har to komponenter. De spiller en fundamental rolle i moderne teorier med supersymmetri. 3  Tidligere ble slike spinorer benyttet til å beskrive masseløse nøytrinoer.
Med tre indekser har symbolet 3! = 6 komponenter som er forskjellig fra null. De kan alle finnes fra  123 = 1. Ved ombytte av indekser finner man da   213 = -1 og  231 = 1. De tre like komponentene  123 =  231 =  312 = 1 fremkommer ved syklisk ombytte av indeksene  i positiv retning, mens de tre odde komponentene  132 =  321 =  213 = -1 finnes  ved det tilsvarende ombytte i motsatt retning.
Levi-Civita-symbolet i tre dimensjoner kan brukes til å forenkle mange beregninger i vektoranalysen. 2  Kryssproduktet av to vektorer u =  og  v =  er antisymmetrisk og kan nå skrives på den kompakte formen
ved bruk av Einsteins summekonvensjon. Det skalare trippelproduktet mellom tre vektorer u, v and w blir dermed
Mer kompliserte vektorprodukt kan forenkles ved å bruke at
som følger fra det generelle produktet
For eksempel, det  vektorielle trippelproduktet reduseres til
Resultatet er antisymmetrisk i vektorene v og w som det skal være.
På samme måte finner man for vektorproduktet av fire vektorer,
når man benytter at ei el =  il  og summerer over alle like par med indekser. Tilsvarende forenklinger kan gjøres i vektoranalysen som involverer nabla-operatoren.
I et firedimensjonalt, euklidsk rom har Levi-Civita-symbolet 4! = 24 komponenter som ikke er null. De kan alle bestemmes fra konvensjonen  1234 = 1. Men i dette tilfellet er ikke verdien uforandret under syklisk ombytte. For eksempel blir  4321 = -  3214 =  -  2134 =   1234 = 1, mens  4123 = -  1234 = - 1.
Symbolet benyttes også i relativistisk fysikk som finner sted i et firedimensjonalt Minkowski-rom med koordinater x  =  hvor c er lyshastigheten og en diagonal metrikk med komponentene   00 = +1 og   11 =  22 =  33 = - 1. Sammen med de kontravariante komponentene     =  kan den benyttes til å heve og senke indekser. Hvis man i dette Minkowski-rommet nå definerer  0123 = + 1, vil dette Levi-Civitas-symbolet ha de kontravariante komponentene
som gir  0123 = - 1 og på samme måte for alle andre komponenter med hevete indekser.
Herav kan man så utlede nyttige identiteter mellom produkter av symbolet. Av størst viktighet er
som ved kontraksjon mellom indeksene   og   gir
En videre kontraksjon mellom   og   gir da som forventet
da  
  
    
      
        
           
          
            
             
          
          
             
          
        
        =
        4
      
    
    ^
  
 i fire dimensjoner.
Dette Levi-Civita-symbolet opptrer også i relativistisk kvantemekanikk når man foretar beregninger som involverer Dirac-matrisene 
  
    
      
        
           
          
             
          
        
      
    
    }
  
 og
Når man regner ut trasen  til et produkt av slike matriser, kan man da benytte at
Slike utregninger opptrer spesielt når partiklene som Dirac-ligningen beskriver, har retning på spinnet som er kjent eller skal måles. 4 
Determinanten til en N   N matrise A =  kan uttrykkes ved hjelp av Levi-Civita symbolet. Det betyr at man i alminnelighet har
Hvis man i et N-dimensjonalt euklidsk rom med kartesiske koordinater xm  innfører krumlinjete koordinater ved koordinattransformasjonen xm = xm, er elementene til transformasjonsmatrisen A
Levi-Civita-symbolet i dette mer mer generelle koordinatsystemet vil da måtte oppfylle ligningen 1 
Den viser at det transformerer som en fullstendig antisymmetrisk tensor av rang N under et slikt skifte av koordinater når man ser bort fra determinanten det til transformasjonsmatrisen. Men den kan beregnes fra den nye metrikken
hvor metrikken i det kartesiske koordinatsystemet er gitt ved Kronecker-delta som gmn =  mn. Herav følger derfor at determinanten g = det  er gitt som kvadratet av det. Definerer man derfor størrelsen
vil den transformere som en vanlig tensor. Dette er Levi-Civita-tensoren som er fullstendig antisymmetrisk i alle indeksene og med den spesielle verdien
i et generelt koordinatsystem hvor g er determinanten til metrikken for disse koordinatene.
Fra disse antisymmetriske tensorkomponentene kan man konstruere en differensiell N-form
som ofte blir omtalt som volumformen 5 . Det kan man se når man for eksempel benytter kulekoordinater i tre dimensjoner
Da blir denne 3-formen
og har størrelsen dV = r 2 sin  dr d  d   som er det vanlige volumelementet i dette koordinatsystemet.
