Piyush «Bobby» Jindal  er en amerikansk politiker og guvernør i Louisiana .
Hans foreldre innvandret fra Indias Punjab-region ikke lenge før han ble født. Piyush var født i en hindu-familie, men konverterte til katolisismen mens han gikk på videregående skole. I 1991 ble han uteksaminert fra Brown University i Providence i Rhode Island, med grader i biologi og offentlig politikk. Deretter tok han en mastergrad i statsvitenskap ved Oxford University.
Han ble valgt til Representantenes hus i november 2004 som den andre indisk-amerikanske kongressmannen noensinne. trenger referanse 
I oktober 2007 ble han valgt som første guvernør i Louisiana siden 1873 som var ikke kaukasisk. klargjør  Han tiltrådte i januar året etter. Det var andre gang han stilte i guvernørvalget i delstaten; første gang var i 2003, da han tapte for demokratenes kandidat, Kathleen Blanco.
