Bandy-VM for herrer 2011 var det 31. mesterskapet i Bandy-VM og ble arrangert i Kazan i Russland. Mesterskapet fant sted fra 23. til 30. januar 2011. Både A-VM og B-VM ble holdt i dette tidsrommet. De fire beste lagene i gruppespillet avanserte til semifinalene. Nummer seks i A-pulja måtte spille kvalifisering mot vinneren av B-pulja for den siste plassen i Bandy-VM 2012. Russland ble verdensmester etter seier 6-1 mot Finland i finalen. 1 
Bronsefinale
Finale
Kamp om 10.-plassen
Kamp om 8.-plassen
