Betsaida , også kjent som Julias, var en liten fiskerlandsby ved Genesaretsjøens nordre bredd. Stedet kjennes som hjemsted for apostlene Peter, Andreas og Filip. 1  2  I skrifter ca år 400 har for eksempel Chrysostomos og Hieronymus fremholdt Bethsaida som stede der også apostlene Jakob og Johannes stammer fra.  3 
Byen omtales flere steder i Det Nye Testamente: Matt 11,21, Mark 6,45, Mark 8,22, Mark 8,26, Luk 9,10, Joh 1,44, Joh 12,21.
Ruiner fra oldtiden ble oppdaget ved en utgravning av høyden Et-Tel i 1987. Senere er et annet sted også blitt utgravd, El-Araj i nærheten av Et-Tel, og det er noen som finner dette også som mulig sted for Bethsaida. Begge steder er på israelskokkupert område som tilhører guvernementet Quneitra men som vært okkupert av Israel siden 1967, og annektert av samme land siden 1981 , noe som ikke er anerkjent av det internasjonale samfunnet. 4  
Tilgang til Betsaida er i praksis bare mulig fra israelsk side.
 Bethsaida – kategori av bilder, video eller lyd på Commons
