Ovidiu Papadima  var en rumensk litteraturkritiker, folklorist og essayist.
Papadima gikk på videregående skole i Târgu Mureș, der han ble uteksaminert som best i klassen sin i 1928. Deretter studerte han ved Universitetet i București  og i Tyskland  med et stipend fra Humboldt-stiftelsen. 4  Han tok doktograden i 1944. 4  
Han debuterte i en alder av 23 år i det litteraturtidsskriftet Gândirea. Han skrev også for magasinet Revista Fundațiilor Regale.  
Papadima var ansatt ved Universitetet i București mellom 1941 og 1949. Etter etableringen av det kommunistiske regimet i Romania, ble Papadima arrestert og anklaget for å ha drevet «kontrarevolusjonær virksomhet». Han ble dømt til fengselsstraff i 1952 og satt inne som politisk fange ved fengslene Ghencea, Craiova, Calea Rahovei, Gherla og Jilava. Han arbeidet også ved Donau-Svartehavskanalen før han ble løslatt den 7. oktober 1955. 5   
Papadima ble forhindret fra å publisere sine artikler i flere år før han ble politisk rehabilitert i 1971. Han hadde to sønner, Ștefan  og Liviu . 
