STS-61-C var en romferd, arrangert av NASA, med romfergen Discovery. Discovery ble skutt opp den 29. september 1988 og landet 3. oktober samme år. STS-61-C var den 24. romferden til NASA og Discoverys sjuende. Det var første romferden etter STS-51-L, som ble den skjebnesvangre Challenger-ulykken. Mottoet til ferden var «Return to Flight» .
 Viser antall romferder de har vært på
Crewet tok utgangspunkt i dem som skulle vært med på STS-61-F, men som på grunn av Challenger-ulykken ble avlyst. Alle medlemmene i mannskapet var veteraner, som tilsier at de alle hadde vært i verdensrommet før.
Dette var den første fligten siden STS-4, hvor astronautene hadde på seg trykkdrakter under letting og landing. Hovedformålet med romferden var å transportere en sporing- og datasatellitt. Det oppsto to mindre problemer under romferden, men alle ble håndtert med stort alvor etter Challenger-ulykken. Det ble også gjort flere sentrale forsøk på romferden.
STS-26 er i gang ved at Discovery letter
TDRS-C fraløst
TDRS-C er klar til å slippes i fra
Discovery tar av fra Kennedy Space Center.
Et bilde av fergens lasterom.
Flippbordet er i sin fraløsningsposisjon.
Avløsningen av TDRS.
Hawaii bildet fra romferden.
Tsjad bildet fra romferden.
Jebel Marra, Sudan, bilde fra romferden.
Discovery lander ved slutteen STS-26.
