Vivianes kamp  er en israelsk film fra 2014, skrevet og regissert av søskenparet Ronit og
Shlomi Elkabetz. Ronit Elkabetz spiller hovedrollen som «Viviane Amsalem», som prøver å bli skilt fra ektemannen «Shimon». For at skilsmissen skal bli godkjent av rabbiene må «Shimon» godkjenne skilsmissen, noe han nekter å gjøre.
Vivianes kamp vant hovedprisen under Film fra sør 2014. Den ble også nominert til Golden Globe for beste utenlandske film. 
Viviane Amsalem har vært gift med ektemannen sin, Elisha, i over tjue år. Hun går til en religiøs domstol for å få et dokument fordi de ikke er bosatt sammen, og hun ønsker ikke lenger å være gift med ham. Men Elisha håper fremdeles på å bli gjenforent med sin kone, og ber henne om å flytte tilbake til ham. Rettenes domstol beordrer en prøve-gjenforening for ekteparet, som Viviane forsøker å følge. Men etter en rekke forsøk på å etterkomme pålegget, er uenighetene i ekteskapet så alvorlige at Viviane insisterer på separasjon og skilsmisse-saken begynner.
I løpet av flere år sliter Viviane med å få bekreftet skilsmissen, og ektemannen hennes gjør sitt beste for å forhindre hele prosessen. Selv om Elisha forsøker å bevise at han er en god ektemann og en religiøs person, avslører vitner at Elisha er hevngjerrig og smålig og at Viviane faktisk har vært misfornøyd med ham i flere år. Etter at broren til Elisha, som fungerer som hans representant, beskylder Vivianes advokat, Carmel Ben-Tovim, for å være forelsket i henne, feirer de to brødrene og Elisha forsøker å unngå videre rettsmøter.
Men Elisha blir deretter anklaget for å ha vist forakt for rettssaken, og han sier seg til slutt enige i at han går med på å skille seg fra sin kone hvis det rabbinske panelet beordrer ham til det. Men når de gjør dette, nekter han imidlertid å gå med på skilsmissen. Viviane ber om hjelp og barmhjertighet fra domstolen, men de forteller at de ikke kan gjøre mer for å hjelpe henne.
