Still I Rise er et album av 2Pac og Outlawz som er det tredje posthume studioalbumet til 2Pac, og det første albumet til Outlawz som en gruppe . Albumet mangler noen av de opprinnelige medlemmene av Outlawz og Hussein Fatal, som hadde forlatt gruppen fordi de nektet å signere en kontrakt med Death Row Records. 1  Albumet ble utgitt 21. desember 1999, under Interscope Records.
Albumet inneholder produksjon fra 2Pacs nære produsenter Tony Pizarro, Johnny «J» og QDIII samt gjesteopptreden fra Big Syke og Nate Dogg. Albumet inneholder for det meste låter fra Shakur tid under Death Row Records.
