Schweizer Fernsehen    var den offentlige tv-kringkasteren for det tyskspråklige og retoromanskspråklige Sveits. Selskapet ble etablert i 1953 og var en del av den sveitsiske felles-kringkasteren SRG SSR. 1. januar 2011 fusjonerte SF med radiokringkasteren Schweizer Radio DRS  og ble til kringkasteren Schweizer Radio und Fernsehen. 1  SF ble endelig oppløst 16. desember 2012.
SF drev tre riksdekkende tv-kanaler: SF 1, SF zwei og SF info. De tre kanalene eksisterer fremdeles, men driftes nå av Schweizer Radio und Fernsehen. 2 
