Thomas Kristoffer Thommassen Midttveit  var en norsk offiser og politiker.
Midttveit ble uteksaminert som underoffiser i 1899 og tjenestegjorde først som sersjant i Hardanger Landvernsbataljon. I 1927 ble han forflyttet til Bergen Bataljon hvor han fikk graden løytnant, og fra 1930 var han kvartermester i Hordaland Regiment. Senere drev han fiske og gårdsdrift på Telavåg og var i en årrekke engasjert i Norges Sildesalgslag. 1 
Midttveit var ordfører i Sund kommune i periodene 1917 til 1919 og 1926 til 1928. 1  I likhet med kommunens første ordfører Johan Fritzner Greve skal Midtveit også hevdet å ha sett den sagnomsuste sjøormen i innsjøen Kørelen ved Hammarsland. 2 
