Carol Elizabeth Moseley Braun, noen ganger skrevet Moseley-Braun 6   er en amerikansk politiker og advokat som representerte Illinois i United States Senate fra 1993 til 1999. Hun var den første kvinnelige Senator av afrikansk herkomst som ble valgt inn i United States Senate og så langt den eneste, den først afrikansk-amerikanske U.S. Senator for Det demokratiske parti, den første kvinne som vant over en sittende Senator i et valg og den første og eneste kvinnelige senator fra Illinois. Fra 1999 inntil 2001, var hun USAs ambassadør til New Zealand. Hun var en kandidat til Demokratenes nominasjon under Presidentvalget i USA 2004. Etter offentliggjøringen fra Richard M. Daley at han ikke ville søke gjenvalg i november 2010, Braun begynte sin kampanje for å bli Borgermester i Chicago ved valget i 2011. 7   Den tidligere senatoren endte på fjerne plass av seks og tapte den 22. februar 20122 til Rahm Emanuel.
