Ulick Peter Burke  er britisk forfatter og historiker.
Burke er sønn av katolsk far og en jødisk mor , og fikk sin første utdannelse ved jesuittskoler. Seinere tok han sin akademiske utdannelse ved St John's College ved Universitetet i Oxford, hvor han tok sin doktorgrad. Fra 1962 til 1979 var han del av School of European Studies ved Universitetet i Sussex før han flyttet til Universitetet i Cambridge. Han er professor emeritus i kulturhistorie ved Emmanuel College på Cambridge.
Burke har vært sentral i historiefaget ved å framheve relevansen sosial- og kulturhistorie, og har særlig publisert om tidlig moderne historie. Han ble utnevnt til æresdoktor ved Københavns Universitet i 2011. 8 
Han er gift med den brasilianske historikeren Maria Lúcia Garcia Pallares-Burke.
Blant hans mer betydningsfulle verker er:
Portaler: Historie   Litteratur