Wirt County er et fylke i den amerikanske delstaten Vest-Virginia. Det ligger i de sentrale delene av staten og grenser mot Wood County i nordvest, Ritchie County i nordøst, Calhoun County i sørøst, Roane County i sør og mot Jackson County i sørvest.
Wirt Countys totale areal er 608 km² hvorav 5 km² er vann. I 2000 hadde fylket 5 873 innbyggere og administrasjonssenteret ligger i byen Elizabeth.
Fylket ble grunnlagt i 1848 og et er oppkalt etter William Wirt som var justisminister under presidentene James Monroe og John Quincy Adams.   
