George L. Carpenter  var Frelsesarmeens general fra 1939 til 1946.
I 1911 ble han kalt til tjeneste ved det internasjonale hovedkvarteret. Han ble litteratursekretær under general Bramwell Booth. trenger referanse  Han hadde denne ordren frem til 1927. Fra 1927 til 1933 var han tilbake i Australia og tjenestegjorde der som sjefsekretær for Australia østre territorium. I 1933 ble han territorial kommandør i Sør-Amerika øst, i 1937 ble han territorial kommandør i Canada og hadde denne ordren til han ble valgt til general i 1939. Han var general under andre verdenskrig. 
I slutten av august 1945 besøkte han Frelsesarmeen i Norge.
Carpenter var gift med ensein  Minnie Rowell i 1899.
Han ble pensjonert som general 26. juni 1946 og døde mindre enn to år senere.
Han skrev flere bøker; 
