Frontier Airlines er et lavprisflyselskap med hovedkvarter i Denver i staten Colorado i USA. Frontier Airlines ble opprettet i 1994. Selskapet flyr til 74 destinatsjoner i USA, Costa Rica, Den dominikanske republikk, Jamaica og Mexico. Selskapet særpreges ved at det i halen på flyet alltid er avbildet en dyreart, og selskapets motto  er «A Whole Different Animal» .
Frontier Airlines har sin hovedbase ved Denver internasjonale lufthavn og har en flåte av fly i flere størrelser fra produsenten Airbus.
