George Dawe  var en britisk portrettmaler, mest kjent for å ha malt 329 portretter av russiske generaler aktive under Napoleonskrigene for militærgalleriet i Vinterpalasset i St. Petersburg.
Dawe var fremfor alt portrettmaler. Allerede i en alder av 13 år laget han kopperstikk av dronningene Elisabeth og Mary etter malerier av John Graham. Hans første maleri, Achilles ved Patroklos' død mottok i 1803 Royal Academy of Arts' pris i London; så fulgte i 1804 Noemi og hennes begge svigerdøtre, i 1809 en Scene fra Cymbeline, Andromache og portrett av Thomas Hopes hustru. Det siste bragte ham særlig popularitet.
Etter at han hadde ledsaget Edward Augustus, Duke of Kent and Strathearn i tre år, portretterte under Aachen-kongressen i 1818 flere av de der forsamleder fyrster og statsmenn.
Den russiske keiser Aleksander I utnevnte ham til hoffmaler. I St. Petersburg malte han 329 portretter av russiske generaler fra  fedrelandskrigen i 1812 for militærgalleriet  i Vinterpalasset. Hans portretter vant stor popularitet i Russland.
Av helsegrunner dro han tidlig i 1829 til England, og føde der.
