Black Ingvars er et hard-rock band ifra Sverige som spiller kjente coverlåter i hard-rock versjoner. De har gitt ut blant annet albumene Sjung och var glad volum 1 og volum 2  , samt Schlager metal. Kjente låter er bandets versjon av den svenske nasjonalsangen og flere ABBA-låter.
Bandet startet i 1995. De fikk fort suksess i hele norden, i hardrockgenren Swedish dancemetal. trenger referanse  De to første CD-ene som kom ut i 1995 inneholdt coverlåter av dansebandhits spilt med kjente metall-riff og hardrock-komp.
