Palacio de Iturbide er ei bygning i Calle Francisco I. Madero i Mexico bys historiske sentrum. Det ble bygd mellom 1779 og 1785 av greven av San Mateo Valparaíso som bryllupsgave til dattera Mariana Berrio de la Campa y Cos. Byggematerialet er ei blanding av pukkverk og tezontle. Det fikk det nåværende navnet fordi Agustín de Iturbide bodde i palasset og ble krona til keiser av Det første meksikanske keiserriket der. I hans regjeringstid  fungerte bygninga som keiserpalass. Den restaurerte bygninga huser i dag Fomento Cultural Banamex og har offisielt fått navnet Palacio de Cultura av Banamex.
