Freestone County er et fylke i den amerikanske delstaten Texas. Det ligger i de sentrale delene av staten. Det grenser mot Henderson County i nord, Anderson County i nordøst, Leon County i sørøst, Limestone County i sørvest og mot Navarro County i nordvest.
Freestone Countys totale areal er 2 311 km² hvorav 38 km² er vann. I 2000 hadde fylket 17 867 innbyggere og administrasjonssenteret ligger i byen Fairfield. 
Fylket regnes ofte til regionen Central Texas, da til denne regionens ytre belte av counties.
