Tijuana internasjonale lufthavn , noen ganger referert til som General Abelardo L. Rodríguez internasjonale lufthavn, er en flyplass i Tijuana i Baja California i Mexico. Dette er den nest nordligste flyplassen i Mexico, etter Mexicali internasjonale lufthavn. Flyplassen ligger midt i byen Otay Centenario, rett sør for den amerikanske grensen. Den håndterte 4 387 800  i 2014 og 4 853 797 passasjerer i 2015, og er den femte travleste flyplassen i Mexico etter Mexico by, Cancún, Guadalajara og Monterrey flyplasser. Flyplassen kan håndtere opp til 10 millioner passasjerer i året og 360 flyvninger daglig.
Per 9. desember 2015, med åpningen av Cross Border Xpress bridge og terminal, er dette den eneste flyplassen i verden som har terminaler i to land. Passasjerer kan gå på en bro som går over grensen mellom USA og Mexico mellom en terminal på amerikansk side og den største terminalen på meksikanske side. 1  2 
Flyplassen fungerer som knutepunkt for Volaris, som for tiden er det nest ledende flyselskap på stedet og det eneste som bruker begge terminalene. Den pleide å være hovedbase for Aero-California, Aerolíneas Internacionales, Líneas Aéreas Azteca. Tijuana lufthavn var det største og viktigste knutepunktet for Avolar, et nytt lavkostkostflyselskap etablert i august 2005, og flyplassens andre ledende flyselskap. Det var et av de første lavkostflyfelskapene i Mexico som ble etterfulgt av blant annet SARO og TAESA.
Flyplassen drives av Grupo Aeroportuario del Pacífico, et holdingselskap som kontrollerer tolv internasjonale flyplasser i det sentrale og nordlige Mexico med innenlandske destinasjoner til totalt 32 byer. Den er den største flyplassen etter Mexico by. 3 
Tijuana-flyplassen åpnet som "Aeropuerto Federale de Tijuana" den 1. mai 1951, 4  Tijuanas tidligere flyplass lå på det som nå er Aguacaliente Boulevard. Flyplassens rullebane hadde retningen 10/28 og var to kilometer lang. Den første terminalen ble bygget på den sørvestlige delen av flyplassen med utsikt mot dagens terminal, som ble bygget i 1970. Flyplassen er oppkalt etter general Abelardo L. Rodríguez, guvernør i Baja California og senere president i Mexico.
I 1954 begynte Mexicana de Aviación direkteflyvninger mellom Tijuana og Mexico by. Flyplassen ble stiftet som aksjeselskap i 1965 under president Gustavo Diaz Ordaz' nasjonale plan for flyplasser og ble innviet og ledet av Gilberto Valenzuela Ezquerro, minister for offentlige arbeider . 5 
Ettersom flere mennesker kom og slo seg ned i Tijuana i 1960-årene ble etterspørselen etter flyreiser økt.
Ved åpningen av Amistad Dam mellom Texas og Mexico i 1969 varslet president Richard Nixon president Gustavo Díaz Ordaz om hans hensikt å starte Operation Intercept for å demme opp strømmen av narkotika til USA fra Mexico. 6  Da det politiske presset økte mellom Washington D.C. og Mexico by for å minimere overtredelse av amerikansk luftrom ble rullebanens retning endret fra 10/28 til 09/27. 
Bygging av ny terminal og en 2,5 kilometer 09-27-rullebane for å ta imot større fly var ferdig i juli 1970 og den ble innviet 19. november 1970. Den totale kostnaden for forbedringene i 1970 var 8,6 milliarder dollar. 5  Den opprinnelige terminalen ble så overført til de meksikanske væpnede styrker og er nå kjent som Aeropuerto viejo, eller «Den gamle flyplassen». 
I 1983 ble Tijuana Mexicos raskest voksende by. For å møte økt etterspørsel ble både terminalen og parkeringsområder utvidet.
Mexicos flyplassprivatiseringsprogram ble startet 22. desember 1995 da Departementet for kommunikasjon og transport  publiserte "Ley de Aeropuertos" . Tijuana-flyplassen ble en del av en Stillehavsgruppeflyplassene  som består av 12 flyplasser med hovedkontor i Guadalajara. I 1999 og er et konsortium som består av de spanske investorer Unión Fenosa, Dragados og Aeropuertos Españoles y Navegación Aerea , sammen med den meksikanske strategisk investor Grupo Empresarial Angeles, kollektivt kjent som Aeropuertos Mexicanos del Pacifico, S. A. C. de V. , vant Pacific 12 flyplasspakken. klargjør 
Som en del av privatiseringen ble flyplassens terminaler utvidet og renovert i 2002 da concourse A og B ble utvidet, klargjør  slik at terminalen kunne doble sin kapasitet. Flere taksebaner ble også utvidet for å kunne brukes av større fly som Boeing 747. Flyplassen er blitt et av de viktigste knutepunkter i landet og er den eneste internasjonale non-stop-flyplassen for ruter fra Asia og Latin-Amerika. Det er plan om en ny terminal som skal huse driften av det største flyselskapet på flyplassen: Aeroméxico . Per i dag har begge av concourses blitt utvidet og ombygd, inkludert innføring av nye glass-jetwayer og bytte ut av de gamle.
Fra 2011 til 2012 gjennomgikk flyplassens terminal en omfattende renovering i Concourse A og B, klargjør  inkludert nye tollskranker og internasjonale ankomsthaller, bygging av ny bussterminal og annen utvendig renovering. I desember 2015 ble Cross Border Xpress  bro og passasjerterminal på den amerikanske siden åpnet.
Fra 2006 til september 2014 opererte Aeroméxico tre ukentlige flyvninger til Narita internasjonale lufthavn, men fra september 2014 gikk de til Monterrey i stedet. 7 
Aeroméxico gjenopptok ruten til Shanghai 26. mars 2011 etter at flyselskapet stoppet ruten 11 måneder tidligere på grunn av influensapandemien i 2009. 8  Flyselskapet  suspenderte midlertidig tjenesten til Shanghai igjen fra 4. september 4 2011 til 10. januar 2012.
Cross Border Xpress, eller CBX, er verdens første cross-border passasjerterminal. trenger referanse  Den består av en terminal på den amerikanske siden av grensen og en bro som forbinder den med Tijuana-flyplassen. Terminalen ble åpnet den 9. desember 2015. 9 
Prosjektet består av en sekundær terminal på amerikansk jord rett ved grensen og en internasjonal bro. Denne bygningen fungerer som sjekk-inn og prosesseringsanlegg for avreisende passasjerer, men ingen dører eller ankomstfasiliteter , men med egen parkering og tollkontorer. Det er en forbindelse til terminal 1 via en 130 meter lang bro over grensen. 10  Denne bygningsmessige ordningen er ment å gi bedre tilgang til å fly ut fra Tijuana både for innenriks- og internasjonale flyselskaper. 11 
Prosjektet hadde en forløpig estimert kostnad på 78 millioner dollar, og en endelig ferdigstillelse kostnad på 120 millioner dollar som ble finansiert av meksikanske og amerikanske private investorer og Grupo Aeroportuario del Pacífico. 10  12  Bygning E på Tijuanas terminal 1 gjennomgikk restrukturering for å støtte den nye bruas struktur på meksikansk jord. Den første konstruksjonen var et verk av Ralph Nieders 13  som først introduserte konseptet for en cross-border-passasjerterminal i Mexico by for Mexicana de Aviación i 1989 til San Diego Association i 1990 og i 2002 til Bush-Fox Presidential Commission i Washington D.C. Utformingen av den felles internasjonale terminal 2-bygningen er utarbeidet av den meksikanske arkitekten Ricardo Legorreta.
Rullebanen 09/27 går øst/vest cirka 300 meter sør for grensen mellom USA og Mexico. Innflyging til rullebanen er enten fra øst  eller fra vest .
Brown Field Municipal Airport  i San Diego i California ligger bare én nautisk mil, eller 20 kilometer, nord for TIJ med en lignende banelengde og retning. Men SDM er for general aviation - plassen har ikke rutetrafikk. klargjør 
Flyplassen  har én rullebane, en parallell taksebane, en hovedterminal med to concourses, cateringtjeneste og et høyteknologisk kontrolltårn som er et av de høyeste i Mexico. trenger referanse  På motsatt side av VIP-terminalbygningen er det en annen terminal og rullebane, den gamle flyplassterminalen for militær luftfart, for det meste for de meksikanske væpnede styrker; sør for den tilstøtende rullebanen, som er stengt for kommersiell drift, er det fire eksterne parkeringsplasser, som for det meste blir brukt av fraktfly, som er tilknyttet en kortere taksebane til den viktigste rullebanen. Flyplassen brukes også til en viss grad for generell luftfart 
