Triumph TR250 var den amerikanske versjonen av TR5. Den var visuelt identisk med TR5 bortsett fra at den hadde en sølvfarget srtipe over fronten og hadde større blinklys foran. Tekniske forandringer var at den utstyrt med  to Zenith-Stromberg forgassere i stedet for bensininnsprøytningssystemet fra Lucas. Dette førte til at bilen ble billigere og bestod de strenge amerikanske utslippskravene. Ulempen var at den hadde 39 hestkrefter mindre enn den europeiske versjonen.
Motor: 2498 cc, sekssylindret i rekke, 74,7 mm boring, 95 mm slaglengde, 8,5:1 kompresjon, 111 hk ved 4500 omdr.
Aksellengde: 2,240 mm
Lengde: 3,902 mm
Bredde: 1,470 mm 
Høyde: 1,170 mm
Kapasitet:
Prestasjoner:
