Hawken er et flerspiller mech-combat FPS-videospill utviklet av Adhesive Games. Spillet fokuserer på å skape en intens kampfølelse som kan sammenlignes med å sitte på innsiden av en mech mens man må skape strategier for å ikke tape målet for spillmoduset. Spillet har fem forskjellige spillmoduser, hvor to har en «offline»-versjon.
Hawken er et mech-basert førsteperson skytespill . Spillet er plassert på en dystopisk menneske-kolonisert planet industrialisert til randen av kollaps, hvor jakten på ressurser har blitt et slag om å overleve. Spilleren påtar seg rollen som mech-pilot, utstyrt med et med kanonlignende våpen. Ulikt mange andre FPS-spill vil ikke våpnene gå tom for ammunisjon, men vil heller bli overopphetet. Overoppheting av våpnene vil stenge alle våpnene til mechen og vil være slått av i noen sekunder. Alle «mechene» er utstyrt med 3 primær-våpen som man kan bytte om og 1 fast sekundær-våpen. I kamp kan spilleren «booste» seg fremover, «side dash» for å dukke unna forskjellige innkommende missiler og snu seg 180° for enkel retrett. Disse bevegelsesmulighetene er i spillet for å gjøre opp for hastigheten av vanlig gange. For å utføre disse forskjellige bevegelsene brukes «fuel» som sakte regenereres etter bruk.
Fem spillmoduser er i spillet etter at spillet ble lansert på Steam. Disse modusene er Team Deathmatch , Deathmatch, , Missile Assault , Siege og Co-oprative Bot Destruction . TDM og Co-op har sine egne offline-versoner.
Portal: Videospill