Rob Doroshuk  2   er en canadisk tidligere golfspiller, ishockeyspiller og trener.
Det meste sin ishockeykarrière var han tilknyttet de norske idrettslagene Bergen Ishockeyklubb, Trondheim Ishockeyklubb, Furuset Ishockey og Vålerenga Hockey. Han har vært hovedtrener for Vålerenga Ishockey. 3 
Doroshuk spilte også golf. Den 25. februar 2003 ble han skandinavisk mester i lange golfslag med en drive på 281,8 meter, i åpent skandinavisk mesterskap i "Long Drive" på Brolista-banen utenfor Stockholm. 3 
