TV-aksjonen 2012 var den 39. TV-aksjonen i rekken. Den ble gjennomført til inntekt for Amnesty International Norge og deres arbeid med å avdekke grove brudd på menneskerettigheter i flere deler av verden. 1  Slagordet for aksjonen var «Stå opp mot urett». 2  Programledere for sendingen 21. oktober var Ingerid Stenvold, som ledet sin tredje TV-aksjon, og Erik Thorstvedt, som leder sin andre TV-aksjon. 2  Jon Almaas var auksjonarius under sendingen. 2 
Målet på forhånd var at 100 000 bøssebærer skulle besøke 2,2 millioner husstander i Norge i løpet av to timer denne søndagen i oktober. 2 
I løpet av aksjonen kom det inn over 200 millioner kroner. 3 
