Leonard er et mannsnavn med opprinnelse i de gammelhøytyske ordene lewo, «løve», og harti, «hard, sterk».
Leonard var et vanlig navn i England fra 1500-tallet og frem til midten av 1900-tallet.
Leonard var et populært navn i USA på begynnelsen av 1900-tallet.
Tabellen nedenfor gir en detaljert oversikt over populariteten til mannsnavnet Leonard og varianter av dette i noen av de landene hvor statistikk er tilgjengelig. 8  9  10  11  12  13  14  15  16 
Personene i listen er ordnet kronologisk etter fødselsår.
