Stilbopinae er en gruppe som hører til i den store familien darwinvepser blant parasittvepsene i ordenen vepser. 
Små darwinvepser med forvingelengde 4-5 millimeter. Hunnens eggleggingsrør er kort til middels langt.
Kroppen er svart, beina gjerne gulaktige.
De er parasitoider som snylter på små sommerfugler. Alle artene med kjent biologi angriper larver av familien svepemøll  og knoppmøll . Hunnen legger egg på møllens egg, og den voksne vepsen klekkes fra møllens kokong.
Gruppen er utbredt i Holarktis, Mellom-Amerika og i Chile, men mangler i tropene.
