M-Brain, tidligere Opoint, er et norsk medieovervåkningsbyrå som leverte medieovervåking fra internett, trykte aviser og radio og TV. Firmaet har også en egen rådgivnings- og analyseavdeling som leverer medieanalyser, omdømmeanalyser og rådgir bedriftsledere og kommunikatører om strategi og omdømmebygging 1 . Opoint AS ble opprettet som Viewpoint i 1996. Opoint ble fra 2016 heleid av det finske firmaet M-Brain Group. 2  I januar 2017 byttet Opoint navn til M-Brain. 2 
I 2007 kjøpte Opoint firma Siste Nytt, som hadde overvåking av radio og TV, og som ble fusjonert inn i Opoint.
I 2014 fusjonerte Opoint AS med Sveriges største medieovervåker, Infopaq.
Amedia som hadde 50 prosent eierskap i Opoint, solgte seg ut i 2016. 2  Opoint har kontorer i Oslo, Stockholm, Gøteborg og Tallinn. I tillegg til medieovervåkingstjenester er Opoint Europas ledende leverandør av nettinnhold.
Hjemmemarkedet er Norden, og i allianse med Danmarks største medieovervåker Infomedia, tilbyr Opoint Nordens mest komplette medieovervåkingstjenester. trenger referanse 
