Svein Graff  er en norsk journalist som er administrerende direktør 3  og medeier i konsulentselskapet NPG Sport & Communication .
Graff er født og oppvokst på Kongsberg, og utdannet journalist fra Høgskulen i Volda. Han har hatt ulike lederjobber i medie- og kommunikasjonsbransjen. Han begynte som journalist i Laagendalsposten, og arbeidet siden med nyheter og sport som journalist, kommentator og vaktsjef i NRK, TV 2 5  og Discovery.
Han har vært styremedlem i selskapet Fotball Media 5  som selger og forvalter medierettighetene til norsk fotball. 6 
Fra 2010 til 2014 var han kommunikasjonsdirektør og fra 2017 til 2019 direktør for kommunikasjon og samfunn i Norges Fotballforbund . 7  8  I denne perioden var han også medieansvarlig for herrelandslaget i fotball.
Graff var adm.dir. i produksjonsselskapet Ullevaal Media Center , 9  og han har vært mediedirektør i Norsk Toppfotball og kommunikasjonssjef i Vålerenga Fotball. 10 
Han var pressetalsmann for MyGame, 11  som sammen med svenske Sportway strømmer breddeidrett og aldersbestemt idrett.
