Jens Jacob Asmussen Worsaae  var en dansk arkeolog. 8 
Worsaae arbeidet mellom 1834 og 1843 som assistent til Christian Jürgensen Thomsen. I 1847 ble han ansvarlig for Danmarks fornminner og i 1855 ble han dosent ved Københavns Universitet og i 1865 tok han over Thomsens stilling som direktør for Oldnordisk museum . 8  9 
Worsaae er mest kjent for sitt arbeid med kjøkkenmøddingene som gjorde at han foreslo en oppdeling av steinalderen i en eldre og en yngre del basert på forekomsten av kjøkkenmøddinger og megalitter, men Worsaae var også inne på tanken om å dele steinalderen i tre deler. 9 
Blant Worsaaes utgivelser kan nevnes Danmarks Oldtid oplyst ved Oldsager og Gravhøie fra 1843 som fikk et stort gjennomslag og var betydningsfull i en stor del av 1900-tallet. 8 
Worsaae var minister for Kirke- og Undervisningsvesenet i Regjeringen Fonnesbech som satt 14. juli 1874–11. juni 1875.
 10 
Portaler: Arkeologi   Danmark