Blindhet er en dramatisk thriller fra 2008 som er basert på José Saramagos roman En beretning om blindhet. Filmen tar for seg et samfunn som rammes av pandemisk blindhet. Filmen er skrevet av Don McKellar og regissert av Fernando Meirelles. Julianne Moore og Mark Ruffalo har hovedrollene. Saramago nektet først å selge filmrettighetene til romanen, men solgte dem til slutt under forutsetning av at handlingen ble lagt til en ugjenkjennelig by. Blindhet var åpningsfilm under Cannes-festivalen 14. mai 2008.
Filmen åpner med en ung japaner som plutselig blir blind i bilen sin. En tilsynelatende snill forbipasserende tilbyr å kjøre ham hjem. Imidlertid stjeler han den blinde mannens bil. Når den blinde mannens kone kommer hjem, tar hun ham til en øye-lege som ikke kan identifisere noe galt og henviser ham til videre evaluering. Dagen etter blir legen også blind, og erkjenner at blindheten må være forårsaket av en smittsom sykdom. Rundt om i byen blir flere borgere truffet av plutselig blindhet, noe som forårsaker utbredt panikk. Myndighetene organiserer en karantene for blinde i et forlatt asyl. Når noen kommer for å hente legen, lyver hans kone om at hun også har blitt blind for å være sammen med ektemannen hennes.
Legen og hans kone avtaler at de skal holde synet hennes hemmelig. De får selskap av flere andre, som også opplever lignende symptomer. På dette tidspunktet har den "hvite sykdommen" blitt internasjonal, med hundrevis av nye saker rapporteres hver dag. Myndighetene griper til stadig mer hensynsløse tiltak i forsøk på å håndtere epidemien, inkludert å nekte hjelp til blinde. Etter hvert som stadig flere blinde mennesker blir stappet inn i det som har blitt en konsentrasjonsleir, fører overbefolkning i leiren  til at hygiene og levekår raskt forverres. 
Legen fungerer som representant for hans avdeling i leiren, og hans seende kone gjør alt hun kan for å hjelpe andre innsatte uten å avsløre at hun fremdeles kan se. Soldatene som vokter leiren blir også stadig mer fiendtlige. Når en bygning i leiren tar fyr, og mange innsatte dør, unnslipper de overlevende fra bygningen. De oppdager at vaktene har forlatt postene rundt leiren, og de blinde drar til nærmeste by. Samfunnet har nærmest kollapset, med byens befolkning redusert til en formålsløs, zombie-lignende kamp for å overleve.
