Lon Nol  var politisjef, guvernør, general, forsvarsminister og statsminister i Kambodsja fra 1966 til 1967 og igjen i 1969.
18. mars 1970 ledet han et kupp som avsatte kong Sihanouk mens han var på besøk i Sovjetunionen. Deretter forsøkte Lon Nol, støttet av USA, å bekjempe vietnamesiske styrker og Viet Cong, som opererte i Kambodsja. Det oppstod borgerkrig mellom lojale Nol-tilhengere og «The National United Front of Cambodia», en koalisjon som bestod av Sihanouk-lojale styrker og Røde Khmer, samt andre grupperinger.
Til tross for amerikansk støtte, både økonomisk og militært, lytes det ikke Lon Nol å slå Røde Khmer, og han måtte flykte til eksil på Hawaii 1. april 1975.
