Ja sjagaju po Moskve  er en sovjetisk film fra 1963, regissert av Georgij Danelija. 3  4 
Volodja er en aspirerende forfatter fra Sibir. Hans første novelle har nettopp blitt publisert i magasinet Yunost. En anerkjent forfatter, Voronin, har invitert ham til Moskva for å diskutere arbeidet hans. Underveis får Volodja uventet en venn, Kolka  som er på vei hjem etter en slitsom nattevakt. Volodja ønsker å overnatte hjemme hos sine tidligere venner, men han vet ikke hvor de bor lenger. Så Kolja bestemmer seg for å hjelpe ham med å finne den riktige gaten.
Volodja blir også introdusert for Koljas store familie. Volodja forstår etter hvert at hans tidligere venner fra Moskva ikke befinner seg i Moskva lenger  og underveis dukker Sasja, en venn av Kolja, opp. Men Sasha er i trøbbel. Han planlegger å gifte seg med sin forlovede Sveta, men han har blitt innkalt til militærtjeneste. Han ber derfor Kolja om å hjelpe ham.
