Doug Sandom  var den første trommeslager i den engelske rockgruppa The Who. Tidlig i bandets karriere, da de kalte seg The Detours, rundt 1962, deltok Sandom som trommeslager. Mens de andre i gruppa var i slutten av tenårene, var Sandom allerede rundt tretti og alderforskjellen gjorde at han aldri ble en integrert medlem av gruppa.
Etter at The Who hadde prøvespilt for, og blitt avvist av, plateselskapet Fontana Records tidlig i 1964, foreslo Pete Townshend for de to andre bandmedlemmene John Entwistle og Roger Daltrey at de skulle kutte ut Sandom, og han sluttet da i april samme år. Mens de imøtekom avtaler om spillejobber ved hjelp av en studiomusiker en måneds tid, tilbød Keith Moon sine tjenester etter at han hadde vært til stede på en av disse spillejobbene og mente at han var en bedre trommeslager, og fikk jobben.
