En hoggestabbe er tatt av en tykk trestamme, ca. 80 cm. høy  og er i rundved. Den er helt slett i begge ender og ble satt flatt på bakken. Tresorten kan variere, selv om løvtre er å foretrekke på grunn av kvaeutsondringen i bartreved. Det viktigste er at den er hard og seig. Den må kunne tåle mange harde slag.
Vedkubber blir knertet, dvs. splittet på langs ved å sette dem på høykant og så hugge med øks. Er kubben gjenstridig, går det an å hogge øksa fast i kubben og snu den slik at øksa kommer først ned.
Stabben blir etterhvert nedslitt.
