Stintino er en by og kommune i Provinsen Sassari på øya og den autonome regionen Sardinia i Italia cirka 200 kilometer nord for Cagliari og 35 kilometer nordvest for Sassari.
Stintino ligger på halvøya med samme navn, som løper fra Nurra-sletten til Asinara-øya, en del av Asinara nasjonalpark. Kommunen grenser til Sassari i sør og nordligste punkt til Asinara-øya som tilhører Porto Torres
Den viktigste turistattraksjon er Pelosastranden som ligger i den nordvestlige delen av Sardinia med utsikt over Asinarabukten og øya Asinara. Den er preget av en fin hvit sand og asurblått hav.
