Opisthius richardsony  er den eneste arten i slekten Opisthius. Den er en av billene i delgruppen  rovløpere  i familiegruppen løpebiller. Systematikken følger Carabidae of the World. 1   Den finnes i USA og Canada.
Den tilhører gruppen av insekter med fullstendig forvandling , som gjennomgår en metamorfose i løpet av utviklingen. Larvene er radikalt forskjellige fra de voksne i levevis og i kroppsbygning. Mellom larvestadiet og det voksne stadiet er et puppestadie, en hvileperiode, der billens indre og ytre organer endres.
