Prosopocoilus felschei er en bille som hører til familien hjortebiller  i gruppen skarabider .
En middelsstor  hjortebille, hannen er gulbrun, mørkere langs midten. Hannens kjever er moderat forstørrede, knivformede, sagtakkede på innersiden. Hodet, beina og den midtre delen av promnotum er mørkt rødlige, dekkvingene har en kileformet, svart midtflekk. Hodet er firkantet, uten påfallende groper, knøler eller tenner, pannen er bredt U-formet innbuktet, hodet er litt utvidet bak fasettøynene. Antennene har en tre-leddet vifte. Pronotum er betydelig bredere enn langt, rundet.  Hunnen er  mindre enn hannen, mangler de førstørrede kjevene, hodet er rundet, dekkvingenes mørke midtflekk er bredere og mer jevnbred.
Larvene utvikler seg i råtne trestammer. Utviklingen tar trolig ett år. De voksne billene drikker gjerne sevje fra trær.
Arten er utbredt i Kamerun og Togo.
