Norsk selskap for farmakologi og toksikologi  er en organisasjon som har som formål å fremme utvikling og interesse for farmakologi og toksikologi i Norge. NSFT arrangerer faglige seminarer og møter og har ca 500 medlemmer inklusive et tyvetalls bedriftsmedlemmer. Organisasjonen ble stiftet i 1936.
NSFT er inndelt i to spesialseksjoner for henholdsvis klinisk farmakologi og toksikologi. Organisasjonen er medlem i den europeiske føderasjon av farmakologiske selskaper  og den tilsvarende føderasjon innen toksikologi .
Norsk selskap for farmakologi og toksikologi  er en organisasjon som har som formål å fremme utvikling og interesse for farmakologi og toksikologi i Norge. NSFT arrangerer faglige seminarer og møter og har ca 500 medlemmer inklusive et tyvetalls bedriftsmedlemmer. Organisasjonen ble stiftet i 1936.
Historien til selskapet forteller en del om historien til farmakologi i Norge etter 1936.
Stiftet i mai 1936 med professor Klaus Hansen som formann.
Møtevirksomheten ble nedlagt i 1956.
Stiftet sommeren 1944 i København, med kun danske medlemmer.
Korresponderte med det nystiftede Norsk Farmakologisk Selskap av 1945.
Nordisk farmakologmøte
Et interimstyre med Johannes Setekleiv som formann stiftet foreningen 11. september 1967.
Pga et ønske om medlemskap i International union of pharmacology  så søkte en støttemedlemmer i Selskapet fra den farmasøytiske industrien.
Lovene ble derfor tilpasset støttemedlemskap i 1968.
I 1970 var Selskapet arrangementskomité for det nordiske farmakologimøtet 23.-25. august.
Farmakologisk institutt hadde sekretærfunksjon v/Synnøve Wien.
Et  faglig programm med 74 korte foredrag i kategorier
To forelesninger 
To rundebordskonferanser
Med 8 svenske foredrag
med et panel bestående av Aimo Pekkarinen , Jens Schou  og Johannes Setekleiv  trenger referanse 
Nobelprisvinner Julius Axelrod
I 1970 inviterte Selskapet nobelrpisvinner i fysiologi eller medisin, Julius Axelrod til Universitetet i Oslo for å holde forelesning. En gjesteforelesning/foredraget Catecholamine Metabolism and the Effect  of Drugs  ble holdt i Kapt. W. Wilhelmsen og frues bakteriologiske institutt ved Rikshospitalet 16. desember 1970.
Opprettet med ønske om å hedre minnet om Norges første farmakolog, som stiftet Farmakologisk institutt og var professor der mellom 1895 og 1928 1 , etter et behov om identitetsskaping for faget. 2 
Ble utdelt for første gang på den første Poul Edvard Poulsson-forelesningene under 75-årsjubileet for stiftelsen av Farmakologisk institutt i 1970 til den som holdt Poul Edvard Poulsson-forelesningen. trenger referanse 
Norsk selskap for farmakologi og toksikologi som deler ut medaljen, inviterer forskere som har bidrat noe det er verdt å hedre minnet om P.E. Poulsson med.  P.E. Poulsson var mot ordensutdelinger og det var kun etter bifall fra P.E.Poulssons sønn at en medalje ble laget til P.E. Poulsson-forelesningen. Det har først og fremst vært meningen å invitere internasjonale og aktuelle bidrag til P.E. Poulsson-forelesningen, men mange norske og lokale har holdt forelesningen. En medalje skulle gis som takk til den som holdt Poulssonforelesning. 2  Senere har medaljen flere ganger vært omtalt som en tildeling og forelesningen kom etter medaljen. 3  4  5  6 
Poulsson-minnemedaljen er en forskningspris som siden 1970 har vært uttdelt av Norsk selskap for farmakologi og toksikologi.
Pediatrics, Pharmacology, Pharmacy and Medical Genetics, The University of Toronto
