Up the Road with Sallie er en amerikansk stumfilm fra 1918, regissert av William Desmond Taylor. 1  2 
Sallie Waters arver 5 000 dollar, sammen med flere andre som også blir tilgodesett i et testament - men som er helt ukjente for Sallie. Den av arvingene som bruker deres legat aller best, kommer til å motta resten av boet. Sallie reiser deretter sammen med sin tante på en liten utflukt, men det oppstår en storm. De må søke tilflukt ved et øde hus. Men to unge menn har også søkt ly for stormen på samme sted, og Sallie gjenkjenner at ringen en av dem har på seg tidligere hadde tilhørt hennes avdøde onkel.
Sallie trekker derfor den konklusjonen at de unge mennene må være innbruddstyver. De oppdager pengene Sallie går med, og mistenker henne også for å være tyv som har stjålet alle pengene. Når lensmannen dukker opp og arresterer alle sammen, tror hver gruppe at mistankene deres har blitt bekreftet. Men når eieren av huset dukker opp kort tid senere, får alle de involverte en overraskende og uventet løsning på situasjonen.
