Synnøve Skarbø  er en norsk programleder og reality-TV-deltaker. I 2001 deltok hun i reality-serien Muldvarpen på TVNorge. Dette førte henne inn i en ny karriere i TVNorge, først som værmelder  og senere som programleder for flere underholdningsprogrammer, 1  blant annet  Make my day , Wipeout  2  og Norske rotehjem . Hun har også arbeidet i motebladet Elle, og var redaksjonssjef der fra 1998 til 2005. 1 
I 2003 kåret magasinet Mann henne til Norges mest sexy kvinne. 3  
I 2016 gav hun boka Synnøves system: Slik ryddet jeg meg lykkelig. 4  Mye av innholdet i boka dannet basis for oppussingsserien Norske rotehjem i 2017. 5 
Skarbø er født og oppvokst i Stranda i Møre og Romsdal, men flyttet til Oslo rundt 1990.
