Lillestrøm Sportsklubb i 2023 er en oversikt over samtlige spillere, overganger, tabell og kamper som Lillestrøm Sportsklubbs herrelag skal spille i fotballsesongen 2023. Lillestrøm endte fjorårs sesongen på 4. plass. Lillestrøm 2 skal spille i 3. divisjon fotball for menn 2023 etter å ha endt fjorårs sesongen på 8. plass. Lillestrøm 3 skal spille i 6. divisjon etter å ha endt fjorårs sesongen på 8. plass. Lillestrøm 4 spilte i 9. divisjon etter å ha endt fjorårs sesongen på 6. plass.
Inn:
 
Ut:
 
Inn:
 
Ut:
 
Utdypende artikkel: Eliteserien i fotball for menn 2023
Sist oppdatert: 15. august 2023
Målvakt
Forsvar
Midtbane
Angrep
Spillere dratt etter sesongstart
Sist oppdatert: 15. august 2023
Målvakt
Forsvar
Midtbane
Angrep
Hovedtrener: Bakke
Assistenttrener: Kippe
Assistenttrener: Schelander
