Rozygrysj  er en russisk film fra 2008, regissert av Andrej Kudinenko. 1  2 
Historien finner sted ved en skole i Moskva. Det hele begynner med en narrestrek fra Oleg Komarov, som overtaler klassekameratene til å gjøre narr av en ung engelsk-språklig student som sliter med å få gode nok karakterer.
I mellomtiden dukker det opp en ny student i klassen der: Igor Glusjko. Den nye gutten forbløffer læreren med sine kunnskaper om engelsk. Han skriver også sanger, og drømmer om å starte et band. Komarov bestemmer seg for å arrangere en annen, mer brutal, narrestrek. Men når alt kommer frem, og det blir bestemt at Komarov skal utvises fra skolen.
