Brondesbury er, sammen med Brondesbury Park, en velstående forstad i bydelene Brent og Camden i nordvestlige London. Det regnes ofte som en del av Kilburn. Brondesbury er ligger rundt 6 km nordvest for Charing Cross. Som med mange forsteder i London var området et jordbruksområde før jernbanen knyttet det til London i viktoriansk tid. 1  Utbygging av bolighus begynte for alvor i Brondesbury på 1860-tallet og det ble snart sett på som et ønskelig område å bo i, blant annet for Londons jødiske samfunn. 1  Brondesbury er nå på 2010-tallet et overveiende boområde.
I henhold til folketellingen i 2011 har Brondesbury sammen med Brondesbury Park en befolkning på 13 023 innbyggere. 2 
Det er fire undergrunnsstasjoner og fire jernbanestasjoner i eller ved Brondesbury:
