Charles Brickley  var en amerikansk fotballtrener og -spiller som også drev med friidrett.
Han representerte USA under Sommer-OL 1912 i Stockholm, der han ble nummer 9 i tresteg. 1 
Brickleys fikk sin første trenerjobb som senior da han gikk på Harvard, som assistenttrener for University of Virginias fotballag under lagets sommertrening i august. 2 
Etter uteksamineringen var det flere universiteter som ønsket Brickley som hovedtrener, inkludert New York University og Penn State. 3  Brickley takket til å begynne med nei til tilbudene, 4  Brickley takket senere ja til en trenerstilling for Johns Hopkins University. 5 
I 1916 ledet han Boston College til lagets første seier over rivalene Holy Cross siden 1889. Han forlot Boston College i 1918 og gikk inn i United States Navy Reserve. 6  Brickley tok en ny trenerjobb i 1921, som backfield coach for Fordham Rams hvor lillebroren Arthur spilte. Han var også trener for New York Brickley Giants  i National Football League i 1921. I 1922 ble Brickley tilbudt stillingen som hovedtrener for Northwestern, men kom ikke til enighet med universitetet og Glenn Thistlethwaite endte opp med å få jobben. 7 
