Sogn Avis er en dagsavis som blir utgitt i Leikanger i Sogndal kommune i Vestland.
Avisa er et resultat av at avisene Sogningen/Sogns Avis og Sogn og Fjordane i 1992 ble fusjonert. Avisformatet er tabloid. Avisa kom i mange år fem dager i uka. Etter å ha redusert til tre dager i uka gikk avisen fra 19. juni 2023 over til to papiraviser i uka, tirsdag og torsdag. Avisa har avdelingskontorer i Sogndal og Årdal.
Amedia Lokal AS eier 89,499 prosent av utgiverselskapet AS Sogningen/Sogns Avis, mens Firda Media AS eier 10,501 prosent.
Avisa ble i 2015 kåret til årets lokalavis. 1 
Ansvarlige redaktører i Sogn Avis:
Bekreftede netto opplagstall fra Mediebedriftenes Landsforening: 2  2. halvår 2021 hadde Sogn Avis et nettoopplag på 9 487.
Portal: Litteratur