Matteo Manassero  er en italiensk profesjonell golfspiller. 24. oktober 2010 ble han den yngste vinneren på Europatouren noensinne.
Som sekstenåring vant han det britiske amatørmesterskapet i 2009. Han hadde ligget på toppen av verdensrankingen for amatører i 18 uker da han ble profesjonell i mai 2010, to uker etter sin syttenårsdag. Allerede i oktober vant han sin første seier på Europatouren, Castelló Masters Costa Azahar i Spania. Sesongen innbrakte også en annenplass i Hong Kong Open, og han ble Årets nykommer på Europatouren.
2009 The Amateur Championship
Portal: Golf