Fanndís Friðriksdóttir  er en islandsk fotballspiller og landslagsspiller  som i 2013 spilte vel ett år i Norge. 
I hjemlandet hadde hun for Breiðablik scoret mye over en periode på flere år, da hun ble hentet til Kolbotn Fotball Kvinner i Toppserien 2013 3  og ble klubbens toppscorer.  Så gikk hun for å være noen måneder i Arna-Bjørnar Fotball og rakk å knuse Amazon Grimstad med scoring i sin debutkamp. 4   Midt i mai 2014, etter hva Aftenposten kunne erfare, forlater Fanndis klubben på dagen for å rekke et vindu, og går til sitt tidligere lag på Island. 5   I 2017 spiller hun for franske Olympique de Marseille .
Friðriksdóttir spilte sin første kamp for Islands kvinnelandslag i fotball 9. mars 2009, da Island tapte 0–2 for Danmark. 6  Hun spiller fortsatt på landslaget i 2016.
Fanndís Friðriksdóttir er datter av den islandske tidligere landslagsspilleren Friðrik Friðriksson og tidligere OL-alpinist Nanna Leifsdóttir. 7 
