Strand videregående skole  er en videregående skole på Tau i Strand kommune. Skolen, som først ble etablert i 1969, har ca 700 elever  og ca 130 tilsatte. Skolen eies og drives av Rogaland fylkeskommune og har hovedinntaksområde i Strand Tau, Jørpeland, Forsand, Hjelmeland og Finnøy kommune. Strand vgs er en MOT-skole.
Skolen ligger sentralt på Tau ved siden av Krossvatnet og som nærmeste nabo til butikker. Det er 10 minutters gange til kaien i Tau.
Strand vgs ble etablert som en filial under Stavanger katedralskole i 1969 på Jørpeland og fikk status som selvstendig skole med egen rektor først i 1977. Etter 20 år på Jørpeland flyttet skolen inn nytt bygg på Tau i 1989. I 2005 ble skolen utvidet med å bygge innendørs fotballhall ved siden av skolen. Den var størst i Rogaland da den ble bygget trenger referanse .
Utdanningsprogram ved skolen 
