Øvelsen Kulestøt kvinner ved VM i friidrett 2015 ble avholdt på Beijing Nasjonalstadion 22. august. 1 
Kulekonkurransen for kvinner savnet tittelforsvarer Valerie Adams som samtidig mistet mulighet for å ta sin 5. tittel på rad. Hun var ute etter kirurgiske inngrep i skuler og albue rett før jul 2014. 2 
I finalen tok hjemmefavoritten Gong Lijiao tidlig ledelse med 20,30 i sitt første støt. I tredje runde tok Christina Schwanitz over ledelsen med 20,37. Gong klarte ikke å følge opp. De andre utøverne lå et stykke etter med Michelle Carter i front, med 19,76. Anita Márton støtte 19,48 til ny ungarsk rekord og fjerdeplass. 3 	
Norge var ikke representert i øvelsen.
Alle klokkeslett er lokal tid 
Kvalifisering: Direktekvalifikasjonskravet var 18,30 m . Dersom 12 utøvere ikke klarer kravet vil de 12 beste utøverne tilsammen  gå videre til finale. 5 
Finalen ble avholdt kl. 20.05.
