Nebria brevicollis er en av billene i delgruppen  rovløpere  i familiegruppen løpebiller.
Nebria brevicollis finnes i Europa, østover i Asia, til Kaukasus og Lilleasia. Finnes i Norge.
Nebria brevicollis er mellom 10 og 14 millimeter lang.
Nebria brevicollis finnes på både fuktige og tørre enger og i tilknytning til skog.  Arten foretrekker gjerne lokaliteter der det er en del stein.  Larvene lever som rovdyr.
De tilhører gruppen av insekter med fullstendig forvandling , som gjennomgår  en metamorfose i løpet av utviklingen. Larvene er ofte radikalt forskjellige fra de  voksne, både i levevis og i kroppsbygning. Mellom larvestadiet og det voksne stadiet er et puppestadie, en hvileperiode, der billens indre og ytre organer endres.
