Marinemuseet   er  sjøfartsmuseet i Lisboa, som er dedikert til alle aspekter av sjøfart og navigasjon i Portugal. Museet administreres av Portugals Marine og ligger i bydelen Belém i Lisboa, i vestfløyen av Jeronimos Kloster som også huser Nasjonalmuseet for arkeologi. 1 
Museets historie er knyttet til Kong Luis av Portugal , som hadde stor interesse for oseanografi  og var en dyktig navigatør selv. I 1863 begynte han å samle gjenstander relatert til maritim historie i Portugal, en samling som ble utvidet de neste tiårene, og som kulminerte med innvielsen av Maritime Museum i 1963 på sin nåværende beliggenhet.
Henrik Sjøfareren er viet stor plass i utstillingene.
Utstillingene viser ellers historiske malerier, arkeologiske gjenstander og mange skalamodeller av skip brukt i Portugal fra 14-hundretallet, en samling navigasjonsinstrumenter og kart, kongelige sjalupper, samt Fairey III «Santa Cruz», flyet som krysset Atlanterhavet i 1923, og den portugisiske Marinens første fly, en FBA Type B flygende båt,.
