Alexander Cudmore  var en amerikansk fotballspiller som deltok i de olympiske leker 1904 i St. Louis.
Cudmore vant en olympisk sølvmedalje i fotball under OL 1904 i St. Louis. Han var med på det amerikanske laget Christian Brothers College som kom på andreplass i fotballturneringen bak det canadiske laget Galt Football Club.
Christian Brothers tapte første kampen med 0-7 til det canadiske laget som også vant over det andre amerikanske laget, St. Rose Parish, med 4-0 og ble olympiske mestere i fotball.
De amerikanske lagene Christian Brothers College og St. Rose Parish spilte siden tre kamper innen de kunne kåre en sølvvinner. De to første kampene endte 0-0 og den tredje kampen vant Christian Brothers College med 2-0. Det var kun tre lag som deltok i fotballturneringen som ble gjennomført 16. til 23. november 1904. 
Cudmore var angrepsspiller og spilte alle fire kampene.
