Bolboceratex er en slekt av biller som hører til gruppen skarabider .
Middelsstore , brede og høyt hvelvede, halvmatte, gulaktige eller brune tordivel. Kroppsformen er nærmest halvkuleformet. Hodet er stort og bredt, flatt, snuten sterkt fremskytende, hannen har vanligvis to små knøler på snuten. Pronotum er bredt, rundet, hos hannen med groper på hver side foran. Dekkvingene er hvelvede med fine punktstriper. Beina er kraftige gravebein, leggene krumme, på forbeina med tenner langs nesten hele ytterkanten, ikke bare i spissen.
I likhet med tordivlene graver disse billene lange ganger, med kammer der larvene utvikler seg. Disse artene legger forholdsvis veldig store egg. Det er uklart hva larvene faktisk eter, det har blitt observert at de ganger på veggene i kammeret de lever i, og vokser ved dette. Kanskje ernærer de seg av bakterier som vokser på kammerveggene.
De voksne billene eter underjordiske sopper og flyr godt.
Slekten er utbredt i det sørlige Afrika.
