Sigmund Hagen  er en norsk politiker . 
Han kommer fra Lunner på Hadeland og er utdannet innen samfunnsvitenskap og historie. Han var medlem av Oppland fylkesting fra 2003 og fylkesutvalg fra 2009. Ved stortingsvalget 2009 var han Sosialistisk Venstreparti 3. kandidat i Oppland, og var også leder for Oppland fylkeskommunes Trafikksikkerhetsutvalg. 1  Hagen meldte overgang til Arbeiderpartiet og ble valgt til leder i Gjøvik Arbeiderparti i januar 2019.
Hagen har også i to perioder vært 2. vararpresentant til Stortinget. 2  
