Lene Tendenes  er en norsk  ishockeyspiller som per 2021 spiller løper for Linköping HC og A-landslaget. 1  Hun kommer fra Rennesøy, og har tidligere spilt for Stavanger Hockey og Stavanger Oilers i Eliteserien for kvinner.
– De må man bare snu ryggen til, og vise at du er god nok og bedre enn guttene, Lene Tendenes
Lene Tendenes regnes som en av Norges beste kvinnelige ishockeyspillere. Karrieren på isen begynte tidlig.
Tendenes begynte på ishockey i Stavanger. Samtidig spilte hun alltid fotball ved siden, men ishockeyen tok mer og mer over. Hun hadde to brødre som spilte ishockey, og ønsket hele tiden å være like gode som dem.
Da Tendenes vokste opp var det imidlertid ikke så mange kvinnelige ishockeyspillere å se opp til og hente inspirasjon fra.
Derfor måtte hun se mot gutta.
– Jeg hadde ingen spesielle forbilder. Ishockeyen er relativt liten i Stavanger. Men jeg så opp til min eldste bror som spilte ishockey, og selvsagt spillerne på Stavanger Oilers, Lene Tendenes
Tendenes la grunnlaget for sin ishockeykarriere nettopp med å måle krefter på isen mot jevnaldrende gutter. Tendenes har alltid spilt på guttelag. Da hun startet med hockey, så startet hun med å spille på et guttelag, helt frem til 16-årsalderen. Da fikk hun spille på Stavanger Hockey sitt kvinnelag.
Hun debuterte på A-landslaget som 15-åring, og Som 16-åring flyttet hun til Sverige og skrev under for Linköping. 2  
Som 14-åringe var hun deltager i NRK Super Best i mest der hun skulle konkurere mot de beste 14-åringene i landet i hver sin idrett. 3 
