L'Homme qui vendit son âme au diable er en fransk stumfilm fra 1921, regissert av Pierre Caron. 2 
En velstående bank-mann blir deprimert på grunn av sine økonomiske forhold, og han bestemmer seg for å begå selvmord. Mefistofeles dukker opp for ham, akkurat i det han er i ferd med å avslutte livet. Han gjør en uhyggelig handel med bank-mannen for å kjøpe sjelen hans.
Men kort tid etter at avtalen deres blir fullført, møter bank-mannen en attraktiv ung kvinne. Han blir snart forelsket i denne kvinnen, og han ønsker ikke lenger å dø. Heldigvis er kvinnens kjærlighet til ham så sterk at hun er i stand til å drive Djevelen bort, og frigjøre ham fra pakten hans.
