Alfredhuset var  en norsk fangsthytte , på sørsiden av Olafsonbukta  og like norsøst for Thunaodden, vest i Wedel Jarlsberg Land og sørvest på Spitsbergen, Svalbard.
Den ble opprinnelig oppført i 1919 eller 1920 av Alfred Johansen og Osvald Lund for Northern Exploration Company . Den ble brukt til fangst i flere år. Siden 1932 eies hytta av den norske Staten. 1  I fangstregistre kalles hytta tidvis Kapp Klaveness, men den lå hele 3,3 kilometer nord for dette neset.
Anlegget inngikk i det som utgjorde Fangstfelt 4 . Hytta ble brukt til norsk pelsdyrfangst i tiden før andre verdenskrig. 2  
Like nord for Alfredhuset står tuftene av en annen fangsthytte.
