Prinsens palé ligger ved Frederiksholms Kanal i København. Hovedbygningen er oppført av hoffbyggmester Nicolai Eigtved i 1743–1744 som bolig for kronprins Frederik , bygget om og restaurert i 1766–1768 og overtatt av staten i 1849. 
Senere har bygningen blitt benyttet til forskjellige formål, blant annet til museumssamlinger. Dette resulterte i åpningen av Nationalmuseet i 1892. Det har blitt bygget på i 1929–1936 og i 1989–1992, hvor museets areal ble utvidet med ca. 6 000 m².
Bygningen er et av Danmarks eldste rokokkopaléer i ren fransk stil med en lav portfløy med balustrade ut mot Christiansborg. Eigtveds opprinnelige interiørkunst kan fortsatt sees flere steder i hovedbygningen. Haven ble anlagt av Eigtved som et fransk anlegg og den ble fjernet i forbindelse med utvidelsen i 1932. Riddersalen var i en periode atelier for malerne Jens Juel og N. A. Abildgaard inntil den ble overtatt av Højesteret, da deres bygninger var gått med under brannen i 1794.
Prinsens palé er fredet. 1 
Portal: Danmark
