Gaocheng  er en by på fylkesnivå tilhørende Shijiazhuang i provinsen Hebei i  Folkerepublikken Kina. Byen har et areal på 836 km² og en befolkning på 743 000.
Arkeologene har avdekket tydelige tegn etter Shang-kulturen i området.  Taixi-funnstedet  fra midlere og sen Shang-tid ble i 2006 tilføyd på listen over kulturminner i Folkerepublikken Kina.
Storkommunene Lianzhou 、Gangshang 、Nandong 、Xing'an 、Nanmeng 、Meihua 、Chang'an 、Zengcun 、Xiguan 、Zhangjiazhuang 、Jiashizhuang 、Qiutou 、Nanying 
Kommunen Jiumen for huikineserne 
Qingdao-Taiyuan høyhastighetstog stanser her på sin vei fra Qingdao til Taiyuan.
Kinas riksvei 307 passerer gjennom området. Den begynner i Qikou i Hebei og fører gjennom provinsene Shanxi og Shaanxi til Yinchuan i den autonome region Ningxia Hui.
