José Almi Pereira Moura, kjent som Cabo Almi  var en brasiliansk politiker.
Hun var medlem av Partido dos Trabalhadores. Han var folkevalgt til Mato Grossos lovgivende forsamling fra 2011 frem til sin død i 2021. 3  
José Almi Pereira Moura kom til Mato Grosso do Sul mens han fortsatt var barn, i distriktet Lagoa Bonita i Deodápolis. I 1982 flyttet til Campo Grande. Han arbeidet som busskonduktør, pakker og selger i matindustrien og dreiebenkoperatør ved SENAI. I 1988 ble han militærpoliti i Mato Grosso do Sul.
I 1996 begynte hans politiske karriere som rådmann i Campo Grande, og ble gjenvalgt tre ganger. Ved valgene i 2010 ble han valgt til deputert i delstatsforsamlingen, og ble gjenvalgt til to nye perioder, i 2014 og 2018.
Almi døde i Campo Grande den 24. mai 2021 av covid-19. 4  Governøren av Mato Grosso do Sul, Reinaldo Azambuja, utropte tre dagers landesorg.
