Metula eller Metulla   er en nordisraelsk grenselandsby på grensen mot Libanon med 1600 innbyggere. Mellom Metullah og Kfar Kila på libanesisk side lå den israelske grensestasjonen Fatimah, og grenseområdet med kallenavnet på israelsk side «Det gode gjerdet» .
Byen ligger knapt ti kilometer nord for Kiryat Shemona. Øst for elven flyter Iyyon, en bielv til  Hasbani; ikke så langt bortet er fjellet Hermon.
Byen ble grunnlagt i 1896 av baron Edmond de Rothschild, som hadde kjhøpt grunnen fra den libanesiske kristne Jabur Bek Junbalat. Målet med bosettingen var å gi et nytt hjem til jøder som var blitt fordrevet fra Østeuropa. Det økononiske grunnlaget for småbyen er frukt, vin, korn og kvegdrift, og likeså er turismen viktig.
Metulla er kjent for sitt Canada Center for issport. 
Metulla mange fremmedarbeidere fra Thailand, selv om stedet tradisjonelt har hatt mange ansatte fra libanesisk side av grensen. 
