VM i ishockey for kvinner 1999 pulje B  var det nesthøyeste nivået i VM-hierarkiet og ble arrangert i Colmar i Frankrike i perioden 21. til 28. mars 1999. Turneringen ble arrangert av Det internasjonale ishockeyforbundet . Åtte lag deltok i turneringen og spilte om én opprykksplass til A-VM og om å unngå de to nedrykksplassene til kvalifiseringen til B-VM.
Turneringen ble vunnet av Japan som dermed rykket op i A-VM, mens Slovakia og Nederland rykket ned.
Alle klokkeslett er gitt i lokal tid UTC+01.00.
Alle klokkeslett frem til den 27. mars 1999 er gitt i lokal tid UTC+01.00. Klokkeslett om søndagen den 28. mars er gitt i lokal tid UTC+02.00 på grunn av sommertid.
 Slovakia og  Nederland rykket ned til kvalifisering til B-VM 2000.
Alle klokkeslett frem til den 27. mars 1999 er gitt i lokal tid UTC+01.00. Klokkeslett om søndagen den 28. mars er gitt i lokal tid UTC+02.00 på grunn av sommertid.
 Japan rykket opp til A-VM 2000.
Turneringens sluttplassering ifølge IIHF: 1 
Følgende spillere ble kåret til turneringens beste målvakt, forsvarsspiller  og løper av IIHFs direktorat: 2 
Kilde: IIHF.net
De fem beste målmaktene som har spilt 40 % eller mer av lagets totale spilleminutter.
Kilde: IIHF.net
