Nanette of the Wilds er en amerikansk stumfilm fra 1916, regissert av Joseph Kaufman. 1 
Nanette vokser opp i Canada, og faren hennes er leder for en gruppe som produserer hjemmebrent. Men når Baptiste, et annet medlem av gjengen, dreper sin kone kommer konstabel Thomas O'Brien fra Royal Canadian Mounted Police ikke bare for å etterforske drapet, men også gjengens smugler-virksomhet. Nanette og Thomas blir snart venner, og deretter forelsket. Men fordi Nanette ikke var klar over hva slags forbrytelser Baptiste hadde begått, hjelper hun ham med å komme seg vekk fra myndighetene.
Når hun deretter oppdager at Baptiste faktisk er en morder, samtykker Nanette imidlertid til å hjelpe Thomas med å arrestere ham. Men hun ønsker også å sørge for at faren hennes, og resten av forbryterne, skal unngå straffeforfølgelse. Samtidig ønsker Thomas å gifte seg med Nanette.
