Pablo José Cámbar  var en honduransk akademiker, forsker og lege. 
Hans mor var Esmeralda Cámbar Ramos, en kjent og høyt aktet sykepleier i Honduras. 
Han ble utdannet ved Instituto Central Vicente Cáceres og deretter ved Universidad Nacional Autónoma de Honduras, med eksamen i 1967. I tillegg tok han en mastergrad ved University of Pennsylvania i 1970. Han ble professor ved fakultetet for medisinsk vitenskap ved Universidad Nacional Autónoma de Honduras, og var en produktiv medisinsk forsker med stor vitenskapelig produksjon.
Han døde i Tegucigalpa den 25. april 2021 av komplikasjoner utløst av covid-19. 1  2 
