Mats Cato Søvik Moldskred  er en norsk fotballspiller for den norske klubben Hasunds Hund FK.
Fra 2008 til 2010 spilte han for Løv-Ham Fotball og deretter for Bryne FK. Han kan spille både på midtbanen og i angrep. 
Moldskred startet sin karriere Os Turn Fotball  før han gikk videre til Fana. Senere returnerte han til Os Turn Fotball, der han i 2007 ble en av lagets viktigste spillere. Før han signerte for Løv-Ham var han på prøvespill i Hartlepool United FC og var også ønsket igjen av Fana, samt Åsane, Fyllingen og Stavanger Idrettsforening. 2 
Han gikk fra Løv-Ham til Bryne i august 2010. 3  Etter 2011-sesongen ble kontrakten med klubben avsluttet, 4  og han gikk deretter til Brage. 5 
