Tage Andersen  er en dansk blomsterkunster. 1  Som kunstner er han kjent for sine særegne og ofte surrealistiske komposisjoner som kombinerer materialer fra naturen på en ny måte. Andersen som kunstner befatter seg med alt fra store og små blomsteroppsatser til større kunstinstallasjoner i ulike materialer. 2 
Andersen utdannet seg først til konditor og arbeidet noen få år innen konditorfaget i Aarhus 3 , før han som 20-åring i 1967 overtok en blomsterbutikk i hjembyen Kjellerup 1  4 .  I 1972 flyttet han så over til en butikk i Viborg som han hadde frem til 1976. Han jobbet i denne perioden delvis som freelance blomsterkunstner over hele Danmark 3 , ved siden av butikken i Viborg. I tidsrommet 1973 til 1976 bor han delvis i København hvor han samarbeider med blomsterhandler Sven Schauman, frem til han i 1976 overtar Schaumann sin butikk på Kongens Nytorv. 3  Andersen kjøpte i 1987 en forretningsgård i Ny Adelsgate sentralt i København. Han flyttet samtidig sin butikk til denne adressen, og lokalet brukes utover butikk også til utstilling og atelier. 1  5  Her bor fortsatt Tage Andersen og hans mangeårige partner og nå ektefelle Mogens Andersen i en leilighet rett over deres butikk. 3 
I  1985 hadde han sin første separatutstilling "Fleurs de Parade" i bydelen Christianshavn i København. Året etter hadde han sin 10-års jubileumsutstilling  “Forunderlige Træer” i Charlottenborg Slottsgård i København. I 1988 deltok han ved Christian IV-utstillingen på Rosenborg Slot, København i anledning av 400-årsjubileet for Christians IV’s kroning. 1  Han har totalt hatt langt over 50 utstillinger både i Danmark og utland som Sverige, Finland, England og Tyskland.  1  6 
I 2008 kjøpte han den svenske herregården Gunillaberg i Bottnaryd i Jönköping kommune. 7  Dette er hans feriested som han også har regelmessige kunst og blomsterutstillinger i sommerhalvåret, og også et permanent sted for mange av hans kunstinstallasjoner og skulpturer. 8   2   9   
Han har også befattet seg med scenekunst ved flere anledninger. Han har ved 2 ganger laget scenografien for teaterstykker. i 1990 for Herman Bang-oppsetningen Middle Act ved Det Ny Teater og i 1995/1996 ved Gladsaxe Teater. I forbindelse med at han i 2017 feiret et dobbeltjubileum  feieret han det med en spesialforestilling ved Østre Gasværk Teater, hvor han selv tok kunstnerisk part i Flemming Flindts dramatiske ballett, Enetime. 2 
I tidsrommet fra 1991 til 2014 har han utgitt til sammen 7 kunstbøker med fotografier knyttet til sin egen kunst. 8 
Tage Andersen sier om seg selv og sin kunst "Jeg slutter aldri. Formen kan endre seg, men jeg stopper aldri". 7 
Under et intervju Berlinske Tidende hadde med Andersen i 2007 i forbindelse med hans 60-årsdag sa han følgende: »Jeg er jo nok nået til det punkt, hvor jeg bliver regnet som en institution i København. Jeg er ikke trendy og nytænkende og producerer ikke nødvendigvis så meget nyt hele tiden. Jeg har mere min personlige stil, som jeg altid har haft, og på nogle punkter er det nok også blevet en slags trend alligevel, men jeg gør det ikke for at være smart og ny. Mine ting er unikating. De er hverken trendy eller gammeldags, de er en verden for sig.«  3 
Av utmerkelser kan blant annet nevnes at i 1986 ble han tildelt prisen fra Statens Kunstfond, og i 1998 fikk han den skandinaviske havebruksprisen.  5  1 
Når Dronning Margrethe holder sin årlige nyttårstale til det danske folk så har det blitt en tradisjon at hun har sin foldevase med en blomsteroppsats på skrivebordet. Både vasen med en ny blomsteroppsats for hvert år er begge laget av Tage Andersen.  10 
Portaler: Danmark   Kunst