Østerport var en av Københavns fire byporter. De tre andre byportene til København var Nørreport, Vesterport og Amagerport.
Den opprinnelige Østerport lå i enden av Østergade . Den forsvant da byen ble utvidet nord for Gothersgade  og erstattet av en ny port .
Det er ikke kjent når denne porten ble bygget, men i 1708 ble den gjenoppført av Frederik IV med en temmelig beskjeden utsmykking. I 1857 ble den revet og er i dag Oslo Plads.
P.V. Jensen Klint tegnet nullpunktsteinen som markerer hvor byportene sto, også ved Østerport.
I desember 2010 ble den opprinnelige Østerport på Kongens Nytorv gravet ut av arkeologer og man kunne endelig bestemme  portens presise plassering, som var et par meter syd for Østergade/Strøgets inngang på torvet. Ved samme anledning fant man også et uthugget løvehode som man regner med har vært en del av portens opprinnelige utsmykking. 1  Det var tidligere oppfattelsen at byporten ble oppført av Christian IV, men datering av funnlagene rundt porten viser at den i stedet stammer fra perioden 1300- til 1500-tallet. 2 
Portal: Danmark