Abdarrahman  er et arabisk mannsnavn som betyr «tjener av den barmhjertige». Navnet transkriberes også Abdur Rahman, Abd ar-Rahman, Abdul Rahman, Abdur Rehman, Abdul Rehman, Abidur Rahman. Abdirahman brukes i Somalia og Abderrahmane i fransktalende deler av Nord-Afrika.
Abdarrahman er et utbredt arabisk mannsnavn ifølge Dictionary of Arab Names 1 . Navnet er svært vanlig i Qatar.
Tabellen nedenfor gir en detaljert oversikt over populariteten til mannsnavnet Abdarrahman  og varianter av dette i noen av de landene hvor statistikk er tilgjengelig. 2  3  4  5  6  7  8  9  10 
Personene i listen er ordnet kronologisk etter fødselsår.
