Mytteriet på Bounty  er en britisk historisk film og eventyrdrama fra 1984 regissert av Roger Donaldson. Hovedrollene spilles av Anthony Hopkins og Mel Gibson. Handlingen er basert på en virkelig hendelse fra 1789. Dette er en femte filmatiseringen av denne hendelsen.
Kapteinen og annenstyrmannen på det gode skip «Bounty» har under oppholdet på Tahiti fått forskjellig oppfatning av hvordan en offiser bør oppføre seg. Situasjonen utvikler seg til mytteri, og kapteinen settes av skipet uten store sjanser for å overleve. Men det endelige oppgjøret venter...
Denne filmen er regissert av Roger Donaldson, mens Anthony Hopkins og Mel Gibson spiller hovedrollene. Birollene blir bl.a. spilt av Liam Neeson, Laurence Olivier og Edward Fox.
Portal: Film