 Verdensrekordutvikling for spydkast  er en liste over utviklingen av verdens bestenotering i friidrettsøvelsen spydkast både for menn og kvinner. Den første offisielle verdensrekord som er godkjent av International Association of Athletics Federations , er fra 1912.
Den første offisielle verdensrekord for spydkast for menn ble godkjent av International Association of Athletics Federations  i 1912. Den var på 62,32 m som Eric Lemming satte i 1912. 1 
46 verdensrekorder har blitt godkjent av International Association of Athletics Federations  i øvelsen. 1  Nye spesifikasjoner for lovlige spyd ble introdusert i 1986, og spyd med takkede endestykker ble forbudt i 1991 noe som førte til at en godkjente på nytt til en rekord satt i 1990. 1 
Ny spydtype ble introdusert i 1986.
* oppnådd med Németh-modellen 
Spyd med tagget endestykke ble forbudt av IAAF i Tokyo i august 1991 ved IAAF-kongressen; flere av rekordene over ble underkjent 20.9.1991 og den gjeldende rekorden ble igjen Steve Backleys 89,58, det lengste kastet med ett spyd etter de nye reglene .
 Verdensrekordutvikling for spydkast  er en liste over utviklingen av verdens bestenotering i friidrettsøvelsen spydkast både for menn og kvinner. Den første offisielle verdensrekord som er godkjent av International Association of Athletics Federations , er fra 1912.
Den etterfølgende tabellen viser utviklingen utviklingen av verdens bestenotering i friidrettsøvelsen spydkast for kvinner. Den første offisielle verdensrekord som er godkjent av International Association of Athletics Federations , er fra 1922. 2 
48 verdensrekorder i øvelsen har blitt godkjent av IAAF.
 2 
I 1999 ble en ny type regelverk for spyd innført. 2 
