IT- og Telestyrelsen var et dansk direktorat under Ministeriet for Videnskab, Teknologi og Udvikling.
Direktoratet ble dannet ved en sammenslåing av Telestyrelsen og Statens Information i 2002. Hovedoppgaven for direktoratet var å ivareta det offentliges utvikling på IT- og teleområdet, liksom direktoratet utarbeidet de overordnede regler for befolkningens forsyning av IT- og teleydelser.
IT- og Telestyrelsen hadde også til oppgave å sikre et konkurransepreget marked, så man hadde adgang til en tilgjengelig, effektiv, sikker og billig digital infrastruktur.
I samarbeide med ministeriets departement var det dessuten direktoratets oppgave å ivareta Danmarks interesser på IT- og
teleområdet i diverse internasjonale organisasjoner og under internasjonale forhandlinger.
Direktoratet hadde ca. 300 ansatte og var beliggende på Østerbro i København.
Etter folketingsvalget i 2011 ble IT- og Telestyrelsen delt, slik at direktoratet i realiteten ble nedlagt. 1  Direktoratets ansvarsområder ble fordelt på Erhvervs- og Vækstministeriet, Forsvarsministeriet, Finansministeriet og Økonomi- og Indenrigsministeriet.
