Tinglev kommune , var en kommune sør i Jylland i Sønderjyllands amt i Danmark som ble dannet ved kommunalreformen i 1970. Kommunens administrasjonssentrum lå i byen ved samme navn. Ved den påfølgende kommunalreformen i 2007 ble kommunen del av den nye Aabenraa kommune.
En stor del av innbyggerne i Tinglev er en del av det tyske mindretallet i Nordslesvig. Her ligger også Danmarks største tyske skole og dessuten «den tyske efterskole». 
Rundt Tinglev ligger kommunene Bov, Lundtoft og Aabenraa på østsiden, Rødekro i nord, og Løgumkloster og Tønder i vest. Kommunens sørgrense er samtidig Danmarks grense med Tyskland.
Under kommunalreformen i 1970 ble de følgende sognene slått sammen til Tinglev kommune:
Ved  Kommunalreformen i 2007 ble kommunen slått sammen med Bov, Lundtoft, Rødekro og Aabenraa til Aabenraa kommune i den nye Region Syddanmark. Kommunens areal er etter dette 951 km² og den har 60 044  innbyggere.
Portal: Danmark