Exultetruller er skriftruller fra Middelalderen med tekst og melodi til påskelovsangen, Exultet.
Exultetrullene fra det sørlige Italia er blitt til mellom 900-tallet og 1200-tallet. Som den eldste bevarte anses Codex Vat. Lat. 9820, som ble til i Benevento antagelig mellom 985 og 987. Rullene ble skrevet og illustrert i benediktinernes klostre; særlig fra Montecassino. Egentlig er de anakronistiske i utforming, for tiden etter slutten av 300-tallet ble ikke lenger bøker skrevet i skriftrullers form, men som codices. En codex var på mange vis mer praktisk, og bedre egnet til å tradere kulturarv i nedskrevet form.
Til forskjell fra toraruller blir exultetruller ikke lest fra høyre mot venstre, men ovenfra og nedover mens den rulles ut over ambo . Disse rullene kunne dermed lages som en enhet. De gir også en bedre mulighet enn codexformen å organisere etter det teologisk foranstående og etterfølgende. Bilder illustrerer teksten. disse bildene er slik at de er synlige til rett tid for dem som lytter, og det er da slik at bildene er opp-ned, slik at den som synger ruller seg fordi et opp-ned bilde, som blir synlig til rett tid foran ambo og rett presentert, mens den relevante tilhørende tekst foredras.
De søritalienske rullene kjenner to forskjellige melodiske versjoner av påskelovsangen, den gallikanske og den beneventanske. Teekster og melodier er tildels svært forskjellige.
