Dollar  er en liten skotsk by i Clackmannanshire. Det er en av landsbyene ved fotene av fjellene, Hillfoots Villages, beliggende mellom fjellområdet Ochil Hills i nord og elven Devon i sør. Dollar ligger ved motorveien A91 som går seg fra Stirling til St Andrews. Byen ligger rundt 5 km øst for Tillicoultry. Sognet Muckhart strekker seg rett opp til den østlige enden av Dollar, til tross for Muckharts langt større størrelse. Det omfatter Dollar Mine og Pitgober.
I henhold til folketelling i 2011 hadde byen en befolkning på 2 717 innbyggere, noe som er beregnet til 2 730 i 2014. 1 
Den fremste attraksjonen i Dollar er det 500 år gamle festningen Castle Campbell, setet i det skotske lavlandet for hertugen av Argyll hvor Maria Stuart, skottenes dronning en gang bodde på 1500-tallet. 2  Bostedet ble valgt grunnet dens nærhet til hoffet i Edinburgh, og til Clackmannan Tower, Alloa, Stirling Castle og Linlithgow Palace. I henhold til Den piktiske krønike ble den norrøne kongen av Dublin, Olav Kvite , drept i et slag utkjempet ved Dollar en gang rundt 874 da Causantín mac Cináeda  var konge av Piktland .
William Auld bodde i Dollar til sin død i 2006.
 Dollar, Clackmannanshire – kategori av bilder, video eller lyd på Commons
