Philipp August Böckh  var en tysk banebrytende klassisk filolog og arkeolog som var far til Richard Böckh.
Böckh ble i 1807 professor i Heidelberg og forflyttet seg i 1811 til det nydannede universitetet i Berlin. I de 56 årene han arbeidet der ble generasjoner av framstående filologer utdannet av hans skole. I tillegg var han også som den første sekretæren vet den nye vitenskapsakademiet i Berlin lenge den fremste lederen av denne institusjon. Betegnende for hans arbeid er utvidelsen av den klassiske filologiens begreper til å være en organisk sammenhengende vitenskapelig reproduksjon av den klassiske forntidens kultur i alle dets vesentlige retninger i motsetning til den eldre, noen ganger kalt hermannske, skolen, hvor filologien hovedsakelig hadde å sysselsette seg med den språklige formen.
Han utga en rekke viktige arbeider innen den klassiske filologiens område. De fremste blant disse er følgende: det store opplaget av Pindaros , epokegjørende blant annet ved grundig utredning av de pindariske versmålene som var vanskelig å bestemme, Die Staatshaushaltung der Athener , Metrologische Untersuchungen über Gewichte, Münzfüße und Maße des Alterthums , Urkunden über das Seewesen des attischen Staats  og Corpus inscriptionum atticarum . Hans ekstrem mange Kleinere Schriften  ble utgitt av Ascherson m.fl.  og hans Encyclopädie und Methodologie der philologischen Wissenschaften av Bratuscheck . Böckh medvirket også til utgivelsen av Fredrik den stores skrifter.
Portaler: Arkeologi   Litteratur