Trollavtalen er en internasjonal eksportavtale for norsk naturgass. Avtalen ble undertegnet i mai 1986 av Den norske stats oljeselskap  og Vest-Europas store gassdistributører Ruhrgas, BEB Erdgas und Erdöl og Thyssengas. Avtalen omfattet leveranser av 450 milliarder m3 naturgass fra Trollfeltet og Sleipner Øst. Verdien av avtalen var omkring 800 milliarder kroner, og den ble undertegnet ti år før leveransene startet. Trollavtalen har ført til at det har blitt bygget tre gassledninger, som transporterer gass fra Norge til resten av Europa. Partene i avtalen har sagt den opp med virkning fra 31. desember 2018. 1 
