En asterisme er innen astronomien et mønster av stjerner sett på stjernehimmelen, men som ikke er en del av et offisielt stjernebilde. Akkurat som stjernebilder er de bygd opp av stjerner, som selv om de befinner seg i omtrent samme retning, ofte befinner seg i svært ulik avstand fra jorden. En asterisme kan bestå av stjerner fra et eller flere stjernebilder. De er for det meste enkle former og har få stjerner, noe som gjør dem enkle å identifisere. trenger referanse 
Komponentstjerner i sesongbetonte asterismer er lyssterke og markerer enkle geometriske figurer. 1 
Portal: Astronomi