Kölner Haie er en ishockeyklubb fra Köln i tyskland som ble stiftet i 1972 av splitting av fra Köln EK. 1994 var klubben med på grunnleggelsen av Deutsche Eishockey Liga, og er fortsatt DEL medlem. Siden 1973 har Kölner Haie spilt kontinuerlig i Deutsche Eishockey Liga, og var åtte ganger tysk mester. Den profesjonelle divisjonen opererer som en begrenset ansvar under det offisielle navnet «Köln Hockey Company, Haien", den opprinnelige klubben der ungdommen og amatør divisjon er integrert med, siden 2005. Fargene i begge klubber er rødt, hvitt og svart.
