Franciszek Zachara  var en polsk-amerikansk pianist og komponist.
Han ble født av foreldrene Ludwig Zachara og Maria Kapłańska. Etter å ha fullført sin videregående utdanning i Warszawa, studerte han i Saratov , hvor han fikk diplom fra musikkhøgskolen. I årene 1919-1921 studerte han piano ved professor Alexander Dubassoff på musikkhøgskolen i St. Petersburg.
I årene 1922-1928 var han ansatt som pianopedagog ved musikkhøgskolen i Katowice. I denne tiden gav han mange konserter i Polen, Østerrike, Tyskland, Frankrike og i USA. 
Hans debut i USA var den 18. november 1928 i Town Hall i New York City. Programmet var verker av J.S. Bach, Beethoven, Chopin, Mozart, Scarlatti-Tausig, Skrjabin, Debussy, Liszt og hans egen komposisjon «Humoreska». Det amerikanske publikum og media, The New York Times, The New York Sun og The New York Herald-Tribune mottok hans konsert med stor entusiasme. trenger referanse  Denne konserten var startet hans lange turne rundt om i USA. I denne tiden oppnådde han pianoprofessorstilling ved Høgskolen i Brenau, hvor han var aktiv med undervisning, komponering og gav flere konserter fram til 1946. trenger referanse  I denne perioden ble han gift med Patty Haralson, og i 1947 flyttet han til New York. Zachara drev med skyting som hobby, hvor han vant flere priser. trenger referanse 
Fra 1948 var han i Florida, hvor han fremdeles komponerte, spilte konserter og underviste i piano ved høgskolen i Florida . I denne tiden ble han venn med Erno Dohnanyi, pianist og komponist, som også var professor ved denne høgskolen. Den 25. februar 1952 var ble dagen for den amerikanske premieren av pianokonserten E-dur op. 30 av Franciszek Zachara. Her opptrådte han som solist og Erno Dohnanyi dirigerte orkesteret.
Zachara komponerte, gav flere konserter og underviste på høgskolen  fram til 21. januar 1966, hvor han etter ett hjerteinfarkt ble kjørt til sykehuset i Tallahassee, hvor han døde 2. februar 1966.
Zachara var medlem i flere organisasjoner: The Florida Composers League, The Florida State Music Teachers Association, Music Teachers National Association, Kiwanis Club, Manhattan Chess Club, National Rifle Association, Tallahassee Rifle and Pistol Club , Pi Kappa Lambda, International Who's Who in Music, og American Association of University Professors.
Zachara beholdt jevnlig kontakt med familien i Polen, og særlig med broren sin, Wladyslaw Zachara, som var multiinstrumentalist og komponist. I årene bak jernteppet, 1950-60, hvor man ikke hadde mulighet til å reise fritt, sende brødrene Zachara sine komposisjoner til hverandre via post. Takket være denne korrespondansen spilte Zachara inn sin brors komposisjon Ballade Espagnole på vinylplate. Aktuelt er denne innspillingen, samt LP-en med komposisjoner av Chopin, Liszt, Dohnányi, Strauss, og Zachara hos hans barnebarn, Zbigniew Slaby, som er pianist, organist og komponist også.
Zachara komponerte over 150 verker for orkester, piano, orgel, solostykker og pianokonsert. Disse komposisjonene er i dag på biblioteket ved høgskolen på Florida, , hvor det blir nå jobbet med publikasjonsrettighetene . Mesteparten av disse materialene er originaler eller kopier utført av komponisten ham selv. En del av hans komposisjoner forsvunnet eller er fragmentarisk.
Zacharas komposisjoner er påvirket av den polske romantikken og spesielt knytter den seg til Fryderyk Chopins musikk. trenger referanse  Zachara var kjent for å være utmerket utøver av Chopins musikk. trenger referanse  Hans komposisjoner er basert på to hovedpilarer: Bach-Chopin, men med nye ideer fra XX århundre. trenger referanse  Dette kan man merke i okkasjonelle transkripsjoner som feks. i Etyden op.25 nr. 9 for solo piano, , og i valsen op. 64. nr 1 av Chopin, Liszts transkripsjonen, Strauss og i 24  preludier og fuger av Bach under tittelen New-Well Tempered Clavicord. trenger referanse  Her ble stykket basert på Erno Dohnanyis temaer lagt til. Zachara komponerte fuger, valser, etuder, som ofte ble skrevet i mengden 12, 24, 48. I sine samlinger, komponerte han f.eks. alle dur/moll stykkene sammen. Han komponerte minst 3 piano sonater, men dessverre har vi bare deler av opus 75. 80 og 81.
I dag blir hans Sonate for klarinett og piano op. 72 nr. 1 gitt ut, . Hans komposisjoner var tidligere blitt utgitt av: Gamble Music Co., Theodore Presser Co., Leblanc Publications Inc., Music Publisher’s Holding Corp., Remick, G. Schirmer, Shattinger Piano & Music Co., and Southern Music Co., mens hans innspillinger på LP av Liszts, Chopins, Delibes-Dohnanyis. Strauss-Zacharys komposisjoner, var utført av Transphono/Ohio Recording Service.
Nummereringssystemet for komposisjonene ble dannet av Zachara ham selv, og brukt fram til 50-årene i 20. århundre. I dag jobbes det med kartlegging av Zacharas verker.
