Bisaya er en slekt av biller. Ingen arter er foreløpig funnet i Norge men én art finnes i våre naboland. De er små biller som ligner hårbiller. Brystskjoldet  er uvanlig kort, hodet er lite og nedbøyd, og bakhoftene har plateaktige utvekster som dekker mye av de fremste bukleddene. Billene er soppetere.
En bitteliten , ovale, brunrød bille med tynne antenner. Alle føttene har fem ledd, antennene er 11-leddete.
Både larvene og de voksne billene lever av sopp. Arten kan finnes ved død ved og mellom løvstrø.
Slekten er utbredt i Sentral-Asia .
