Wander er en amerikansk thriller regissert av April Mullen og manus ble skrevet av Tim Doiron. Hovedrollene spilles av Tommy Lee Jones, Aaron Eckhart og Katheryn Winnick.
Arthur Bretnik er en mentalt ustabil konspirasjonsteoretiker og privatetterforsker, hvis familie ble drept i en bilulykke. Før han ble konspirasjonsteoretiker, var han en detektiv som undersøkte det uvanlige dødsfallet til en person hvis brystet ser ut til å ha eksplodert fra innsiden, og hvis kropp senere ble stjålet fra likhuset. Bretnik og vennen Jimmy Cleats er også vertskap for en podcast som diskuterer konspirasjonsteorier. En av podcastens lyttere, Elena Guzman, ansetter Bretnik for å etterforske dødsfallet til datteren Zoe i den lille byen Wander, New Mexico, som hun mener egentlig var et drap som ble dekket over.
Når Bretnik dukker opp, møter han sheriff Luis Santiago og prøver å etterforske hendelsen videre, men blir overbevist om at han blir forfulgt og at dødsfallet kan være en del av den samme konspirasjonsteorien som forårsaket dødsfallet til hans egen datter flere år tidligere. Bretniks mistanker at han blir forfulgt av to menn i en gammel Jeep Cherokee, men oppdager at bilen transporterer en kvinnes kropp. Når Bretnik undersøker videre, oppdager han et underjordisk laboratorium i en garasje hvor folk blir fanget og implantert med mikrobrikker.
Cleats kommer for å undersøke saken sammen med Bretnik, og de oppdager at både Elena og Zoes identitet er falske. Egentlig het de Sofia og Martina Lopez. Men etter hvert kommer det frem at Shelly Bretnik tar medisiner mot sine psykiske traumer, men at disse medisinene forårsaker angst og vrangforestillinger. Han innrømmer at garasjen med det påståtte laboratoriumet var fullstendig forlatt og tom. Likhuset han undersøkte og skal ha oppdaget lik i, hadde egentlig ikke blitt bruk på flere år.
