Cardiff City Football Club er en walisisk fotballklubb som spiller i Championship. Klubben ble stiftet i 1899, og ble valgt inn i The Football League i 1920. «The Bluebirds», som er kallenavnet til Cardiff City, spiller hjemmekampene sine på Cardiff City Stadium i Cardiff. Byen Cardiff ligger i det sørlige Wales, og er regionens hovedstad. Cardiff ligger omtrent sju mil vest for den engelske byen Bristol, og 18 mil sørvest for Birmingham.
I 2010 kjøpte Vincent Tan aksjer og tok kontroll over klubben.
Oppdatert 22. februar 2023
 1 
Manager: Bulut
