Tekna Student representerer studentmedlemmene til Tekna , og ledes av Marcus Steen Nitschke 1 . Tekna åpnet for studentmedlemskap i 1969, og Tekna Student hadde sitt første årsmøte i 1991 2 . Tekna Student består av Tekna sine studentmedlemmer i Norge og utlandet, og er en av landets største studentorganisasjoner. Formålet er å ivareta økonomiske, sosiale og spesielle profesjonsinteresser for studentmedlemmene. Organisasjonen er representert i Tekna sitt Hovedstyre ved Studentlederen.
Studentutvalget er studentenes øverste organ mellom årsmøtene. Det består av leder, nestleder og seks utvalgsmedlemmer.
Tidligere ledere: Erlend Hermansen  3 , Rebekka Lie  4 , Sigurd Harstad  5 , Tonje Løvstakken , Karen Ane F. Skjennum , Christoffer Vikebø Nesse , Eirik Kommedal , Amalie Berntzen , Kim Allgot , Sigurd Sagen Vildåsen , Audun Magnus Martinsen , Ragnhild Opsahl Steigen , Erlend Wegger 
