Damian Dallu  er en tanzaniansk katolsk prelat og erkebiskop av Songea.
Damian Dalu ble presteviet 15. november 1984 for bispedømmet Geita.
Den 14. april 2000 utnevnte pave Johannes Paul II ham til biskop av Geita. Erlebiskopen av Dar-es-Salaam, kardinal Polycarp Pengo, bispeviet ham 30. juli samme år; medkonsekrerende var biskopen av Iringa, Tarcisius Ngalalekumtwa, og biskopen av Shinyanga, Aloysius Balina.
Pave Frans utnevnte ham 14. mars 2014 til erkebiskop av Songea. 1  Han ble innført i embedet 18. mai 2014.
Hans episkopalgenealogi er:
