Systemkrav er de kravene programvare stiller til maskinvaren i en datamaskin før programvaren kan brukes. Disse kravene er ofte brukt som en retningslinje istedenfor som et krav. Ofte er to sett med systemkrav gitt: et minimumssett  og et sett med anbefalte systemkrav . Datamaskiner med enda lavere spesifikasjoner enn minimumssettet kan noen ganger kjøre programvaren tilfredsstillende. Det er dog antydet at brukeren ikke vil få en representativ opplevelse av programvaren.
Systemkravene for programvare har en tendens til å stige over tid, og de har steget mye over det siste tiåret. Denne stigningen kan vises ved å se på tre spill som har blitt utgitt de siste åtte årene.
StarCraft :
Spider-Man :
Doom 3 :
Det er ikke bare videospill som har disse kravene. Programmer som DVD-spillere og filbehandlere har også systemkrav.
