Det 101. norgesmesterskapet i bandy ble arrangert vinteren 2017/18. Stabæk vant mesterskapet etter finaleseier 6–3 over Solberg. Dette var Stabæks 23. norgesmesterskap.
Norgesmesterskapet ble spilt i perioden 10. november 2017 – 10. mars 2018. Det ble avviklet et seriespill med ti lag der alle lagene møtte hverandre to ganger. Etter seriespillet gikk de åtte best rangerte lagene videre til et sluttspill. I kvartfinalen ble lag nummer en og to på tabellen trukket mot lag nummer sju og åtte, og lag nummer tre og fire trukket mot lag nummer fem og seks. 1  Kvart- og semifinalene ble spilt best av fem kamper. 1  Norgesmesterskapet ble avgjort med finale i én enkelt kamp på Frogner stadion i Oslo 10. mars.
Lørdag 10. mars 2018, Frogner stadion, Oslo, ca. 750 tilskuere.
Målscorere:
Hoveddommer: Mats Eriksson, Mjøndalen. Meddommere: Fredrik Bjørseth Vigsnæs, Hauger og Andreas Jebsen Mikkelsen, Ready. Fjerdedommer: Sander Østlund Raggan, Hauger.
1. Aleksander Nygaard 
5. Simen Holmen Jensen 
6. Petter Løyning
8. Magnus Høgevold
10. Björn Buskqvist
11. Jan Olav Løyning
17. Andreas Killingstad
18. Jesper Tho
20. Sverre Brecheisen 
21. Fredrik Randsborg
22. Mikkel Killi
24. Christian Randsborg 
30. Axel Ringholm
32. Sindre Beckmann
47. Eirik Halvorsen
89. Markus Fremstad
Knut Holmen-Jensen
Hovedtrener: Anders Christensen
