Arild Tommy Clausen  er en tidligere fotballspiller i i Sportsklubben Brann  som ble seriemester med A-laget i 1962. Den 9. mars 2021 ble han utnevnt til æresmedlem i Brann. 2  3 
Clausen er Norgesmester for junior med Brann i både 1958 og 1959, samt seriemester med A-laget i 1962. Til sammen spilte han 53 kamper for A-laget. 2  I 1973 var han med på å starte klubbens old boys-lag i 1973, og bidro til å vinne flere kretsmesterskap i old boys-klassen. Han har i tillegg vært både trener og leder for Branns småguttlag.
Videre har han vært engasjert i arbeidet til Hordaland Fotballkrets, blant annet som formann.
Clausen er det 28. æresmedlemmet i SK Branns historie; den første som ble utnevnt til æresmedlem var Christen K. Gran i 1923.
