Geir Svardal  er en norsk journalist og forfatter, oppvokst i Tromsø og Stavanger, og bosatt i Oslo som voksen. 
Arbeidet som «fast frilans» sportsjournalist i Aftenposten i perioden 1988 1996, samtidig som han var reporter i TV 2-programmet Arena 2 Tempo og i TV Norges bilprogram KNA Hjulspinn. Senere skrev han for magasiner som Mann, Bil, Euromann og 2000, og var fast leverandør av bilstoff til Osloposten. I årene 1994 1998 var han reporter og redaktør for TV 2s bilprogram Grønt lys. Fra 2000 har Svardal vært tilknyttet Hjemmet Mortensen  og Vi Menns motorredaksjon. 
Fra 2008 har han vært fast ansatt samme sted, med redaksjonelle oppgaver for Vi Menn, Vi Menn Bil, Vi Menn Båt, Mann, Auto Motor og Sport, Dagbladet og nettsiden klikk.no. Høsten 2012 fikk han i oppdrag å bygge opp et nytt magasin, Vi Menn Bobil.
Svardal har også skrevet flere bøker.
