Fylkesleksikon for Sogn og Fjordane, tidligere NRK Sogn og Fjordane fylkesleksikon, er et lokalleksikon for Sogn og Fjordane som ble produsert av NRKs distriktskontor NRK Sogn og Fjordane. Leksikonet har et betydelig fokus på beskrivende lokale historier i fylket. I mars 2010 inneholdt det i underkant av 7000 artikler. Redaktør for lokalleksikonet er Ottar Starheim.
Starheim fikk sammen med Arild Nybø Sogn og Fjordane journalistlags pressepris i 2002 for å ha bygget opp fylkesleksikonet.
11. februar 2015 overtok nynorskleksikonet Allkunne redaktøransvaret for fylkesleksikonet. 1 
