Den ibero-amerikanske konferanse  er et internasjonalt samarbeidsorgan for spansk- og portugisisktalende land i Amerika og Europa. Organisasjonen ble etablert i 1991 under det ibero-amerikanske toppmøtet i Guadalajara i Mexico. 1  Nitten land i Latin-Amerika er med, samt tre på Den iberiske halvøy. Et sekretariat i Madrid, Secretaría General Iberoamericana , støtter konferansens arbeid, og særlig det årlige møtet for stats- og regjeringssjefer, det ibero-amerikanske toppmøtet.
Organisasjonen har status som permanent observatør i FNs hovedforsamling. 2 
Disse landene er med i Den ibero-amerikanske konferanse: 3 
