Se liste i teksten!
Typiske kolibrier  er en gruppe med kolibrier  som inneholder cirka 161 arter, fordelt i 51 slekter. Artene kalles også smaragder, fjelljuveler og bikolibrier og er blant verdens minste fugler. De finnes kun i Den nye verden.
Gruppen med typiske kolibrier inkluderte tidligere alle andre kolibrier enn eremittene , men underfamilien er splittet opp i fem nye underfamilier. Etter den nye inndelingen inkluderer typiske kolibrier nå de tre gruppene med såkalte fjelljuveler, bikolibrier og smaragdkolibrier, og er fortsatt den mest tallrike gruppen blant kolibriene. 2 
Typiske kolibrier viser kjønnsdimorfisme, der hannen ofte er mye mer prangende i fjærdrakta enn hunnen. Iriserende farger i metallglinsende rødt, oransje, grønt og/eller blått er vanlig.
Alle norske navn er i henhold til Norsk Ornitologisk Forening og Avibase 1 , unntatt seksjonsoverskriftene og navn i parentes. Alle arter er i henhold til HBW and BirdLife International illustrated checklist of the birds of the world 3 , men listen er nødvendigvis ikke komplett.
