Deramas er en slekt av dagsommerfugler som tilhører gruppen Poritiinae i den artsrike familien glansvinger .
Små , mørke sommerfugler. Hos hannene er midtpartiet på vingene blågrønt metallisk. Hunnene er mer brunlige. Undersiden er lyst gulbrun til gråbrun, delt i to av en uregelmessig tverrstripe. Den indre delen er gjerne litt mørkere.
De fleste av disse artene er sjeldne og trolig truet av avskoging.
Denne gruppen er utbredt fra Burma i vest til Borneo og Filippinene i øst. De fleste av artene lever på Filippinene.
