Aphodius  spp. er en underslekt av biller som hører til familien skarabider  i gruppen skarabider .
Små, halvmatte, gjødselbiller, gjerne svarte. Kroppen er avlang og høyt hvelvet. Hodet er skovlformet, pronotum er ganske tett og kraftig punktert, det samme gjelder scutellum. Dekkvingene har fine lengdestriper, mellom disse fint punktert.
Disse billene lever i møkk og er hyppigst på steder der husdyr beiter. Mange av artene har gått sterkt tilbake, trolig på grunn av bruksendringer i landbruket, blant annet bruk av midler mot innvollsormer som er giftige for larvene.
Gruppen er utbredt i Sør- og Mellom-Europa.
