Simon Philip Cowell  er en britisk programformatutvikler, talentspeider og artistutvikler for plateselskapet BMG i Storbritannia.
Cowell ble født i Brighton i East Sussex i England og vokste opp i Elstree i Hertfordshire. Faren Eric Philip Cowell var eiendomsmegler som også jobbet i musikkbransjen, og moren Julie Brett  var tidligere ballettdanser og kjendis. trenger referanse 
Han har vært dommer i TV-seriene Pop Idol, American Idol, X Factor og Britain's Got Talent og i America's Got Talent, men det er i musikkbransjen han har mesteparten av sin bakgrunn. Han står bak artister som Curiosity Killed the Cat, Five, Westlife, Will Young, Il Divo, Leona Lewis, Gareth Gates og boybandet One Direction gjennom X-Faktor.
2010-sesongen i American Idol var den siste for Cowell, da han trakk seg for å konsentrere seg om å introdusere X Factor til USA. 3 
