Griburius er en slekt av biller som tilhører familiegruppen bladbiller . Både larvene og de voksne  er planteetere.
Små, forholdsvis korte, sylindriske bladbiller, vanligvis farget i gult eller rødt og svart. Kroppen er kort, og butt både foran og bak. Det siste leddet av bakkroppen er synlig bak dekkvingene. Undersiden er noe «oppsvulmet». Antennene er ganske tynne og forholdsvis lange, gjerne lengre enn kroppen hos hannene, som ellers kan kjennes på forstørrede forbein.
Hettebladbiller er særlig aktive i varme og solskinn. Flere arter er vanlige, mange av dem vanskelige å artsbestemme. Opplysninger om næringsplanten kan være til nyttige for en sikrere artsbetemmelse. De voksne besøker også blomster for å ete pollen. Larvene har blitt funnet i reir av rovfugler og gnagere.
Gruppen er utbredt i Mellom- og Sør-Amerika, fem arter går nord til Nord-Amerika.
Artslisten er ufullstendig.
