Benedict Bonaventura Zhang Xin  var katolsk biskop av Taiyuan i Shanxi i Folkerepublikken Kina fra 1981 til 1994.
Han begynte på det lokale juniorseminaret da han var fjorten år. I 1931 trådte han inn i fransiskanerordenen, og etter prestestudier i Taiyuan ble han presteviet i 1937.
Han tok videregående studier ved Fu Jen katolske universitet, da i Beijing. 
Fader Zhang satt fengslet i 15 år, blant annet under kulturrevolusjonen .
Etter at han ble biskop av Taiyuan i 1981 begynte kirken der å kjomme seg for alvor etter undertrykkelses- og forfølgelsesårene. Mer enn 30 prster kunne avses for tjeneste i dårligere stilte katolske bispedømmer, og over 80 kirker ble åpnet eller gjenåpnet, Nesten halvparten av kkirkene ble bygd etter 1981.
I 1994 trakk han seg tilbake for å la yngre krefter overta ledelsen; han bispeviet selv sin etterfølger, biskop Silvester Li Jiantang.
Hans episkopalgenealogi er:
