Maralinga er et område i Sør-Australia som mellom 1952 og 1963 ble brukt av Storbritannia for prøvesprengninger av kjernefysiske våpen, med Australias og statsminister Robert Menzies velvilje. Åtte atombomber på totalt 70 kilotonn ble detonert, og det radioaktive avfallet beregnes å ha blitt spredd over et stort område i det sørlige Australia.
Maralinga betyr askans felt på det språket som snakkes av aboriginene i Pitjantjatjarastammen, som var en av de stammene som ble tvangsflyttet av myndighetene.
