Kim West er en science-fiction tegneserie skapt i 1967 av den belgisk-franske serieforfatteren Greg   og den belgiske tegneren Eddy  Paape .
Sentrale personer i serien er Kim West, professor Hugo Kala ved Eurocristal laboratoriet og hans sekretær Lora, samt deres asiatiske venn Toba. Hovedantagonist er Kalas tidligere elev Julius Argos. Deres eventyr involverer bl.a. utenomgjordiske besøkende fra planeten Terrango som de også besøker.
Innledningsvis oppdager Kim West og hans venner tre strandede romskip i nærheten av Sher-Dang dalen, hvorav to med det utenomjordiske mannskapet i fortsatt dvaletilstand. Professor Kala lykkes med å vekke mannskapet fra dvalen, slik at de til slutt kan dra tilbake til sin egen planet . Senere vender terrango-boerne tilbake og får med seg Kim West, Kala, Lora og Toba til Terrango for å styrte tyrannen Sectan som har planer om å innvadere jorden .
Det er laget i alt 19 album i serien, men kun de fem første er utgitt på norsk i ukebladet Tempo:
1. Kim West og "de ildsprutende drager" .
2. Kim West: De tre soler .
3. Kim West: Truselen fra verdensrommet! .
4. Kim West hos drakefolket! .
5. Kim West: Frihetskampen! .
