Forsvarets sikkerhetsbestemmelser for landmilitær virksomhet også kjent som Utdanningsdirektiv 2 1  er et overordnet rammeverk som regulerer et minimum av sikkerhetsbestemmelser for norsk landmilitær virksomhet. Direktivet er ugradert, og det oppdateres jevnlig.
Bestemmelsene gjelder for all landmilitær virksomhet i Norge, og for styrker underlagt kommandoen til Forsvarets operative hovedkvarter  som løser oppdrag i
operasjoner i og utenfor Norge, når ikke annet følger av overordnet sivilt og militært regelverk, eller bestemmelser gitt av sjef for FOH. UD 2 1 er overordnet bestemmelser gitt i våpenreglement, bruksanvisninger etc.
Bestemmelsene kan fravikes i nødverge- og nødrettsituasjoner, og kan også fravikes i forbindelse med gjennomføring av operasjoner og under trening på spesielle teknikker, men da etter søknad.
Bestemmelsene er ganske detaljerte og hovedkapitlene i 2014/2015 utgaven er:
UD 2 1 punkt 3.4.4.1 er for eksempel sikkerhetsavstandene for løsammunisjon ; uten montert rekylforsterker er avstanden 20 m for kaliber til og med 12,7 mm. Med montert rekylforsterker er avstanden 10 m for 12,7 mm og 2 m for mindre kalibre. Et annet eksempel er punkt 2.6.4.1 som angir at knallskudd  ikke skal kastes nærmere personell enn 10 m, og at de ikke skal brukes i lukket rom hvor personell oppholder seg.
