Žepa  er en elv øst i Bosnia-Hercegovina. Den har sin kilde i landsbyen Kusače få kilometer sørøst for Han Pijesak, på ca. 1 000 moh sør i fjellet Žep. Žepa renner deretter i sørøstlig retning gjennom et tynt bosatt berglandskap, der dalen er omkranset av fjellklipper, like før landsbyen med samme navn. Elven renner ut i Drina i en dal mellom fjellene Javor og Devetak.
En bro over elven er kjent fra dikteren Ivo Andrićs fortelling Most na Žepi . Broen ble flyttet til sitt nåværende sted mellom 1966-68, da den opprinnelige plasseringen var truet av en planlagt dam i elven. 1 Den gamle broen over Zepa.
Munningen i dammen ved Slap.
