Kiss×sis  er en japansk manga rettet mot menn. Den ble skrevet og illustrert av Bow Ditama. Den ble serialisert i Bessatsu Young Magazine  11. desember 2005 og har siden blitt gitt ut i femten volumer av Kodansha. 1  Mangaen ble senere tilpasset til to animeserier lagd av Feel; en tolvepisiders TV-serie ble kringkastet mellom 4. april og 21. juli 2010 av AT-X, 2  og en OVA-serie ble gitt ut mellom 22. desember 2008 og 6. april 2015.
Keita Suminoe går i tredje klasse på ungdomsskolen, og bor sammen med faren sin, stemoren sin, og sine to eldre stesøstre, Ako og Riko. Etter at faren hans giftet seg på nytt, så har stesøstrene hans alltid vært nær han og støttet han. Men i det siste så har søstrene begynt å ha mindre platonisk kjærlighet for Keita, men mer romantisk kjærlighet. Ako og Riko flørter ofte med Keita, og Keita blir stresset av dem, og prøver å ikke gi etter til dem.
