100 meter for menn var en av sprintøvelsene i friidrett under OL 1900 i Paris. Det var 20 deltakere fra ni nasjoner. Konkurransen ble avviklet 14. juli 1900. 
Gjeldende rekord før lekene i 1900:
 uoffisiell
Arthur Duffey satte ny olympisk rekord i det første heatet med 11,4 og Walter Tewksbury tangerte rekorden i heat nummer to. I tredje heatet tangerte Frank Jarvis det uoffisielle verdensrekorden  og i semifinalen tangerte også Tewksbury verdensrekorden.
Seks heat der de to beste gikk videre til semifinalene.
Heat 1
Duffey passerte målstrekken ca en meter foran Moloney.
Heat 2
Tewksbury var ca 15 centimeter forann McClain.
Heat 3
Heat 4
Leiblee vant ca en halv meter foran Dörry.
Heat 5
Pritchard vant heatet ca en halv meter foran Minahan.
Heat 6
Burroughs vant heatet med nesten en meter foran Boardman.
Det var tre semifinaleheat med fire løpere i hvert heat der vinnerne gikk til finalen. De som kom på andre- og tredjeplass til et oppsammligsheat.
Semifinale 1
Duffey vant ca 1,5 meter foran Rowley
Semifinale 2
Tewksbury tangerte verdensrekorden og passerte målsteken ca 15 centimeter foran Leiblee.
Semifinale 3
Jarvis vant den tredje semifinalen en snau meter foran McClain.
Oppsamlingsheat
Rowley vant heatet med noen få centmeter foran Pritchard og tok den fjerde finaleplassen.
