Fylkesvei 828  går mellom Bjørn i Dønna og Flostad i Herøy, samt mellom Søvik og Søvikstranda i Alstahaug.
Traséer: Engan - Herøysundet 8,0 km, Nord-Herøy - Bjørn 24,6 km, Søvik - Søvikstranda 1,0 km. Fergeforbindelsen mellom Flostad og Søvik er del av fylkesveien.
Før 1. januar 2010 var veien riksvei, etter at regionsreformen trådte i kraft har den status som fylkesvei.
           Nordland fylke   
   
 Hæstadveien 
Seløyveien 
Brunsvikveien 
Nord-Herøyveien 
Sør-Herøyveien 
Flostadveien 
Herøyveien 
