William Prescott Wells  var en halfback i amerikansk fotball som spilte for Washington Redskins, Pittsburgh Steelers og Philadelphia Eagles i National Football League  og for Boston Patriots i American Football League . I college spilte Wells for Michigan State University, og han ble draftet i femte runde av NFL Draft i 1954.
Senere i livet flyttet Wells sør i California hvor han startet at dixielandband som het Billy and his Bachelors. Han var også en skuespilelr på TV og spilte blant annet i Manhunt og Alfred Hitchcock Presents. 1  Wells døde 25. desember 2001, 70 år gammel. 2 
