Olaus Jørgensen Abelseth  var en norsk-amerikansk bonde fra Ørskog på Sunnmøre. Han var en av 31 nordmenn som var med RMS «Titanic» fra Southhampton i 1912. 
Abelseth hadde utvandret i 1903, og var i 1911 hjemme på besøk. Søskenbarnet Peter Andersen Sjøholt fra Ørskog var med og omkom i det kalde vannet da Titanic gikk ned. Svogeren Sigurd Hansen Moen omkom også. Med på reisen var også Karen Marie Abelseth  fra nabogården på Abelseth  ved Sjøholt, Olaus hadde lovet å passe på ungjenta - hun overlevde. Rollefiguren «Jack Dawson» i filmen Titanic  kan delvis være basert på Abelseths opplevelser. 2  
Abelseth vitnet for granskingskommisjonen i USAs senat. 3 
