William McNamara  er en amerikansk skuespiller. McNamara er sønn av en profesjonell racerbil-sjåfør for selskapet Ford Motor Company og hans kone som jobbet som interiørarkitekt. 
McNamara studerte først ved Columbia University og senere studerte han ved Lee Strasberg Institute. Kjente filmer som han har spilt i er Texasville, Copycat, Surviving the Game og Stealing Home.
McNamara debuterte som skuespiller i grøsserfilmen Opera fra 1987. Siden da har han vært med i flere titalls filmer og TV-serier som f. eks Law & Order: Special Victims Unit og NYPD Blue.
