K-1 Attack er en sportsbil fra den slovakiske bilprodusenten K-1 Engineering. Firmaet ble grunnlagt i Bratislava av designer Juraj Mitro og entreprenør Dick Kvetňanský. Bilene blir laget for hånd i Devínska Nová Ves. Den første K-1 Attack Roadsteren kom ut fra verkstedet i 2002. Før produserte firmaet roadsteren som en Kit car. Bilen er en todørs, toseters roadster med avtagbart tak. Toppfart var fra fabrikk elektronisk begrenset til 250 km/t. Firmaet leveres sportsbilen med en 6-trinns manuell girkasse. Attack veier omkring 992 kilo, og klarte 0-100 km/t på 4,9 sekunder. 
