Maria Helena Selin  er en finsk ishockeyspiller som deltok i Vinter-OL 1998 i Nagano.
Selin vant en olympisk bronsemedalje i ishockey i Vinter-OL 1998 i Nagano. Hun var med på Finlands kvinnelandslag i ishockey som kom på tredjeplass i ishockeyturneringen for kvinner bak USA og Canada. Det var første gangen ishockey for kvinner var med på det olympiske programmet. Seks nasjoner deltok. Finland kom på tredjeplass i gruppespillet og fikk dermed spille bronsefinale mot Kina som ble nummer fire i gruppespillet. Finland vant bronsefinalen med 4-1. 
