Baiba Bendika  er en latvisk skiskytter.
Hun konkurrerer også i langrenn, og fikk sølv på 10 km fri teknikk under det latviske mesterskapet i langrenn i 2018. 3 
Hun representerte Latvia under Vinter-OL 2018 i Pyeongchang, hvor hun ble nummer 39 på normaldistansen. 4  
Under EM i skiskyting 2021 vant hun sprinten. Hun representerer Latvia under Ski-VM 2021 i Oberstdorf, hvor vant kvalifiseringen i fri teknikk, som de lavest rangerte utøverne måtte gjennom. 5  Hun ble dermed kvalifisert for 10 km fri teknikk senere i mesterskapet.
