Juka/Shaura   var den japanske gruppa Moi dix Mois' første vokalist, fra mars, 2002 til april, 2005. I senere tid har han sunget for HIZAKI grace project og hatt sin egen solokarriere. I soloprosjektet sitt hadde Juka flere musikere på support, blant annet Cecir på gitar, og ユーゼ  og Kazuno på bass.
12. desember 2007 ble det annonsert at Juka skal ta en pause fra musikkindustrien av personlige grunner. Noen dager senere, den 23. desember, fortalte han at årsaken var polypp på stemmebåndet. Hans siste live–opptredener ble lagt til den siste uka i desember, og planene rundt oppstarten av hans nye band, seventh sense, ble kansellert.
I 2007 deltok Juka også i Node of Scherzo, sammen med blant andre Kamijo og Kaya.
Etter ca. åtte måneder uten musikalsk aktivitet, gjorde Juka et comeback med en session-live den 6. august, 2008. Han kalte session-bandet sitt "Initial D", og de opptrådte på flere konserter fram til den 9. april, 2009. På disse konsertene spilte de sanger fra det japanske bandet D, i tillegg til et par originale låter skrevet av Juka og gitaristen Ryo. Konserten den 9. april markerte slutten for artisten "Juka". Han skiftet navn til "Shaura" og var vokalist i prosjektet XOVER frem til den 5. januar 2010. 
Shaura er nå vokalist for bandet Ⅶ-Sense.
Med Moi dix Mois
Med HIZAKI grace project
Solo
Solo
Med Moi dix Mois
Med HIZAKI grace project
Solo
Med Moi dix Mois
Med HIZAKI grace project
Solo
