Kota  er en by i nordlige India i delstaten Rajasthan. Byen ligger på bredden av elven Chambal. Byen er handelssenteret i området. Byen er kjent for den karakteristiske malingsstilen som kommer herfra, samt for å ha gode utdanninginstitusjoner. 
Distanser til større byer
Klimaet i denne byen er tropisk. Mens temperaturen om sommeren kan bli svært høy  -er vintrene på sin side milde. 
Sommersesongen i Kota varer fra april til oktober. Gjennomsnittlig årlig nedbør er 885,6 mm. Mesteparten av nedbøren kommer i monsuntiden som varer fra siste uke i juni til medio september.
Kota er den femte største byen i Rajasthan. Byen regnes for å være industri-og utdanningshovedstaden i delstaten. 
