Tele-X var den første tele- og datakommunikasjonssatelliten for de nordiske landene. Den ble skutt opp den 2. april 1989 fra Kourou i Franska Guyana med en Ariane 2-raket og befant seg i baneposisjonen 5 grader øst der Sirius-satellitene ligger. Den 18. januar 1998 ble Tele-X tatt ut av drift og ble plassert i omløpsbanen for gamle geostasjonære satelliter.
Satellitprosjektet ble finansiert av Sverige, Norge og Finland, og driften drevet av Nordiska Satellitaktiebolaget  som opprinnelig hadde den svenske og norske staten som deleiere. NSAB ble på 1990-tallet helsvensk og ett datterselskap til det svenske statlige Rymdbolaget. Satelliten ble styrt fra Rymdbolagets jordstasjon på Esrange utenfor Kiruna. Satellitens antennesystem ble utviklet av Ericsson; skrog og telemetri-/telekommandosystem ble utviklet av Saab Scania.
Satelliten sendte svensk TV4  og Kanal 5, NRK og Filmnet. Dessuten sendte satelliten radiokanalene TT, The Voice Danmark, Sveriges Radio International, Rix FM, Mix Megapol og NRJ.
