Gangster-rap eller gangsta rap er en av hiphop-undersjangerne som startet på slutten av 1980-tallet, og var veldig populær på midten av 1990-tallet. Philadelphia artisten Schoolly D spilte inn den første gangster-rap-sang, «PSK » i 1985. Med denne sangen påvirket han Ice-T, som utgav den første Los Angeles gangster-rap-platen, kalt Six N the Mornin to år senere. Siden da har denne hiphop-stilen vært forbundet med Los Angeles og østkysten. Gangster-rap preges av hardcore-musikk og tekstene inneholder vanligvis temaer som narkotika, kriminalitet og prostituerte . I boken Hip Hop Culture forklares gangster-rap som «hardcore-musikk påvirket av handlinger og livsstilen til gangstere» , men Nelson George nevner i sin bok at «ikke alle rappere som skriver voldelige tekster lever etter denne stilen» . De viktigste representantene for denne undersjangeren er Dr. Dre, N.W.A. og Ice-T .
