Syntax TerrOrkester er et norsk musikk- og kunstprosjekt som spiller musikk med innslag fra punk, pop, psykedelia, prog, jazz, kraut, new-wave, elektronika, folk, og tidvis strukturer fra klassisk musikk.
Gruppen spilte først under navnet Syntax Ether Demo . Under det navnet ga de ut en plate som ble spilt på NRK og blant annet førte til at de ble kåret til Ukas Urørt på NRK P3. 1 
I 2008 ble de tildelt Sparebanken Vest sitt kunstnerstipend i kategorien lyd – komposisjon og nyskapende musikk i alle sjangre. 2  I 2012 fikk tildelt kulturstipend i Karmøy kulturpris.
