Østfoldbanen Oslo–Ski er den nordlige fellesstrekningen på Østfoldbanen. Den ble åpnet i 1879 sammen med Vestre linje som del av Østfoldbanen.
På grunn av kapasitetsproblemer på strekningen ble en ny jernbaneforbindelse, Follobanen, åpnet i desember 2022. 1 
9. august 2021 ble den 1,4 km lange Kongshavntunnelen tatt i bruk sammen med den 650 m lange tunnelen under Middelalderparken, sistnevnte utgjør den nordligste delen av Blixtunnelen. Tunnelstrekningen blir trafikkert av Østfoldbanens tog i retning Oslo S. Sørgående tog benytter samme trasé som tidligere. 2 
