Cisco Systems, Inc.  er et globalt selskap som produserer teknologi og leverer tjenester innen nettverk og kommunikasjon. De selger sine produkter under merkenavnene «Cisco», «WebEx» og «Scientific Atlanta». De har nesten 68 000 ansatte . Hovedkontoret ligger i San Jose i California i USA, og i tillegg har selskapet avdelinger i en lang rekke land. Opprinnelig produserte Cisco bare multiprotokollrutere for bedrifter, men i dag finnes produktene i både offentlige og private nettverk.
Selskapet ble etablert i 1984 og var det første som produserte rutere for kommunikasjon mellom nettverk. Navnet på firmaet er hentet fra siste del av ordet San Francisco, og logoen er en visualisering av Golden Gate Bridge.
Cisco er kjent for å ha utviklet teknologier blant annet innen:
Cisco Systems ble etablert 1984 av ekteparet Len Bosack og Sandy Lerner, to sivilingeniører fra Stanford University. Bosack og Lerner forlot under en ekspansjonsfase som var drevet frem av risikokapital-investorer.
Cisco var blant de første til å selge lønnsomme rutere som støtter flere nettverksprotokoller. 6  Da Internettprotokollen  fikk gjennomslag, avtok behovet for multiprotokollrutere. I dag brukes Ciscos største rutere til å levere IP-pakker og MPLS-frames.
I 1990 ble Cisco listet på Nasdaq-børsen. 
Cisco har siden tidlig i 1990-årene vært en aktiv oppkjøper av andre selskaper. Overtakelsen av svitsjspesialisten Stratacom for 4 milliarder amerikanske dollar i 1996 var blant de største oppkjøperne i bransjen. Under internettboomen i 1999 overtok Cisco Cerent Corporation i Petaluma, California, for 7 milliarder dollar. 7  Cerent var ledende på fiberbasert kommunikasjonsteknologi, og overtakelsen løftet Cisco til det genrelle kommunikasjonsmarkedet, i direkte konkurranse med aktører som Lucent, Alcatel og Nortel. Flere av de oppkjøpte selskapene har utviklet seg til milliardindustri for Cisco, slik som LAN-switching og internett-telefoni .
I slutten av mars 2000, under dot-com boomen, var Cisco et av verdens største selskaper med verdijustert egenkapital på mer enn 500 milliarder dollar. 8  9  I juli 2009 var markedskapitaliseringen US$108,03 milliarder. 10 . 11 
I 2003 kjøpte Cisco Linksys, som element i en strategi for å komme inn i konsument-markedet. Linksys hadde en sterk posisjon i dette segmentet, men kombinasjonen Cisco+Linksys skapte aldri synergieffekter av betydning. 10 år senere - i 2013 - ble Linksys solgt til Belkins, og Cisco trakk seg ut av konsument-markedet. 12 .
Cisco kjøpte opp Tandberg ASA i 2010.
Ciscos første administrerende direktør var Bill Graves fra 1987 til 1988. 13  I 1988, ble han etterfulgt av John Morgridge og  i 1995 overtok John T. Chambers.
