Stortingsvalget 2021 i Nordland ble avholdt mandag 13. september 2021. 1  Det ble valgt ni stortingsrepresentanter for valgkretsen Nordland for valgperioden 2021-2025, herav åtte distriktsmandater og ett utjevningsmandat. 2  Det er det samme antallet som ved stortingsvalget i 2017.
I perioden 2017–2021 har følgende stortingsrepresentanter vært innvalgt for Nordland: 3 
For statsråd Kjell-Børge Freiberg møtte Dagfinn Olsen .
Eirik Sivertsen , Åsunn Lyngedal , Margunn Ebbesen , Jonny Finstad  og Kjell-Børge Freiberg  stilte ikke til gjenvalg i 2021.
Arbeiderpartiet:
Fremskrittspartiet:
Høyre:
Kristelig Folkeparti:
Miljøpartiet De Grønne:
Rødt:
Senterpartiet:
SV - Sosialistisk Venstreparti:
Venstre:
I tillegg stiller Alliansen − Alternativ for Norge, Demokratene, Helsepartiet, Industri- og næringspartiet, Liberalistene, Norges Kommunistiske Parti, Partiet De Kristne, Partiet Sentrum, Pensjonistpartiet og Piratpartiet lister i Nordland valgdistrikt. Totalt antall lister er 19. 13 
Siste lokale meningsmåling for Nordland med spørsmål om stortingsvalg.
Oppslutning:
Mandatfordeling:
Med siste måling som valgresultat vil følgende åtte bli innvalgt:
Siv Mossleth , Bjørnar Skjæran , Bård Ludvig Thorheim , Dagfinn Olsen , Willfred Nordlund , Mona Nilsen , Mona Fagerås , Marianne Kvensjø .
Utjevningsmandatet kommer i tillegg og tildeles i sammenheng med landsresultatet.
