Antarktismedaljen er en norsk sivil medalje til belønning av deltakerne i Den norske antarktisekspedisjonen 1956–60, innstiftet 3. februar 1960 av Kong Olav. 1  
Medaljen ble tildelt tilsammen 37 personer tilknyttet Den norske antarktisekspedisjonen 1956–60. 1  Direktør for Norsk Polarinstitutt, Tore Gjelsvik, sto for overrekkelsen.  
Antarktismedaljen er utformet på advers som Kongens fortjenstmedalje i sølv, men har i tillegg en spenne i sølv på medaljebåndet der det er skrevet «Antarktis». 2  På revers er mottakerens navn inngravert. 1  Medaljebåndet er rødt med en gul stripe på midten.
Antarktismedaljen rangerer som nummer 27 i rekken av offisielle norske ordener og medaljer. 3 
Følgende personer ble tildelt Antarktismedaljen: 2 
