Sins of the Father er en kort amerikansk stumfilm fra 1911, basert på Henrik Ibsens skuespill Gengangere . Den hadde premiere i USA 6. desember 1911.
George Williams' utsvevende liv brakte elendighet til kona og parets nyfødte sønn, Oswald. Williams døde til slutt. Tyve år senere hadde sønnen skapt seg et navn som kunstner i Paris. Han kom hjem og ble syk kort tid etter. Den samme legen som hadde behandlet faren ble tilkalt. Han så straks at Oswald led av en sykdom, forårsaket av farens usømmelige liv. Da Oswald fikk vite dette sikret han seg ei flaske gift og fikk moren til å love at hun skulle gi ham den dersom situasjonen ble håpløs. 2 
