Frode Helland ,  er professor i nordisk litteratur i ved Universitetet i Oslo. Han tok hovedfag i nordisk språk og litteratur ved universitetet i Oslo våren 1992, ble dr. art. 1998 og er professor fra 2004. Han er også professor II ved Norges teknisk-naturvitenskapelige universitet. 
Helland var leder for Senter for Ibsen-studier. I 2018 ble han valgt til dekan ved HF-fakultet, Universitetet i Oslo 1 .
Helland gav i 2019 ut boken Rasismens retorikk på Pax-forlag 2 . Boken tar for seg karakteristika ved rasistisk retorikk: «Hvilke strategier har den? Hvilke troper og figurer? Rasistisk retorikk skiller skarpt mellom «oss» og «dem», den utdefinerer grupper av mennesker og framstiller dem som mindre­verdige, farlige og problematiske» 3 .
