Ngozi Onwumere  er en friidrettsutøver fra USA som konkurrerer for Nigeria internasjonalt. Hun fikk gull på 4 x 100 meter stafett og sølv på 200 meter under Panafrikanske leker 2015. 
Hun deltok i toer-bob under Vinter-OL 2018, sammen med Seun Adigun, der de kom på 20.-plass. Dette var første gang Nigeria deltok i vinter-OL.
Onwumere deltok i 4 x 400 meter stafett under Stafett-VM i friidrett 2015 . Nigeria fikk der tiende beste tid i kvalifiseringsheatet, og nådde ikke finalen. De skulle løpe B-finalen, men stilte ikke til start. 3  Hun deltok også i Panafrikanske leker 2015, og deltok der på Nigerias stafettlag som vant 4 x 100 meter stafett. Individuelt fikk hun sølv på 200 meter, bak Marie-Josée Ta Lou fra Elfenbenskysten. 4 
Hun deltok i Bobsleigh under Vinter-OL 2018, der hun kjørte toer-bob sammen med Seun Adigun. Dette var første gang Nigeria deltok i vinter-OL. Adigun og Onwumere kom på 20.-plass i denne øvelsen. 
