LC   
Livskraftig
Gnomugle er en liten ugleart. Voksne individer er 15–17 cm i total lengde og er grå i fargen. Denne uglen har en rundt hvitt flekkete hode, svakt definert ansikts-plate, og mørke bryst, vinger og hale, sistnevnte ganske lang i forhold til andre ugler. Øynene er gule. Fuglen har to svarte flekker i nakken skissert i hvitt på baksiden av hodet, som ser ut som øyne.
Den har sitt habitat på åpent skogland og i fjellene i det vestlige Nord-Amerika. I Oregon og Washington er de kjent for å ha reir og finne mat i tett, sammenhengende skog, til tross for en rekke populære publikasjoner opplyser det motsatte.
