Außenalster  er en av to kunstige innsjøer innenfor bygrensene til Hamburg i Tyskland, og som er dannet av elven Alster. Den andre innsjøen kalles Binnenalster. Außenalster har et areal på 1,6 km².
«Ytre» refererer her til de gamle bymurene i Hamburg. Außenalster var delen av innsjøen som var på «utsiden» av bymurene. I dag eksisterer ikke lenger bymurene, og i stedet går to bil- og togbruer, Lombardbrücke og Kennedybrücke, over elva. 
Außenalster brukes av innbyggerne i Hamburg for rekreasjon, som for eksempel seiling og roing. Nesten hele bredden av Außenalster er offentlig. Bredden varierer fra smale stiper med grønn mark til store offentlige parker . Det er svært populært å jogge rundt innsjøen . 
Portal: Tyskland