Utvandrerne er en svensk film fra 2021 regissert av nordmannen Erik Poppe. 3  Filmen er basert på romanen Utvandrerne  av den svenske forfatteren Vilhelm Moberg, og hadde kinopremiere i Sverige 25. desember 2021. 4  Den norske kinopremieren ble utsatt på grunn av koronapandemien.
Historien var lagt til midten av 1800-tallet, når veldig mange skandinaver sultet og var fattige. Mange valgte derfor å forlate hjemlandet, i håp om å skape seg en bedre tilværelse i Amerika. Kristina, Karl-Oskar og deres små barn våger også å ta dette skrittet, og de legger ut fra Småland på en farefull reise over Atlanterhavet. 
Om bord på det samme skipet var også Ulrika, som hadde blitt stemplet som en prostituert i landsbyen sin. Familien Nilsson hadde også med seg et epletre fra Sverige. Når de etablerer seg i Minnesota trives dette treet godt. Kristina og Ulrika kommer ikke særlig godt overens og krangler mye, men etter hvert blir de nære venner.
