Lemstova – innen vestlandsk byggeskikk særlig utbredt på 1800-tallet. Bolighus bygd opp av to laftekasser av normert lik størrelse og med et skot imellom. Skotet ble brukt til kjøkken og arbeidsværelse på kalde dager, mens den ene laftekassen var hverdagsstue og den andre finstue som kun ble oppvarmet i anledninger. Hele konstruksjonen har en ytterhud i form av plank. Da man gikk over fra røykovnen til pipe kunne man ha lem i overetasjen. Lemmen eller loftet ble brukt som soveværelser, og ga isolerende effekt til etasjen under.
