Trás-os-Montes e Alto Douro  er en historisk provins beliggende i den nordøstre del av Portugal. Idag er regionen delt inn i to distrikter på nordlig side av Douro-elva   Vila Real og Bragança, som ligger i Norte-regionen, mens fem andre kommuner på sørlige side av elva hører til distriktene Viseu og Guarda, som igjen hører til Centro-regionen. Navnet kan oversettes til «forbi fjellene og øvre Douro».
De viktigste byene i regionen er Vila Real, Bragança, Chaves, Mirandela, Macedo de Cavaleiros, Lamego, Peso da Régua, Miranda do Douro og Valpaços. Samtlige er relativt små med mindre enn 50 000 innbyggere. Mange i regionen lever ennå i små landsbyer.
Provinsen Trás-os-Montes e Alto Douro inkluderte 31 kommuner:
