Verdenscupåpningen av sesongen 2016/17 i hurtigløp på skøyter for menn på 1 500 meter i Heilongjiang Indoor Rink i Harbin i Heilongjiang i Kina ble avviklet søndag den 13. november 2016.
Distansen ble noe overraskende vunnet av de siste sesongenes allround-mester og langdistanseløper fra Nederland, Sven Kramer, på 1.46,79 foran russiske Denis Juskov og med belgiske Bart Swings på tredjeplass. Gruppe B ble vunnet av nederlandske Kjeld Nuis på 1.47,38 foran sin landsmann Douwe de Vries og med japanske Taro Kondo på tredjeplass.
Gruppe A 1 
Gruppe B 2 
