Eswatinis kvinnelandslag i fotball representerer Eswatini i internasjonal fotball for kvinner.
Swaziland debuterte i kvalifiseringen til Afrikamesterskapet i 1998, der de tapte for nabolandet Sør-Afrika. Deretter meldte Swaziland seg på til Afrikamesterskapet i 2002, men trakk seg før første kvalifiseringskamp. Deretter har ikke Swaziland vært påmeldt til flere mesterskap, men de spiller fortsatt kamper, særlig mot nærliggende land. I 2008 slo Swaziland Mozambik 3-1. Landet skiftet navn fra Swaziland til Eswatini 19. april 2018.
