Sandefjord Futsal er en futsalklubb med spillere som opprinnelig kommer fra Sandefjord, men som bor i Oslo. Klubben ble stiftet 1. januar 2003. Hjemmearena er Ekeberghallen. Klubben rykket opp i Futsal Elite etter å ha blitt maratonmestere i sesongen 04/05. Den første sesongen i Futsal Elite endte med en 2.-plass for klubben. Klubbens keeper, Karsten Olsen og utespiller Per Martin Haugen spiller på landslaget for Norge futsal.
Sesongen 07/08 rykket Sandefjord Futsal opp til Norges Fotball Forbunds egen futsalsatsing, Telekiosken Futsal Liga. Første sesong i Telekiosken Futsal Liga endte med en solid femteplass for gutta fra hvalfangerbyen, som på forhånd var dømt nord og ned av samtlige eksperter.
1.-plass:
Copa Penya Barcelonista, sommer 08 
Oslo Indoor, mai 05
Oslo Indoor, januar 05
Coca-Cola Cup, Ekeberghallen, januar 05
Bergen Indoor, november 04
Oslo Indoor, september 04
Coca-Cola Cup, Drammenshallen
Opprykk til NFFs Telekiosken Futsal Liga sesongen 07/08 
Femteplass i Telekiosken Futsal Liga sesongen 08/09 
