Gualtiero Bassetti  er en italiensk kardinal og erkebiskop. Han ble i 2017 ordførende for Den italienske bispekonferanse.
Bassetti ble presteviet 29. juli 1966 av kardinal Ermenegildo Florit i katedralen Santa Maria del Fiore i Firenze. I juli 1994 ble han utnevnt til biskop av Massa Marittima-Piombino og ble bispeviet 8. september samme år av kardinal erkebiskop Silvano Piovanelli av Firenze, med medkonsekratorene de emeriterte biskopene Antonio Bagnoli og Giovanni Bianchi. 
I 1998 ble han installert som biskop av Arezzo-Cortona-Sansepolcro og 2009 ble han erkebiskop av Perugia-Città della Pieve. 
Den 22. februar 2014 kreerte pave Frans Bassetti til kardinalprest med Santa Cecilia in Trastevere som tittelkirke. I mai 2017 utnevnte pave Frans ham til ordfører for Den italienske katolske bispekonferanse.
Bassetti ble rammet av covid-19 i oktober 2020 og ble i november pleiet på intensivavdeling på universitetsklinikken Santa Maria della Misericordia i Perugia. 3 
Hans episkopalgenealogi er:
