Ellen van Langen  er en tidligere nederlandsk friidrettsutøver, som på 1980-tallet konkurrerte på 800 meter.
Van Langen begynte med friidrett etter å ha spilt fotball. Hennes første mesterskap var EM i 1990 der hun ble nummer fire. I VM 1991 i Tokyo lyktes hun ikke i å kvalifisere seg til finalen. I OL 1992 i Barcelona året etter, noterte hun seg for karrierens raskeste 800 meter med tiden 1.55,54. Storfavoritten og den regjerende verdensmesteren Lilja Nurutdinova endte på en andreplass. Van Langen deltok også i VM 1995 i Göteborg der hun ble nummer sju.
I 1998 avsluttet hun sin aktive friidrettskarriere.
