Skatte-ABC er ei bok utgitt hvert år av Skatteetaten. Boka blir gitt ut i likningsåret for foregående inntektsår og inneholder tolkning og forklaring av skattereglene. 
Skatte-ABC ble første gang utgitt i 2017 og er en etterfølger av den tidligere Lignings-ABC, også kjent som «saksbehandler-bibelen». trenger referanse  Lignings-ABC ble første gang utgitt i 1979, under slagordet «En regel for  hånden – er bedre enn ti i bokhyllen». trenger referanse  Formålet er å lette arbeidet for saksbehandlerne og å sikre ensartet praksis. Skatte-ABC er en ofte brukt kilde i Høyesteretts skattesaker da den gir dokumentasjon for ligningspraksis. trenger referanse  Boka gir veiledning i å løse  skattemessige problemstillinger. Det gis anvisning på løsninger av kompliserte og enkle skatterettslige spørsmål.
