Austin Robert Butler  er en amerikansk skuespiller, sanger og modell. Han er kjent for sine roller som James Garrett i Zoey 101, James «Wilke» Wilkerson i Switched at Birth, 4  Jordan Gallagher i Ruby & The Rockits, Jones Mager i Life Unexpected, og Sebastian Kydd i The Carrie Diaries.
Austin Butler ble født den 17. august 1991 i Anaheim i California, som sønn av Lori Anne , en estetiker, 5  og David Butler. 6  7  8  9  Han har en eldre søster, Ashley , som arbeidet som bakgrunns-skuespiller sammen med ham på Ned's Declassified School Survival Guide. 8  10 
Da Butler var 13 år ble han kontaktet av en representant fra et administrasjonsselskap på Orange County Fair, som hjalp ham med å komme i gang i underholdningsindustrien. 7  8  11  12  Han fant ut at han virkelig nøt det, og snart begynte å ta skuespilltimer for å utvikle sitt talent. 7  11  12 
