Ospetrebladbiller  er en gruppe av biller som hører til gruppen trebladbiller , inntil nylig regnet som en underfamilie av bladbiller . De fleste kjente artene lever i tropene, men tre små arter er funnet i Norge. 1 
Nokså små, avlange, blanke, gule eller røde trebladbiller, gjerne med svarte dekkvinger som gjerne har metallisk glans. Oversiden er tydelig punktert, men uten påfallende hår. Antennene er forholdsvis lange. Beina er ikke påfallende fortykkede.
Slekten finnes i alle verdensdeler.
Trebladbillene er planteetere. Larvene minerer i blad, de norske artene er knyttet til osp, foøvrig kan artene i denne slekten finnes på en rekke ulike plantefamilier..
