Compsusa er en slekt av biller som hører til den store underfamilien småkortvinger  i familien kortvinger .
Små, slanke, blanke kortvinger. Hodet er rundt og tydelig avsatt fra det foran rundede halsskjoldet . Antennene er forholdsvis lange, fortykkede mot spissen. Dekkvingene er markert bredere enn pronotum og bakkroppen, blanke, med rundede "skuldre", ved roten med noen dype lengdefurer. Bakkroppen er smal ved roten, blir litt bredere lenger bak. Beina er forholdsvis lange og slanke, fram- og mellomføttene består av fire ledd, bakføttene av fem.
Arten er knyttet til maur , som den etterligner.
Slekten er utbredt på Ny-Guinea.
