Mutter  er det tredje albumet til det tyske Neue Deutsche Härte bandet Rammstein. Det ble gitt ut 2 April 2001 av Motor Music, og Universal Music Group. Albumet toppet listene i Tyskland, Østerrike og Sveits kort tid etter utgivelse. 1  Albumomslaget er et fotografi av et dødt foster som ble tatt av Daniel & Geo Fuchs. Det har blitt gitt ut seks singler til albumet.
I september til desember 1999 startet preproduksjonen, da Rammstein leide herregården "Haus Weimar" i Heiligendamm. Innspillingen startet i mai 2000, og varte til juni. Den tok plass i Miraval Studios i Frankrike. Da albumet skulle mikses, gikk de først til Ronald Prent i Galaxy Studios i Belgia, men var ikke fornøyd med resultatet, og fortsatte miksingen med Jacob Hellner og Stefan Glaumann i Stockholm, Sverige i MVG Studio. Den første sangen ble gjort tilgjengelig til publikum allerede rundt jul 2000, da de la ut en demo-versjon av Links 2-3-4 på deres nettside som man kunne laste ned. 2  Orkesterinnspillingen ble gjort av Filmorchester Babelsberg   3 
Alle sporene er skrevet av Rammstein.Det ble gitt ut forskjellige versjoner av albumet, med hver sine unike kjennetegn
