Charaxes jasius er en sommerfugl som tilhører underfamilien Charaxinae i den store familien flikvinger . Den er den eneste europeiske representanten for Charaxinae, og den største europeiske dagsommerfuglen.
En stor , kraftig, bredvinget sommerfugl, bakvingen med to tynne stjerter. Oversiden er mørk med oransje tverrbånd, ved bakvingens kant noen blå tegninger. Undersiden er brokete farget i hvitt, gult, brunt og svart.
♂
♂  △
Larvene lever på jordbærtre . De voksne sommerfuglene er raske og utholdende flygere. De besøker ikke ofte blomster, men suger til seg væske fra svette, åtsler og ekskrementer.
Arten er utbredt i Sør-Europa og Nord-Afrika. I Europa finnes den i opptil 1200 meters høyde, i Atlasfjellene opptil 2400 meter.
