Alain Cavalier  er en fransk filmregissør. Han ble født i Vendôme, Loir-et-Cher og studerte film ved Institut des hautes études cinématographiques i Frankrike. 
Cavalier og hans filmer har vunnet flere priser. Hans film Thérèse fra 1986 om livet til Teresa av Lisieux 8  vant juryprisen under Filmfestivalen i Cannes i 1986 og seks priser under utdelingen av den franske César-prisen i 1987, blant dem beste regi og beste manus til Cavalier. Filmen ble nominert til Amandaprisen 1987 i klassen beste utenlandske spillefilm importert for visning på norske kinoer. 9  
