Slaget ved Khalkis fant sted i 429 f.Kr. mellom Athen og halkidikiene og deres allierte i begynnelsen av Peloponneskrigen.
Athenerne under Xenofon marsjerte inn i Thrakia for å angripe Spartalos. De ødela avlingene utenfor Spartalos og begynte å forhandle med den proathenske fraksjonen i Khalkis, men den antiathenske fraksjonen ba om hjelp fra Olynthos. En hær fra Khalkis, Spartalos og Olynthos møtte athenerne på slagmarken, men deres hoplitter ble beseiret og de trakk seg tilbake til Spartalos. Men deres kavaleri seiret mot de athenske styrkene. Forsterkninger ankom snart fra Olynthos, og de satte i gang et nytt angrep på athenerne. Athenerne fikk panikk og ble omringet med alle sine generaler. 430 athenere ble drept.
