Korsør stasjon er en jernbanestasjon i Slagelse kommune i Danmark. Den ble innviet i 1997 da Storebæltstunnelen ble tatt i bruk og erstattet Gamle Korsør stasjon som lå ved fergeleiet. 
Stasjonen ligger i nord utenfor byen og betjenes av nasjonal fjern- og regiontrafikk. Den har to spor i hver retning, og er derfor en viktig forbikjøringsstasjon. Sporene er så lange at også de fleste godstog kan forbikjøres. Stasjonen har egne beredskapsspor for sluknings- og redningsmateriell for Storebælttunnelen.
Portal: Danmark