«Sugar Me» er en britisk sang med melodi og tekst av Lynsey de Paul og Barry Ian Green  1  Den ble publisert i 1972.
Den ble spilt inn på plate med De Paul på piano og med hennes mest sensuelle stemme. 2  Sangen ble utgitt på singlen MAM 81. 1  Produsent var Gordon Mills. Det var hennes første single. 2 
Sangen spilles med en fiolinsolo som akkompagnerer De Pauls refreng. 2 
«Sugar Me» ble opprinnelig skrevet til Peter Noone i Herman's Hermits, men De Paul ble spurt om å spille den inn selv i stedet. 2 
Finn Sidselrud har skrevet en norsk tekst. Den norske tittelen er «Kos med meg».
