Lars Sture Kaldestad Høgquist  er en norsk karateutøver. Han er den høyest rangerte utøveren i Norge av fullkontakt-stilarten Kyokushin med sine 7 striper i det sorte beltet  og med det benevnes han også «shihan». 
Shihan Lars Høgquist startet karatekarrieren i 1968. Han etablerte Kyokushin-karate i Norge i 1969 med oppstarten av Bergen karateklubb. Han flyttet videre til Lørenskog utenfor Oslo og etablerte da Lørenskog karateklubb 1 . Shihan Høgquist var en av fire grunnleggere av Kyokushin World Federation , og er fremdeles kasserer i den internasjonale organisasjonen 2 .
