Olav Halvorsson Juve  var en norsk gårdbruker. Hann hadde klengenavnet «Juvekongen» på grunn av at han eide fem gårder i Øyfjell i Telemark. 1  
Olav var en god gårdbruker og vant en rekke priser for markoppbrytning og jorddyrking. Han leide også inn håndverkere til å pynte på Juvestoga, denne stoga står nå på Eidsborg borgetun. Juvekongen var gift med Birgit Jacobsdotter og med henne fikk han tre døtre; henholdsvis Store-Bergit , Vesle-Bergit  og Sjavils-Bergit. Den yngste fikk sitt navn fra tjenestefolket og ville de kalle henne Bergit. Olav og Birgit fikk 17 barnebarn eller oldebarn som også het Bergit.
