Jake er et engelsk mannsnavn som har opprinnelse i hebraiske Yochanan, «Gud er nådig». Navnet er i dag vanlig i mange engelsktalende land.
Jake er en variant av Jack, som via Jackin og Jankin var en diminutiv form av lavtyske Jan. Dette navnet var igjen en kortform via Jahan og Johann av Johannes, som via greske Ioannes er en sammentrukket form av hebraiske Yochanan, «Gud er nådig».
Jake er også en engelsk form av Jacques, en fransk form av Jacobus, som via greske Iakobos har opprinnelse i hebraiske Ya'aqov. Dette navnet har usikker opprinnelse, se Jakob.
Jake er også en variant av finske Jaakko, den finske formen av Jakob.
Jake ble tatt i bruk i middelalderen i England. Jake har vært et populært mannsnavn i England siden 1990-årene.
Jake er i dag vanlig i mange engelsktalende land.
Tabellen nedenfor gir en detaljert oversikt over populariteten til mannsnavnet Jake og varianter av dette i noen av de landene hvor statistikk er tilgjengelig. 7  8  9  10  11  12  13  14  15 
Personene i listen er ordnet kronologisk etter fødselsår.
