Sheng Xuanhuai (forenklet kinesisk: 盛宣怀  tradisjonell kinesisk: 盛宣懷), født 4. november 1844 i Changzhou i provinsen Jiangsu i Kina, død 27. april 1916) var en kinesisk embedsmann, reformpolitiker og pedagog. Han var transportminister under Qing-dynastiet, engasjerte seg i landets industrielle modernisering og fremmet den høyere tekniske utdannelse. Han grunnla Peiyanguniversitetet og forløperen til Jiaotonguniversitetene. Han opprettet i alt syv «Kinas første», blant annet den første moderne bank, første telegrafselskap, første jern- og stålverk.... 3  
Han var også kjent som Sheng Gongbao .
