World Bridge Federation  er det internasjonale forbundet for bridge, stiftet i august 1958. WBF er anerkjent av Den internasjonale olympiske komité og tilsluttet Association of IOC Recognised International Sports Federations.
WBF er bridgespillets høyeste internasjonale organ og arrangerer verdensmesterskapet i bridge for nasjonslag , verdensmesterskapet for damer  og verdensmesterskapet for lag over 60 år .
Forbundet består av 123 tilsluttede nasjonale bridgeforbund, med omkring 700 000 medlemmer, hvorav de fleste konkurrerer i lokale bridgeturneringer og mange konkurrerer nasjonalt og internasjonalt. De nasjonale bridgeforbundene tilhører én av åtte regionale soner.
WBF har sitt forbundskontor i Sveits. 2 
