Siden 1995 har 69 kommersielle videospill basert på Lego, byggingsystemet som er produsert av Lego-gruppen blitt utgitt. Etter det andre spillet, Lego Island, har Lego-gruppen publisert spill på egenhånd med Lego Media-divisjonen sin, som ble omdøpt til Lego Software i 2001, og Lego Interactive i 2002. Divisjonen har også med-publisert med Electronic Arts. Tidligere Lego Interactive-ansatte grunnla selskapet Giant Interactive Entertainment for fremtidig publisering av Legospill. Etter utgivelsen av Lego Star Wars: The Video Game, slo Giant seg sammen med Traveller's Tales for å danne TT Games. TT Games ble kjøpt opp av Warner Bros. Interactive Entertainment  i november 2007, noe som gjør WBIE til den primære utgiveren for Legospill.
Portal: Videospill