Paul van Dyk  er en av verdens ledende 5  musikere, DJ-er og produsenter innen sjangeren elektronisk dansemusikk. 
Van Dyk  ble født i Eisenhüttenstadt og flyttet sammen med moren til Øst-Berlin da han var syv år gammel, etter at foreldrene ble skilt. 7  Der hørte han på musikk fra radiostasjoner i Vest-Berlin og ble kjent med elektronisk musikk. 8 En uke før Berlinmurens fall i 1989, fikk han og moren lov til å utvandre til Vest-Tyskland, og de slo seg ned i Hamburg. Men i begynnelsen av 1990 flyttet han tilbake til Berlin. 9   
Hans første produksjon, i samarbeid med Cosmic Baby, ble utgitt i 1992. I 1993 ble Paul kjent med remixen hans av Humates «Love Stimulation». Paul slapp debutalbumet 45RPM i 1994. De følgende årene tok Paul forskjellige spillejobber hovedsakelig i Nederland, men også flere og flere i utlandet etter hvert som han ble kjent. I 1997 slapp han sitt andre album Sewen ways, som ble en suksess. 
Han har i dag sitt eget plateselskap som heter Vandit Records.
Paul van Dyk er per 2007 rangert på en fjerdeplass i DJ Magazines kåring av verdens fremste DJ-er, etter å ha toppet listen de to foregående årene. 5 
