Troodos er den største fjellkjeden på Kypros, og ligger midt på øya. Den høyeste toppen i Troodos er Olympos på 1 952 meter. 
Troodos strekker seg langs det meste av vestsiden av Kypros, og er et område for turgåing mellom furuskog om sommeren og skigåing om vinteren. Det finnes flere feriesteder i fjellene, bysantinske kloster og kirker på fjelltoppene, og naturskjønne fjellandsbyer i dalene. Det ligger ni kirker i Troodos som er på UNESCOs verdensarvliste. Det mest kjente klosteret er Kykkos kloster.
Området har vært kjent siden antikken for gruvene sine, og i den bysantinske perioden ble det et stort senter for bysantinsk kunst, da kirkene og klostrene ble bygget i fjellene, bort fra den truede kysten. 
Noen landsbyer i Troodos er 
