Orizabus pyriformis er en bille som hører tilunderfamilien hornbiller  i familien skarabider .
En middelsstor , kraftig, hvelvet, glinsende rødbrun hornbille. Hannene mangler horn på hodet, men har en spiss knøl foran på pronotum. Slekten kan kjennes på at clypeus  har en tverrlist rett bak forkanten, og at leggene  på forbeina er flatt utvidete  uten eller med utydelige tenner langs ytterkanten hos hannen, hunnen har korte tenner. Dekkvingene har dype lengdestriper.
Larvene lever i jorda, for det meste av råtnende plantemateriale, men de kan også ete røttene på ulike planter. Disse billene lever for det meste i tørre fjellområder. De voksne billene er nattaktive.
Arten er utbredt i vestlige deler av USA, fra Texas og Arizona i sør til Wyoming i nord  1 , og også i tilstøtende områder av Mexico.
