Tsui Ping  er en tidligere mandopopsangerinne aktiv fra 1950 til 1971. Hun fikk tilnavnene «Queen of expressive feelings»  og «The Goldfish Beauty» .
Tsui Pings slektsbakgrunn er fra Jiangsu, men hun ble født Harbin der faren var forretningsmann på den tid. Senere flyttet familien til Hongkong der hun gikk på skole og bodde under sin sangerkarrierere. Hun var fra tidlig av fascinert av den shanghainesiske shidaiqumusikk på mandarin og sangerinner som Chang Loo og Bai Guang. Etter en opptreden i en nattklubb som 15-åring begynte hennes sangerkarriere.
Tsui Ping spilte i én film for Shaw Brothers' men var mer opptatt av å utvikle sangerinnekarrieren. Etter en tid begynte gun å spille inn grammofonplater, særlig for EMI Pathé. Blant hennes sangforfattere var Wong Fuk Lin , og to av de sangene han skrev for henne ble hennes best kjente: «This Precious Night» og «Nang Ping Evening Bells» . Tsui ble etterhvert en av Hongkongs best betalte sangere. Noen av hennes versjoner av gamle slagere ble langt mer populære en originalene, for eksempel «Meet Again»  og «Needing Each Other» . Hun dannet en trio med Tsin Ting  og Billie Tam , og de hadde store slagere som «Fragrance of the Night» , «Shangri-La» , og «Not Going Home Tonight» .
I 1971 trakk hun seg tilbake. I noen år gav hun sangtimer, og i 1997 hadde hun noen gjensynskonserter sammen med noen fra sin egen storhetstid: Tsin Ting, Wu Yingyin (吳鶯音 og Liu Yun (劉韻). I 2004 fikk James Wong (黃霑) henne  til å synge mandopop igjen.
EMI  Limited major LP Titles
EPs
CDs
