Wilhelm Martin Christie Mustad  var en norsk fabrikkeier. Han var medeier i firmaet O. Mustad & sønn og skal ha vært opphavet til uttrykket «klin kokos».
Faren Hans Mustad  drev en rekke fabrikker i Norge og andre land i Europa. I 1900 bodde Wilhelm Mustad, som hadde tatt eksamen ved Oslo handelsgymnasium, sammen med sine foreldre i Drammensveien 69 og jobbet som volontør i O. Mustad & sønn i Kristiania. Mustad importerte den første kjente mastiffen til Norge, «Rita», i 1904. 1  Fra 1905 ble Wilhelm og hans fire brødre medeiere, og de arvet hele firmaet i 1918 da faren døde. Firmaet var da et av Norges absolutt største. I 1959 trakk han seg ut av firmaet, to år før sin død.
Wilhelm Mustad eide «Granly», en sveitser-villa i Bjerkealléen 23 på Strand i Bærum bygget av Charles Dick i 1883. Han solgte en rekke boligparseller før eiendommen ble donert til Østre Bærum Sanitetsforening, som i dag har et tilbud for slagrammede med driftsstøtte fra Bærum kommune. 1928. I 1923 stod villaen Elsero ferdig på Madserudhøyden i Oslo. Villaen var tegnet av Arnstein Arneberg i 1918 og var oppkalt etter Mustads kone Else Mustad. Ekteparet hadde hvert sitt store soverom, med en luke i veggen mellom dem så de kunne rope til hverandre.  Arbeidet ble tildelt Houens fonds diplom i 1927 og fredet i 1984.  Etter Mustads død  har bygningen vært eid av Oslo kommune  1974, murmester Trygve Brudevold 1983, Hare Krishna-bevegelsen 1995 og Jan F. Sveen interiørfirma 2000. 2 
I 1930 kjøpte Mustad den tidligere lensmannsgården Nordre Lunde i Lillehammer av Gudbrand Fliflet. 3 
Wilhelm Mustad var altså sønn av fabrikkeier Hans Mustad  og Marie Bernhardine Heyerdahl .  Hans brødre var Ole Mustad, Jr. , Hans Clarin Hovind Mustad , Halfdan Magnus Mustad , Wilhelm Martin Christie Mustad  og Nicolai Christian Mustad .  Han giftet seg i 1908 med Else Johanne Brun Rolfsen  fra Bergen, datter til forfatter Johan Nordal Brun Rolfsen og søster til Alf Rolfsen. Wilhelm og Else fikk  sønen Halvor Hieronymus Mustad , Wilhelm Mustad , Kirsten Vedastine Mustad , Johan Nordahl Rolfsen Mustad . 4 
