Graham Bassett Dadds  var en britisk landhockeyspiller som deltok i de olympiske leker 1952 i Helsingfors.
Dadds vant en olympisk bronsemedalje i landhockey under OL 1952 i London. Han var m책lvakt p책 det britiske laget som kom p책 tredjeplass i landhockeyturneringen bak India og Nederland. I kvartfinalen vant Storbritannia over Belgia med 1-0 og siden tapte de semifinalen til India med 1-3 som siden vant finalen og ble olympiske mestere. Bronsefinalen mot Pakistan vant de med 2-1. Dadds spilte en kamp som m책lvakt i OL-turneringen.
