Kim Riseth  er en norsk journalist og redaktør i Namdalsavisa. Han har siden 2010 hatt stillingen som administrerende direktør og sjefredaktør i avisa.
Han har tidligere jobbet i VG fra august 1995 og frem til han tiltrådte i hans nåværende stilling. Da blant annet som utenriksmedarbeider og leder for søndagsbilaget. Han begynte i mediebransjen som fotoassistent, fotograf og frilansjournalist i NA i perioden 1988-1992. De påfølgende årene var han blant annet ansatt som journalist i Arbeider-Avisa og Adresseavisen samt Nordlands Framtid. 
I 2003 ble Riseth kåret av Dagbladet som den mektigste innen mediebransjen under 30 år. 1 
Han er sønn til Prudence-bassist Kjell Ove Riseth 
