Ørðavíkarlíð , eller Øravíkarlíð 1  og Líðin , er en bygd på Suðuroy, den sørligste av Færøyene. Ørðavíkarlíð ligger mellom Ørðavík og Trongisvágur i kommunen Tvøroyri. Ørðavíkarlíð er en av få bygder på Færøyene uten et eget postnummer, idet den ofte har blitt regnet som en grend i Ørðavík, 3 km lengre sør. Den 1. januar 2014 hadde Ørðavíkarlíð 67 innbyggere. 2  Bilfergen mellom Suðuroy og Tórshavn har siden 2005 anløpt kaien på Krambatangi i Ørðavíkarlíð. På Langabakki ligger Rúsdrekkasøla Landsins' filial på Suðuroy.
Portal: Færøyene