Fiumansk eller fiumansk dialekt  er en lokal dialekt i byen Rijeka  i Kroatia. Fiumsk er en venetiansk dialekt sterkt influert av čakavisk. 1  Antallet brukere av dialekten er ukjent men tros å oppgå til cirka 5 000-40 000 individer.
Mange ord i fiumansk kommer fra andre språk. Ettersom Rijeka var en del av det Habsburgmonarkiet i nærmere seks århundrer kommer mange låneord fra tysk eller ungarsk. På 1800- og 1900-tallet opplevde byen en sterk immigrasjon noe som tilførte fiumansk berikelser med låneord fra andre språk, blant annet slovensk. 
