Bruce Boxleitner  er en amerikansk skuespiller.
Bruce Boxleitner er mest kjent for sine hovedroller i serier som Familien Macahan, Scarecrow and Mrs. King, Babylon 5 , hans roller i filmene The Gambler , og Tron . Han har vært med i flere andre TV-serier, samt videospillet Tron og spillet Kingdom Hearts II.
1. januar 1995 giftet Boxleitner seg med skuespillerinnen Melissa Gilbert 5  som han har en sønn sammen med, Michael og en stesønn Dakota Brinkman 5 , sønn av skuespilleren Bo Brinkman. Han har to eldre sønner, Sam and Lee, sammen med sin tidligere kone, skuespillerinnen Kathryn Holcomb som nå er gift med den engelske skuespilleren Ian Ogilvy. Melissa Gilbert spilte hans kone «Anna Sheridan» i Babylon 5.
I 1994 startet science fiction-serien Babylon 5. Boxleitner spilte rollen som «John Sheridan», kommandør og sjef for romstasjonen Babylon 5. Serien gikk i fem sesonger, var en kjempesuksess og Boxleitner kom med i den andre sesongen, og erstattet den tidliger kommandøren Michael O'Hare som «Jeffrey Sinclair». Han har også spilt i flere av spin-off filmene basert på Babylon 5, den siste i 2007.
Boxleitner har skrevet to science fiction-romaner med en western-setting: Frontier Earth  og Searcher . 5 
I 2003 ble Boxleitner utnevnt til styret i National Space Society, en ikke-kommersielle organisasjon for utdanning innenfor romfart, grunnlagt av Dr. Wernher von Braun. 5 
Saturn Award 
Golden Boot Awards
Universe Reader's Choice Award 
