Ernesto Medina Villaveirán er en cubansk økonom, som var sentralbanksjef for Cubas sentralbank fra 2009 til juni 2017. 
Da Francisco Soberón Valdés valgte å trekke seg som sentralbanksjef i 2009, etter nesten 15 år i stillingen, overtok Villaveirán stillingen. Han hadde da jobbet i Angola, og har 35 års erfaring fra Cubas banknæring. 1  Han er utdannet bachelor innen økonomi. 2 
I mars 2011 devaluerte Cuba sin konvertible peso  med 8%, og bandt den mot amerikanske dollar. 3 
I juni ble Villaveirán erstattet av Irma Margarita Martínez Castrillón. 4  5 
