Sandowan-demningen er en av tre demninger med egne vannkraftverk som er under planlegging eller utbygging i et område av 15 km lengde langs elva Ejin  i Longshou-fjellene i provinsen Gansu, Folkerepublikken Kina. Anlegget bygges ut midt i elveløpet, sørvest fro byen Zhangye , og inngår i Dagushan vannkraftprosjekt, som igjen inngår i Gansu Heihe Hydropower Investment Program. Det er i stor grad smeltevann som vil gi vannkraft til prosjektet, mer enn 1.920 meter over havet.
Anleggene med demninger og kraftstasjoner er følgende, regnet ovenfra på en strekning av om lag 20 km i det endorheiske vassdraget Ejin:
Det er også i tillegg et småskalakraftverk i Longshou på 9,8 MW. Det utarbeides for tiden analyser for mulig utbygging av ytterligere 200 MW i to ekstra anlegg ovenfor de beskrevne.
