AutoTram Extra Grand som var introdusert for offentligheten i august 2012 i Dresden, Tyskland er ansett som den det lengste busskjøretøyet med en samlet lengde på 30,73 meter  og en passasjerkapasitet på 256 passasjerer. Kjøretøyet som er bygd som en dobbelleddbuss med to ledd, var utviklet som eksperimentkjøretøy innenfor bussprosjektet «Innovative Regionale Wachstumskerne», som var startet av det føderale utdannings- og vitenskapsministeriet  for å utvikle kollektivtransportteknologi. Selve bussen var bygd av Göppel Bus GmbH i Thüringen og Dresdner Verkehrsbetriebe .
Autotram-bussen var utviklet av Fraunhofer-instituttet for Transport- og Infrastruktursystem som dermed overlot byggingen til TU Wittur Electric Drive GmbH som sørget for drivemaskineri, M&P Motion, Control and Power Electronics GmbH i Dresden som tok for seg det elektroniske utstyret inkludert computersystem og Göppel Bus GmbH. 1  Det tok tre og et halvt år å utvikle og bygge demonstrasjonsbussen som hadde sin offentliggjøring den 22. august 2012. 2  3  Bussen er en hybridbuss med to dieselmotor, en 6,0 L IVECO N60 motor i akter 4   og en 4,0 L Mercedes OM629 V8-motor  i front 4 , den første for generatordrift som leverte strøm til drivakslingene og den andre for batterioppladning. Bussen kan på egne hånd rullere på strømkraft i 8 kilometer. 1 
Ideen med prosjektet var ikke å bare ha en leddbuss med et ekstra ledd med hybridmotor, men å sammenføye teknologi fra forskjellige områder innen kollektivtrafikk, mye var lånte fra toget. Dobbelleddbussen kan kjøre framover og rygge som en vanlig buss, mens en datamaskin kontrollerer de individuelle delene slik at de fungerer som togvogner på et spor. 5  Hensikten var å utvikle fram et system som gjør det mulig å transportere store mengder pendlere uten å investere i dyr infrastruktur som skinne. 6 
Bussen som dobbelleddbuss har fem aksler, nr. 1, 3, 4 og 5 er styrbare, slik at den kunne ha en meget liten svingradius på 12,5 m, 7  Drivkraften kom fra superkondensatorer på 420 kW og batterier på 120 kW. 5  De tre drivakslingene styres av et elektrohydraulisk system utviklet av Fraunhofer IVI. Passasjerkapasiteten fordeles på 96 sitteplasser og 160 ståplasser. 6 
Det er rapporter om at to buss var kjøpt for Shanghai og Beijing 8 , men en enslig buss var brukt som demonstrasjonsbuss i Dresden i året 2012. 1  Anskaffelsesprisen var kanskje for høy, demonstrasjonsbussen kostet 10 million dollar. 1 
Allikevel hindret det ikke Volvo fra å tenke seg å utvikle en ny bussmodell med 30 meter lengde, Gran Artic 300 som er ansett som verdens største buss. Den var presentert for offentligheten i 2016. 9 
Interiør i bussen
Bussen fra enden i Dresden Hellerau
Bussen i testbanen på Fraunhofer-Testgelände, Dresden 
Bussen i parkering
Prosjektdeltagernes signaturer og logo på bussen
BMBFs «signatur» på bussen i Dresden
Bussen i testbanen på Fraunhofer-Testgelände, Dresden 
