Fotoisomeri er en betegnelse innenfor kjemien, der et molekyls struktur kan bytte mellom ulike isomerer etter det er blitt utsatt for fotoeksitering. 1  Både reversibel og ikke-reversibel isomerering kan oppstå. Ofte vil begrepet fotoisomeri indikere en reversibel prosess.
Fotoisomerbare molekyler er allerede benyttet i dagligdagse gjenstander, for eksempel i overskrivbare CDer og DVDer.
Fotoisomering av molekylet retinal i øyet er faktisk det som gir mulighet for syn.
Nyere interesse i denne typen reaksjoner har gitt inspirasjon for å designe molekylære enheter som, molekylære brytere 2  3 , molekylære motorer 4 , og molekylær elektronikk.
