Ola Rolfssønn Tellesbø  var en norsk orienteringsløper og friidrettsutøver fra Trondheim.
Tellesbø startet sin karriere som orienteringsløper i Wing OK.
Han begynte senere med friidrett for IL i BUL, og vant to NM-gull og seks NM-medaljer på 5000 meter, 10000 meter, terrengløp og stafett i perioden 1960–1963.
Han slo seg ned i Porsgrunn. Her døde han 84 år gammel. 2 
Tellesbø ble rangert som nummer 318 på listen over de tusen beste idrettsutøverne i Trøndelag i avisa Nidaros sin kåring i 2022. 3 
