Lina Svegsjö  er en golfspiller fra Gotland. Hun har fem medaljer i lagkonkurransen fra De internasjonale øylekene, med gull  i 2017 som fremste internasjonale meritt.
Svegsjö deltok i De internasjonale øylekene 2007 på Rhodos, der hun kom på 18.-plass indviduelt. Gotland kom her på andreplass i lagkonkurransen. I De internasjonale øylekene 2009 deltok hun bare i lagkonkurransen, der Gotland fikk bronse. 
Hun kom på delt niendeplass i De internasjonale øylekene 2011, og Gotland kom på andreplass i lagkonkurransen. De internasjonale øylekene 2013 ble arrangert på Bermuda, og Svegsjö kom her på 23.-plass individuelt. Hun fikk også bronse i lagkonkurransen. 
Hun deltok ikke i øylekene i 2015, men i De internasjonale øylekene 2017 kom hun på tiendeplass i kvinneklassen individuelt. 1  Gotland vant lagkonkurransen dette året.
