Christian Victor Albert Ludvig Ernst Anton  var en augustenborgsk prins som ble britisk offiser.
Christian Victor var eldste sønn av Christian av Slesvig-Holsten-Sønderborg-Augustenborg og prinsesse Helena av Storbritannia , 3  datter av dronning Victoria og prins Albert av Sachsen-Coburg-Gotha. Han ble født og vokste opp på Windsor Castle, i 1888 sluttet han seg til the King's Royal Rifle Corps og deltok i Ashantiekspedisjonen, Slaget ved Omdurman og i Boerkrigen. 4  Her fikk han malaria og døde av det i Pretoria i oktober 1900. 5  Christian Victor ble begravet på Church Street Cemetery i samme by. 6 
