Ariola Records  er et tysk plateselskap grunnlagt i 1958 av medieselskapet Bertelsmann. I 1979 ble Hansa Records og Arista en del av Ariola. I 1983 ble også RCA en del av Ariola. I 1987 valgte Bertelsmann å samle selskapene under det nye navnet Bertelsmann Music Group BMG. I 2004 ble BMG en del av Sony under navnet Sony-BMG. 1. oktober 2008 overtok Sony alle aksjene. Ariola er i dag en del av Sony Music Entertainment. Ariola hadde flere avdelinger i land som Storbritannia, Spania og USA. I dag  er det kun den tyske avdelingen som er i drift.
Portal: Tyskland