Anna Stavdal  er en norsk allmennlege, universitetslektor ved Universitetet i Oslo og journalist. Hun er for øyeblikket når?  president-elect i den internasjonale organisasjonen World Organization of Family Doctors . 2  Hun er også medlem av Pan-European Commission on Health and Sustainable Development, ledet av tidligere statsminister i Italia Mario Monti. 3 
Stavdal studerte medisin ved Universitetet i Oslo. 4  Siden 1989 har hun praktisert som allmennlege i bydel St. Hanshaugen i Oslo. Fra 1999 til 2003 var hun leder for Norsk selskap for allmennmedisin . 5  Hun begynte sitt arbeid i World Organization of Family Doctors  i 2010 og ble leder for den europeiske avdelingen i 2016. 6  Hun ble valgt til president i WONCA World i 2018 og tiltrer 2021. 7 
Mellom 2002 og 2010 skrev hun en ukentlig spalte om helserelaterte saker i Verdens Gang. 8  Hun er universitetslektor ved Universitetet i Oslo. 9 
