Carolyn Laurie «Carol» Kane  er en amerikansk teater-, film- og fjernsynsskuespiller.
Carol Kanes foreldre var Joy, en jazzsangerinne, danserinne og pianist, og Michael Kane, en arkitekt som også arbeidet for Verdensbanken. Hewnnes familie var jødisk og hun nedstammet fra russiske immigranter. Hun vokste opp i New York City.
Foreldrene skilte seg da hun var 12 år gammel. 3  Hun gikk på Cherry Lawn School, en progressiv kostskole i Darien i Connecticut til 1965. 4  5  Hun gikk også på Professional Children's School i New York City.
Hun fikk sin profesjonelle debut i 1966 i stykket The Prime of Miss Jean Brodie, med Tammy Grimes. 6 
I 1970 hadde hun en viktig rolle i filmen Blood of the Iron Maiden. Hun ble kjent på 1970-tallet med roller i filmene Hester Street  og Annie og jeg. Hun var med i fjernsynsserien Taxi tidlig i 1980-årene, som konen til Latka, rollefiguren spilt av Andy Kaufman, som hun vant Emmy-prisen for sitt arbeid to ganger.
Hun spilte rollefiguren Madame Morrible i musikalen Wicked, både i lokale produksjoner og på Broadway fra 2005 til 2014.
