Zetherini er en liten gruppe av sommerfugler som hører til underfamilien ringvinger  i den store familien flikvinger . Bortsett fra slekten Callarge, som det er usikkert om hører til her, lever alle artene i den Orientalske faunaregion . Medlemmene i Zetherini etterligner gjerne giftige arter i gruppen monarksommerfugler , og kan variere mye i utseende etter hvilke arter de etterligner.
Forholdsvis store  sommerfugler, slanke med store, brede vinger. Noen slekter  er mørkebrune med gule skråstriper på forvingene, mens andre er mørke med mange lyse lengdestriper .
En stor del av Zetherini etterligner sannsynligvis giftige monarksommerfugler, og unngår dermed å bli spist av fugler.
Mulige modeller finnes i monarksommerfugl-slektene Danaus, Euploea og Ideopsis.
Artstallene følger  Tree of Life
