	
Coatepec Harinas er en kommune i den meksikanske delstaten México. Den befinner seg like sør for vulkanen Nevado de Toluca, rundt 35 km sør-sørøst for delstatshovedstaden Toluca og 27 km vest for Tenancingo. Kommunen hadde 36 174 innbyggere i 2010. 1  Arealet er på 280,53 km². Kommunens administrasjonssentrum heter også Coatepec Harinas, og har 6 950 innbyggere . 1 
Navnet Coatepec betyr «slangeåsen» på nahuatl. Rundt 1825 blei Harinas, som betyr «mel» på spansk, lagt til navnet, på grunn av den store melproduksjonen i kommunen på den tida.
