Borak 1 , barak eller burak 2   er i islamsk tradisjon navnet på et bevinget fabeldyr, som skal ha båret Muhammed fra jorden til himmelen og tilbake igjen under profetens himmelferd. Et utdrag av en hadith fra Sahih Muslim  beskriver Borak:
Gjennom hele middelalderen var Borak et yndet motiv for arabiske diktere og miniatyrmalere. 2  I islamsk litteratur og kunst avbildes Borak ofte som et dyr med kvinneansikt - eller som en blanding mellom en ørn og en hest, sannsynligvis inspirert av legenden om Pegasus. Borak kan også framstilles som en hvit hoppe med kvinneansikt, påfuglhale og vinger. 2 
Leon Uris' bok The Haj beskriver Borak som følger:
