Sverre Gunnar Haga  er en norsk kommunikasjonsrådgiver og forfatter. Haga er tidligere journalist og kommentator i Dagbladet, senere informasjonssjef ved Den Norske Opera & Ballett og direktør i Ultima-festivalen. Han har vært kommunikasjonssjef og senior kommunikasjonsrådgiver i Norsk design- og arkitektursenter, og er senior kommunikasjonsrådgiver i Norsk faglitterær forfatter- og oversetterforening  fra høsten 2016. Han er født og oppvokst i Averøy kommune. Han er sønn av tidligere ordfører Jarle Haga.
