Pat Tillman  var en amerikansk fotballspiller som forlot sin karriere som profesjonell i amerikansk fotball, for å verve seg til den amerikanske hæren i juni 2002 i kjølvannet av terrorangrepet på USA, 11. september 2001.
Tillman hadde flere utenlandsoppdrag i militæret før han døde i fjellene i Afghanistan. Hæren rapporterte først at Tillman ble drept av fiendtlig ild, og daværende generalløytnant Stanley A. McChrystal godkjente tildelingen av medaljen Silver Star. trenger referanse  Den faktiske årsaken til at Tillman døde ble senere avslørt til å være fra ild fra hans egne medsoldater. trenger referanse 
Pat var den eldste av tre sønner, og han utmerket på fotballbanen på videregående skole. Tillman gikk deretter på Arizona State University  etter å ha fått et stipend.
Tillman vervet seg til militæret i juni 2002, sammen med sin bror Kevin, som ga opp muligheten for en karriere innen profesjonell baseball før han vervet seg. I september 2002 fullførte de grunnleggende militær opplæring. Tillman bodde i University Place med sin kone før han ble sendt til Irak. Etter å ha deltatt i den innledende invasjonen under Operation Iraqi Freedom, i september 2003, reiste han tilbake til USA for videre militær trening ved Fort Benning i Georgia, derfra ble han uteksaminert, 28. november 2003.
Tillman ble senere omplassert til Afghanistan. Den 22. april 2004, ble han drept da han ble beskutt av sine egne. De spesifikke detaljene rundt hans død og dens etterspill ble undersøkt av den amerikanske kongressen. Hæren hevdet først at Tillman og hans militærenhet ble angrepet i et bakholdsangrep da de var på vei ut fra landsbyen Sperah cirka 40 km sørvest for Khost, nær den afghanske grensen mot Pakistan. trenger referanse 
