Thomas Gjørtz  er en norsk fotballspiller som for tiden spiller for Manglerud Star.
Han var lenge uten kontrakt etter at Aalesund ikke forlenget kontrakten de hadde med ham. Gjørtz sin posisjon på banen er forsvarsspiller, han kom til Aalesund i 2003.
Sesongen 2007 var Gjørtz utlånt til Løv-Ham fra Aalesund FK. Han har også tidligere spilt for Hødd.
Gjørtz fikk brudd i to nakkevirvler da han spilte for Skarbøvik den 16. mai 2009 i Kristiansund. Selv om skaden kunne vært meget alvorlig ble ikke Gjørtz lammet og det antas at han blir restituert. 3 
Høsten 2009 signerte Gjørtz for Manglerud Star Toppfotball.
