Det nådeløse landet  er en amerikansk spillefilm fra 1973 regissert av Terrence Malick med Martin Sheen og Sissy Spacek i hovedrollene.
Holly Sargis forteller historien som en 15-åring som bor i Fort Dupree, en blindvei i South Dakota. Hun har et anstrengt forhold til faren sin, en skilt-maler, etter at moren hennes døde av lungebetennelse flere år tidligere. Holly møter Kit Carruthers, en 25 år gammel søppel-tømmer og veteran fra Koreakrigen. Hun synes han ligner på James Dean, en skuespiller som Holly beundrer. Etter at Kit sjarmerer Holly, tar han jomfrudommen hennes. Men etter hvert som de kommer nærmere hverandre, avsløres gradvis mer av Kits voldelige og anti-sosiale tendenser.
Hollys far avviser forholdet hennes til Kit, og dreper hunden hennes som straff for å ha tilbrakt tid sammen med Kit. Men Kit bryter seg inn i Hollys hus, og insisterer på at hun stikker av sammen med ham. Når faren protesterer og truer med å kontakte politiet, dreper Kit ham. Etter at Kit og Holly forfalsker deres selvmord ved å brenne ned hele huset, reiser de til Montana. De bygger en liten hytte i et avsidesliggende område og bor lykkelig der, fisker og stjeler kyllinger for å skaffe seg mat.
Men de må flykte, etter å ha blitt oppdaget av tre menn  som Kit skyter og dreper. Kit og Holly blir forfulgt av politiet. De stopper ved et herskapshus og skaffer forsyninger, klær og stjeler en Cadillac. Men Holly har blitt lei av livet på flukt og av forholdet til Kit.
Portal: Film