Bundi er en by i regionen Hadoti i Rajasthan i det nordvestlige India. Byen er administrasjonssenteret i Bundi-distriktet, og har 104 457 innbyggere , 1  Bundi er kjent for sine arkitektonisk utsmykkede fort, palasser og reservoarer . 
Bundi ligger 20 kilometer fra Kota og 20 kilometer fra Jaipur, 268 meter over havet. Byen ligger i nærheten av en trang kløft og er omgitt på tre sider av Aravallifjellene. En stor mur med fire porter omkranser byen. Byen er stoppested på jernbanen mellom Chittorgarh og Kota. Byen Indragarh er kjent for det berømte templene Bijasan Mata og forfatteren Kamleshwar.
I antikken var området rundt Bundi tydeligvis bebodd av ulike lokale stammer. Bundi og den selvtitulerte fyrstelig stat er sagt å fått sitt navn fra en tidligere mann i Meena stamme som het Bunda Meena. Bundi ble tidligere kalt Bunda-Ka-Nal, hvor Nal har betydning en «smale veier». trenger referanse 
