Luigi Valenti Gonzaga  var en av den katolske kirkes kardinaler. Han var tilknyttet Den romerske kurie og det pavelige diplomati, og var blant annet nuntius i Sveits og i Spania. 
Han ble kreert til kardinal in pectore i april 1776 av pave Pius VI, publisert i mai 1776, med Sant'Agnese fuori le mura som tittelkirke. 
Han deltok ved konklavet 1799 1800 som valgte pave Pius VII.
Han ble Statssekretær 1740 og var senere prefekt for Kongregasjonen for troens utbredelse fra 1747. 
Han var nevø til kardinal Silvio Valenti Gonzaga  og også i slekt med den senere Cesare Guerrieri Gonzaga .
Hans episkopalgenealogi er:
