Eliteserien i futsal er den øverste divisjonen i norsk futsal for herrer. Serien er organisert av NFF, og ble opprettet i forkant av 2008/2009-sesongen under navnet Telekiosken Futsal Liga. Etter 2009/2010-sesongen har serien vært kjent som Eliteserien i futsal.
Eliteserien i futsal består av ti lag, som alle møter hverandre to ganger i løpet av sesongen, som strekker seg fra november til mars. Vinneren av eliteserien blir Norges representant i Mesterligaen påfølgende sesong, mens de to nederste lagene rykker ned til 1. divisjon.
øverste divisjon
kontinuerlig spilt
i øverste divisjon
Det var 63 påmeldte lag i divisjon under eliteserienivå sesongen 2008-09. De ti beste lagene kvalifiserte seg for den første sesongen i elitenivå i futsal i Norge.
Det er åtte avdelinger i 1. divisjon i Norge, som er fordelt på følgende vis:
Vinnerne fra hver avdeling i region Midt og Nord, i tillegg til lag nummer to og en i hver avdeling fra Øst, Sør og Vest   tilsammen 12 lag   er kvalifisert til nasjonalt sluttspill. De deles opp i to puljer på seks lag, der de to puljevinnerne rykker opp til eliteserien.
Oppdatert etter 2022/23-sesongen
øverste divisjon
Listen inkluderer til og med 2022/23-sesongen.
