Sophie Gengembre Anderson  var en fransk-britisk prerafaelittisk maler. 
Hun ble født i Paris med engelsk mor og fransk far, arkitekten Charles A.C. Gengembre. Som ung studerte hun portrettmaleri under Baron von Steuben i Paris. 
Da februarrevolusjonen brøt ut i 1848 flyttet hun med familien sin til Cincinnati i USA. Der giftet hun seg med den britiske kunstneren Walter Anderson, en annen prerafaelitt. De to dro tilbake til England i 1854. Året etter stilte hun ut sitt første bilde i Royal Academy.
Anderson var en dyktig maler som særlig kunne få frem lyseffekter og folder i klær. Hun malte både portretter og landskapsmalerier, men valgte særlig barn som modeller. Hun malte f.eks. flere italienske bondeunger som hun møtte på Capri.
Sophie Gengembre Anderson døde i sitt hjem i Falmouth, England i 1903.
I syrenenes tid
Portrett av ei ung jente
Ung jente som fikser sitt hår
Fuglesang 
En nymfes hode
Turtelduen
Gjeterfløytenist 
Ta av kvinnens skjønne ansikt, 
Elaineor av Astolat
"Christmas Time -- "Here's the Gobbler!"
Kjærlighet i skodde
Klar til ballet
