Zadie Smith  er en britisk romanforfatter som har skrevet en rekke romaner. I 2003 ble hun inkludert i det britiske litterære tidsskriftet Grantas liste over de tyve beste unge forfattere. trenger referanse 
Zadie Smith ble født som Sadie Smith i nordvestlige London i bydelen Brent. Hennes mor hadde vokst opp på Jamaica og utvandret til England i 1969.
Som student jobbet hun som jazzsanger.
Hennes foreldre ble skilt da hun var i tenårene. Da hun var 14 år endret hun stavemåten på fornavnet til «Zadie».
Smith gikk på King's College ved University of Cambridge hvor hun studerte engelsk litteratur. 22  Ved Cambridge utga hun en rekke noveller i en samling av studentskrifter kalt May Anthologies. Disse tiltrakk seg oppmerksomhet fra en utgiver som tilbød henne kontrakt for hennes første roman. Smith besluttet å kontakte en litterær agent og ble opptatt hos Wylie Agency. trenger referanse 
Zadie Smith synes å ha blitt avvist for en posisjon i Cambridge Footlights av den populære britiske komiske dobbeltvirkende Mitchell & Webb mens de alle tre var studenter ved Cambridge i 1990-årene. 23 
Hvite tenner  ble introdusert for forlagene i 1997, lenge før den var fullført. På grunnlag av et delvis manuskript startet en auksjon for rettighetene blant ulike utgivere, og Hamish Hamilton vant i Storbritannia trenger referanse . Smith fullførte Hvite tenner i løpet av hennes siste år ved Cambridge, og boken ble utgitt i 2000.
Romanen ble tilpasset for fjernsyn i 2002 av Channel 4. Hun hadde også posisjonen som «forfatter i residens» ved ICA i London og deretter utga som redaktør en antologi av tekster om sex, Piece of Flesh, som var kulminasjonen av denne rollen. trenger referanse 
I 2002 ble hennes andre roman, The Autograph Man, ble utgitt.
Etter utgivelsen av hennes andre roman besøkte Smith USA som medlem  i 2002–2003 på Radcliffe Institute for Advanced Study Fellow ved Harvard University. 24  Hun begynte arbeidet på en fortsatt upublisert bok med essay, Romanens moral , også kjent som «Mislykkes bedre» .
Hennes tredje roman, On Beauty, ble utgitt i september 2002 og ble kortlistet for Bookerprisen. Denne fikk hun Orangeprisen for i 2006. trenger referanse 
Mens hun for tiden når?  underviser i fiksjon ved Columbia University School of the Arts vil hun gå til New York University som fast ansatt professor i skjønnlitteratur fra 1. september 2010.
Zadie Smith møtte Nick Laird, poet og romanforfatter, ved Universitetet i Cambridge. De giftet seg i 2004 i Cambridge.
Portal: Litteratur