Erythroplatys er en slekt av biller som tilhører den artsrike underfamilien Cerambycinae i familien trebukker .
Middelsstore, avlange trebukker, mørke med gule eller røde tegninger eller helt brunrøde, kan ha noe metallisk glans. Kroppsformen er litt flat, og dekkvingene er jevnt utvidet bakover, bredest ved bakenden. Hodet er noe snuteformet forlenget. Antennene er omtrent halvparten så lange som kroppen, noe sagtakkede. Pronotum har rundede sider uten tenner. Beina er middels lange med litt klubbeformede lår.
Slekten er utbredt i Brasil, Peru og Bolivia.
Slektslisten følger  1 . 
