Wifislax er en LiveDistro  Linuxdistribusjon fra Spania som er basert på Slackware. Distribusjonen inneholder forskjellige verktøy for sikkerhet og kriminalteknikk. Wifislax integrerer forskjellige uoffisielle nettverksdrivere i Linuxkjernen for å sørge for ut.av-boksen støtte for et stort antall nettverkskort for trådløse nett såvel som nettverk med kabel.
Wifislax støtter plattformen i486. Distribusjonen støtter  skrivebordsmiljøene MATE) og Xfce
Versjon 3.1 ble lansert 9. oktober 2003. Versjon 4.12 ble lansert 6. august 2016.
