Norsk Petroleumsdata  var en norsk it- og oljekomet som ble etablert i Oslo 1985 og avviklet i 1987 som følge av kollaps i kapitalmarkedet og utsatt letevirksomhet i nord. Administrerende direktør var Rune Øystein Frøyslie. I selskapets ledelse satt i tillegg Torfinn Stulen Jonassen , Trond Davidsen , Lars-Dag Berthinussen , Frank Olav Jægtnes , Christian Roger Oprand Pedersen  og Leif Ove Olaisen .
Selskapet var banebrytende innen utvikling av bunding mellom petroleumsbaserte produkter og IT-tjenester. Sentralt i selskapets forretningsidé sto utvikling av prosjekter i forbindelse med letevirksomhet nord for 62o. Kompetansebasen i selskapet var av denne grunn rekruttert hovedsakelig fra Vesterålen, og det ble satt inn store ressurser på nettverksbygging i nettopp denne regionen. Selskapets to generalforsamlinger fant for øvrig sted på Melbu og Sortland i hhv 1985 og 1986.
