Dioridium er en slekt av biller som tilhører den artsrike underfamilien Cerambycinae i familien trebukker .
Middelsstore, avlange, blanke, mørkbrune trebukker med gule tegninger på dekkvingene. Antennene er tynneog omtrent så lange som kroppen. Pronotum er så bredt som eller litt smalere enn dekkvingene, rundet og hvelvet med en liten tann litt bak midten av hver side. Dekkvingene er jevnbrede og ender i skarp tann. Beina er slanke.
Larvene lever i død ved, mest av løvtrær.
Artene lever i det nordlige og sentrale Brasil.
