Carlos «D» Dengler  er en amerikansk musiker. Han er mest kjent som bassist i indiebandet Interpol, som han spilte i fra 1997 til 2010.  
Dengler spilte bassgitar og keyboard for Interpol i tidsrommet 1997-2010, og deltok på fire studioalbum med bandet. Andre Interpol-medlemmer har i ettertid fortalt at Dengler mislikte å spille bassgitar, at han hadde sett seg lei instrumentet, og at det til tross for hans suksess, ikke var favorittinstrumentet hans. 4 
Dengler er kjent for sin unike spillestil, og ble stemt fram som på 2.-plass i Rolling Stone på listen over beste bassist. Hans basslinjer er lett gjenkjennelige med oktav-skifter i diskostil. Den rene basslyden som preger platene deres kommer av hans Fender Jazz Bass. Han har også bassen veldig lavt, på kne-nivå.
