Union Rock er en organisasjon som har som formål å arrangere konserter på Union Scene i Drammen. Organisasjonen har eksistert siden 1996 og har også vært arrangør av festivalen Working Class Hero.
Union Rock er en frivillig organisasjon med rundt 60 medlemmer som ledes av et valgt styre. Totalt legges det ned rundt 8 000 dugnadstimer hvert år. Hvert år arrangerer Union Rock flere konserter.
Union Rock har som mål å bringe flere ukjente artister frem i dagens lys og trekke frem lokale artister, men også arrangere konserter med nasjonale og internasjonale artister.
Union Rock er medlem av Norsk Rockforbund.
