Hamar domprosti er et prosti i Hamar bispedømme.
I forbindelse med gjenopprettelsen av Hamar bispedømme ble også Hamar stiftprosti etablert ved kgl. res. 27. februar 1864 med virkning fra 1. oktober 1864 da Hedemarken prosti ble delt. Hamar stiftsprosti besto da av Vang prestegjeld og soknepresten i Vang var samtidig stiftsprost i Hamar bispedømme. Fra 1. mai 1908 ble de nyetablerte Furnes og Hamar prestegjeld også en del av Hamar stiftprosti. Hamar stiftsprosti endret navn i 1922 til Hamar domprosti. 1. januar 1972 ble Hedemarken prosti nedlagt og innlemmet i Hamar domprosti med fast prostestilling i Hamar. 1  I 2007 ble samtlige sokn i Ringsaker kommune innlemmet i det nyopprettede Ringsaker prosti med sete i Moelv og Ringsaker kirke som den sentrale kirke.
Hamar kirkelige fellesråd:
Løten kirkelige fellesråd:
Stange kirkelige fellesråd:
Dessuten faller kapeller ved Hamar sykehus, Hamar fengsel og Ilseng fengsel innenfor samme geografiske område.
Sogneprestene i Vang var også proster.
