Monumenta Historica Societatis Iesu  er en samling med  kritiske utgaver av dokumenter om Jesu Selskaps  opprinnelse og tidligste tider, også med deres stifters Ignatius av Loyolas, skrifter.
Jesuittenes 24. generalkongregasjon  anbefalte sin da nyvalgte generalsuperior, pater Luis Martín, å fornye den eldre tradisjons  historieskrivning etter ordenens opphevelse . trenger referanse  Frem til 1800-tallet hadde fremwskritt innen forskningsmetodene ført til betydelige nye innsikter. trenger referanse  Pater Luis Martin bestemte at det skulle igangsettes et omfattende prosjekt med systematiske offentliggjøringer av kritiske utgaver av dokumenter vedrørende ordenens opprinnelse. En ekspertgruppe ble sammensatt, og den kunne allerede i 1894 utgi det første bind av MHSI i Madrid. Med grunnleggelsen av Jesu Selskaps historiske institutt i Roma  ble arbeidet videreført. Nærheten til ordenens arkiver gjorde arbeidet lettere.
