Brille er et norsk kunnskapsbasert underholdningsprogram som gått på TV siden 2012 . Programmet har siden 2020 blitt ledet av Einar Tørnquist. Det ble tidligere ledet av Harald Eia. 2  Programmet kan beskrives som et studiobasert spørreprogram som blander humor og vitenskap. 3  Bård Tufte Johansen var fast paneldeltaker frem til sesong ni. 4  5 
Konseptet går ut på at programlederen gir deltakerne diverse utfordringer. De skal så resonnere seg frem til riktigst – eller morsomst – svar, og får poeng deretter. Oppgavene handlet oftest om merkverdige fenomener fra hele verden og tar ofte utgangspunkt i et bilde eller fysisk gjenstand som programlederen viser deltakerne. Det er fire deltakere fordelt på to lag.
Premieren ble sett av 795 000 og hadde en markedsandel på 44,6 %, 6  mens sesongsnittet lå på rundt 700 000. 7  Premieren av andre sesong ble sett av 475 000. 8 
Premieren av tredje sesong  ble sett av 324 000. 8  Premieren av fjerde sesong ble sett av 168 000. 9  Premieren av femte sesong ble sett av 200 000. 10 
Aftenpostens anmelder gav den terningkast 5  11  mens Dagbladets anmelder gav den terningkast 4. 12 
Serien og programlederne Harald Eia og Einar Tørnquist er per 2021 blitt nominert til totalt ti Gullrutepriser uten å ha vunnet noen.
Utdypende artikkel: Episodeoversikt for TV-serien Brille
Pr. 12. oktober 2021 har følgende personer gjestet programmet opptil flere ganger:
57 opptredener
34 opptredener
32 opptredener
23 opptredener
16 opptredener
15 opptredener
14 opptredener
13 opptredener
11 opptredener
10 opptredener
 
9 opptredener
8 opptredener
7 opptredener
6 opptredener
5 opptredener
4 opptredener
 
3 opptredener
2 opptredener
 
