Trine Nordgård Stensaas  er en norsk fotballspiller. Hun startet karrieren i Byåsen i Trondheim, og spilte fra 2002 fem år i toppserielaget Trondheims-Ørn og deretter to sesonger i Røa. Nordgård Stensaas scoret utlikningsmålet i finalen i cupfinalen i 2002 i siste spilleminutt, som sikret ekstraomganger og etter hvert cupseier til Trondheims-Ørn.
Trine Nordgård Stensaas er gift med Ståle Stensaas, og sammen har de datteren Sophie. Da Ståle Stensaas gikk fra Rosenborg til FC Lyn Oslo våren 2007, flyttet hele familien til Oslo. Trine Nordgård Stensaas fikk jobb i Oslo for det samme motemagasin hun hadde jobbet for i Trondheim. 
Sommeren 2007 trente Nordgård Stensaas en periode med Røa samtidig som hun fortsatt spilte for Trondheims-Ørn. Hun meldte senere overgang til Røa i høstsesingen, der hun ble gjenforent med Marie Knutsen fra både Byåsen og Trondheims-Ørn. Nordgård Stensaas scoret tre mål for sin nye klubb  og ble seriemester med Røa i 2007. Året etter ble Stensaas serie- og cupmester med Røa. Da Ståle Stensaas' kontrakt med Lyn gikk ut etter sesongen 2008, flyttet familien tilbake til Trondheim, der Nordgård Stensaas noe overraskende valgte å spille for Byåsen igjen i andre divisjon. Hun spilte deretter i Malvik, Kattem og Trondheims-Ørn. 2  3 
Med Trondheims-Ørn:
Med Røa:
