High Speed Packet Access  er en sammenslåing av High Speed Upload Packet Access  og High Speed Download Packet Access  og er en utvidelse av WCDMA protokollene.
Det har senere kommet en utvidelse av HSPA som kalles Evolved HSPA eller HSPA+, denne standarden ble ferdigstilt i 2008 og lanseringen begynte i 2010
HSPA støtter opp til 21 Mbit/s nedlastningshastighet og opp til 5,8 Mbit/s opplastningshastighet sammtidig som den senker svartiden  og øker nedlastningskapasiteten med nesten fem ganger og opplastningskapasisteten med nesten to ganger i forhold til det originale WCDMA-standarden.
HSPA har allerede blitt installert på over 200 nettverk hos 80 telefonopperatører Juni 2010 tall.
Noen nettverk som ennå ikke har HSPA, men kun 3G kan få HSPA ved å oppgradere programvaren på senderen. 
