Offshore Media Group er selskapet som driver nettstedet «offshore.no», et nettsted som spesialiserer seg på nyheter innen offshore-sektoren. Websiden har 300 000 lesere i måneden. trenger referanse  Det jobber tre norske journalister med siden, som også har en søsterside i England sydd over samme lest.  
Offshore Media Group arrangerer også noen av oljemessene i Norge. 
I tillegg gir mediehuset ut magasinet Offshore & Energy, som er et av Norges eldste fagtidsskrift innen sin genre. trenger referanse Opplaget på dette magasinet er 12 000, trenger referanse  med fire utgaver i året. Selskapet har hovedkontor i Bergen, men også kontorer i Oslo og Stavanger. I alt 13 ansatte jobber i selskapet.
