«Advance Australia Fair» er Australias nasjonalsang. Den ble endelig innført i 1984, men ble komponert i 1878 av Peter Dodds McCormick.
Sangen ble komponert av Peter Dodds McCormick i 1878. 1  Den ble første gang fremført 30. november 1878 av Andrew Fairfax. 2  Den ble hurtig populær og i tilpasset utgave ble sunget av et sangkor på 10 000 mennesker ved innvielsen av føderasjonen i Australia i 1901. I 1907 belønnet den australske regjering McCormick med 100 pund for komposisjonen. 2 
Australia benyttet «God Save the King/Queen» som sin nasjonalsang. I 1973 ble det invitert til konkurranse om ny nasjonalsang, men ingen av bidragene ble vurdert som gode nok, sammenliknet med eldre sanger som «Advance Australia Fair», «Song of Australia» og «Waltzing Matilda». 1  «Advance Australia Fair» ble vedtatt som nasjonalsang i 1974, men i to år senere ble «God Save the Queen» gjeninnført. 1 
I 1977 ble det holdt folkeavstemning der velgerne kunne velge mellom «God Save the Queen», «Advance Australia Fair», «Song of Australia» og «Waltzing Matilda». «Advance Australia Fair» vant med 43,3 % av stemmene, foran «Waltzing Matilda» med 28,3 %, «God Save the Queen» med 18,8 % og «Song of Australia» med 9,7 %. 3 
«Advance Australia Fair» ble endelig innført i 1984, da med teksttilpasning av National Australia Day  Council. 1  En ny tilpasning ble innført 1. januar 2021. 4 
Australians all let us rejoice,
For we are one and free;
We've golden soil and wealth for toil,
Our home is girt by sea;
Our land abounds in Nature's gifts
Of beauty rich and rare;
In history's page, let every stage
Advance Australia fair!
In joyful strains then let us sing,
"Advance Australia fair!"
When gallant Cook from Albion sail'd,
To trace wide oceans o'er,
True British courage bore him on,
Till he landed on our shore.
Then here he raised Old England's flag,
The standard of the brave;
With all her faults we love her still,
"Brittannia rules the wave!"
In joyful strains then let us sing
"Advance Australia fair!"
Beneath our radiant southern Cross,
We'll toil with hearts and hands;
To make this Commonwealth of ours
Renowned of all the lands;
For those who've come across the seas
We've boundless plains to share;
With courage let us all combine
To advance Australia fair.
In joyful strains then let us sing
"Advance Australia fair!"
While other nations of the globe
Behold us from afar,
We'll rise to high renown and shine
Like our glorious southern star;
From England, Scotia, Erin's Isle,
Who come our lot to share,
Let all combine with heart and hand 
To advance Australia fair!
In joyful strains then let us sing
"Advance Australia fair!"
Shou'd foreign foe e'er sight our coast,
Or dare a foot to land,
We'll rouse to arms like sires of yore
To guard our native strand;
Brittannia then shall surely know,
Beyond wide ocean's roll,
Her sons in fair Australia's land
Still keep a British soul.
In joyful strains the let us sing
"Advance Australia fair!"
 
Australiere alle, lat oss glede oss,
For vi er ett og frie;
Vi har gyllen jord og rikdom til slit,
Våre hjem er kjørt over havet.
Vårt land bogner av naturens gaver
Av rik og sjelden skjønnhet;
På historiens perm, lat hvert trinn
Fortsett Australia.
Lat oss synge i glade stammer,
Fortsett Australia.
 
Under våre strålende sørkors
Vi sliter med hjerter og hender;
Å skape våre Commonwealth
Berømt for alle land;
For dem som er kommet på tverke av havene
Vi har ubegrensede sletter å dele;
Lat oss alle kombinere med mot
Til fortsett Australia.
Lat oss synge i glade stammer,
Fortsett Australia.
Portal: Litteratur