Utdypende artikkel: ISO 3166-2
ISO 3166-2:RU er Russlands del av ISO 3166-2, som er del av ISO 3166-standarden utgitt av International Orginazation for Standardization , som definerer koder for navna til hovedinndelingene  av alle land med kode i ISO 3166-1. 
For Russland er det definert koder for følgende føderasjonssubjekter:
Hver kode består av to deler, atskilt av en bindestrek. Første del er .mw-parser-output .monospacedRU, ISO 3166-1 alfa-2-koden for Russland. Andre del er en av følgende:
Følgende endringer i Russlands oppslag har blitt kunngjort i nyhetsbrev fra ISO 3166/MA siden ISO 3166-2 først ble utgitt i 1998:
2Okkupert og annektert av Russland i 2022. Kun anerkjent som russisk territorium av Russland, Syria og Nord-Korea. Ukraina og de fleste FN-stater anerkjenner ikke annekteringen.
