Rakel og Rachel er kvinnenavn som betyr «søye» på hebraisk. I Bibelen var Rakel gift med Jakob og var mor til Josef og Benjamin.
Andre vanlige former av navnet er: Raquel , Rakul , Rachel  og Raakel .
Rachel var et vanlig navn i England fra 1600-tallet.
Rachel var et populært navn i USA på 1800-tallet og igjen fra slutten av 1900-tallet.
Tabellen nedenfor gir en detaljert oversikt over populariteten til kvinnenavnet Rakel og varianter av dette i noen av de landene hvor statistikk er tilgjengelig. 8  9  10  11  12  13  14  15  16 
Personene i listen er ordnet kronologisk etter fødselsår.
