DeVry University er en rekke amerikanske universiteter i delstatene Arizona, California, Florida, Georgia, Illinois, Missouri, New Jersey, Ohio og Texas. Det første lærestedet ble åpnet i Chicago i 1931.
Det undervises særlig i teknologifag, økonomi, regnskapslære, ulike realfag og språk ved DeVry, og det gis etter- og videreutdanning.
Universitetskjeden omfatter også DeVry University Online i Oakbrook Terrace, Illinois fra år 2000. Eieren – den kommersielle høyskolekjeden DeVry Inc, eier også de to lærestedene ved navn DeVry Institute of Technology i Long Island City, New York  og i Calgary, Canada.
Ellers er de viktigste av de i alt 27 lærestedene lokalisert på følgende steder, med studenttall per 2006:
Det var i 2006 totalt 28.526 studenter i campusundervisning, og 6.569 studenter i fjernundervisning – i alt 35.095 studenter.
Skolepengene varierte i 2006 fra US$ 12.600 til US$ 14.640. Det undervises opp til Mastergradnivå ved 12 av de 15 lærestedene.
Det har vært ført en rekke klagesaker mot DeVry, stort sett med anklager om dårlig undervisning. 1  2  3 
