VU   
SårbarArtsdatabanken  2 
Cicindela hybrida er en av billene i delgruppen  sandjegere  i familiegruppen løpebiller.
Cicindela hybrida finnes i Europa og helt sør i Norge.
Cicindela hybrida er mellom 12-16 millimeter lang.  Den har en svart-brun farge med kraftige lyse tverrbånd på oversiden.  Undersiden er mørk, men kan virke lys på grunn av at den har fine lyse hår. Den har lyse kjever og munnskjold .
Cicindela hybrida finnes i tilknytning til åpne solrike tørre lokaliteter, og finnes på sandyner langs større elver, i grustak og lignende. Både de voksne og larvene lever som rovdyr. Larven lever nedgravd i sanden, bare kjevene og hodet stikker opp. Der venter den passivt på at et byttedyr skal passere nært nok til at den kan fange det.
De tilhører gruppen av insekter med fullstendig forvandling , som gjennomgår  en metamorfose i løpet av utviklingen. Larvene er ofte radikalt forskjellige fra de  voksne, både i levevis og i kroppsbygning. Mellom larvestadiet og det voksne stadiet er et puppestadie, en hvileperiode, der billens indre og ytre organer endres.
