Kuskokwim Census Division er en tidligere folketellingsdivisjon i den amerikanske delstaten Alaska. I 1960 hadde området et areal på 149 934 kvadratkilometer, 1  og omfattet landområder i de sentrale delene av delstaten. 
Store deler av elva Kuskokwim og deler av Yukon går gjennom landområdene som utgjorde divisjonen.
Området ble etablert som et valgdistrikt i 1958. I 1972 ble den nordlige delen overført til statistikkområdet Yukon-Koyukuk, mens den sørlige delen ble overført til statistikkområdet Bethel.
