Frogmore House er et engelsk landsted  som ble bygget på 1680-tallet.
Huset er eiet av The Crown Estate og ligger syd for Windsor Castle ved Windsor i Berkshire i England.
I 1792 gav kong Georg III av Storbritannia Frogmore House til sin gemalinne dronning Charlotte-Sofie og deres ugifte døtre.
Dronning Charlotte-Sofie døde i 1818, og datteren Augusta Sophia eide huset frem til sin død i 1840.
Deretter ble huset overtatt av dronning Victoria av Storbritannias mor .
I 1864 fødte Alexandra av Danmark sitt første barn, Albert Victor av Storbritannia , i huset.
I 1866 ble Frogmore House overtatt av Christian av Slesvig-Holsten-Sønderborg-Augustenborg og hans gemalinne Helena av Storbritannia . Prins Christian og prinsesse Helene flyttet dog til det nærliggende Cumberland Lodge allerede i 1872.
Louis Mountbatten, 1. jarl Mountbatten av Burma , ble født i Frogmore House.
Fra 1902 til 1910 ble Frogmore House brukt av fyrsten og fyrstinnen av Wales.  
Fra 1925 og frem til hennes død i 1953 samlet dronning Mary familiens souvenirer i huset, så det ble et slags kongelig souvenirmuseum.
I en periode bodde Xenia Alexandrovna av Russland i huset. Hun var kusine til Georg V. Etter den Den russiske revolusjon flyktet hun fra Krim i 1919. 
Bryllupsfesten for Peter Phillips  og den canadiskfødte Autumn Kelly ble holdt på Frogmore House i mai 2008.
