Rysjedalsvika–Rutledal–Krakhella er et ferjesamband som krysser Sognefjorden mellom Rysjedalsvika i Hyllestad kommune, Rutledal i Gulen kommune og Krakhella i Solund kommune i Vestland fylke.
Ferjesambandet hører til to ulike veier. Fylkesvei 57 krysser Sognefjorden med strekninga Rysjedalsvika–Rutledal, mens fylkesvei 606 krysser fjorden med strekninga Rutledal–Krakhella.
Sambandet blir drevet av Fjord1 med ferja MF «Losna». Det ble startet i 1973 av Fylkesbaatane i Sogn og Fjordane.
Portal: Gulen