Andrée Brunet  var en fransk kunstløper som deltok i flere olympiske leker, 1924 i Chamonix, 1928 i St. Moritz og 1932 i Lake Placid.
Joly ble olympisk mester i kunstløp i vinter-OL 1928 i St. Moritz. Hun vant parløp sammen med Pierre Brunet. Det var tjueseks deltakere, tretten par, fra ti nasjoner som deltok i konkurransen som ble avviklet 19. februar.
Fire år senere, i vinter-OL 1932 i Lake Placid vant paret sin andre olympiske tittel. Pierre Brunet og Andrée Joly giftet seg i 1929. Paret ble verdensmestere fem ganger.
