Kineserinnen  1   er en fransk politisk langfilm fra 1967 regissert av Jean-Luc Godard. 
Filmen har romanen «De besatte» av Fjodor Dostojevskij som forelegg, men er kun løst basert på denne.
Véronique og Guillaume Meister diskuterer temaet revolusjonerende vold, og nødvendigheten av politiske attentat, for å oppnå deres revolusjonerende mål. Yvonne er en jente fra landsbygda som tidvis arbeider som prostituert, for å skaffe ekstra penger. Henri blir til slutt utvist fra gruppen deres for sine tilsynelatende tilbakevendende sovjetiske revisjonisme. På tog underveis til et planlagt attentat blir Véronique engasjert i en diskusjon med den politiske filosofen Francis Jeanson, filosofi-professor ved et universitet i Paris. 
Flere år tidligere hadde Francis en gang vært ivrig kommunist og leder av et nettverk som støttet den algeriske nasjonale frigjøringsbevegelsen. Men dette førte til hans høyt omtalte arrestasjon, og rettssak i Frankrike, i september 1960. Etter hvert ankommer toget til en destinasjon, og Véronique setter straks kursen mot et hotell hvor den sovjetiske kulturministeren holder til. Men først går hun til feil hotell-rom, og ender med å ta livet av feil mann. Men hun kommer tilbake til hotellet for å gjennomføre riktig attentat, etter å ha innsett at hun drepte feil person.
