あ i hiragana og ア i katakana er tegn av japansk kana som hver representerer en mora. Tegnet blir romanisert som a. Uttalen  av あ/ア ligger veldig nær a på norsk. I gojūon-tabellen opptar den førsteplass, ved siden av い. Formen til あ kan minne om en の med et kors i.
あ stammer fra den kursiverte sōsho-stilen av kanji-tegnet 安, mens ア kommer fra den venstre delen av 阿. 1 
De forminskete versjonene  brukes av og til for å transkribere fremmede ord gjennom å sette dem etter tegn , for så å danne ord som ファッション　. De forminskede tegnene endrer det forutgående tegnets siste vokal for å danne stavelser som er uvanlige i det japanske språk. For eksempel har man i utgangspunktet ikke et eget tegn for fa, men for fu , og må av den grunn kombinere フ og ァ for å lage lyden fa.
Hiragana あ blir skrevet med tre strøk:
Katakana ア blir skrevet med to strøk:
