«My Way» er en sang som ble gjort populær av Frank Sinatra i 1969. Sangen lå 122 uker på UK Top 50, en rekord som fortsatt står. 1  Sangen er basert på den franske sangen «Comme d'habitude» med melodien skrevet av Claude François og Jacques Revaux, og første gang utgitt av Claude François i 1967. Teksten til den franske originalversjonen ble skrevet av Gilles Thibaut. Paul Anka skrev den engelske teksten i 1967, en tekst som er helt urelatert til den franske originalen, men med samme melodi. 2 
Kjente artister som har spilt inn versjoner av sangen er blant andre Jocelyne, Elvis Presley, Sid Vicious, Nina Simone, Willie Nelson, Julio Iglesias og Sammy Davis jr.
