Farlig flørt er en romantisk actionkomedie fra 1986 med Jeff Daniels og Melanie Griffith i hovedrollene. Den kvinnelige hovedrollen bygger løst på den tyske forfatteren Frank Wedekinds fiktive skikkelse Lola.
I New York City er Charlie Driggs  en tilsynelatende alminnelig bank-ansatt hvis kone nylig har forlatt ham. Ved en kafé oppdager en brunette  som kaller seg Lulu at Charlie forlater kafeen uten å betale for seg. Etter en konfrontasjon, reiser de to sin vei i en cabriolet fra 1967 som hun, ifølge Lulu, ervervet etter en skilsmisse. De begir seg ut på noen bisarre eventyr, inkludert å krasje og forlate bilen, de stjeler alkohol, og forlater en restaurant uten å betale for maten. Lulu avslører at hennes virkelige navn er Audrey, og han tar ham med på besøk til hennes mor Peaches. Audrey har nå en annen personlighet, og er en blondine. Charlie innser etter hvert at han er forelsket i henne.
Forholdet deres tar en mørk vending når Audreys voldelige straffedømte ektemann, Ray Sinclair  plutselig dukker opp ved en gjenforeningsfest ved deres videregående skole, og Ray vil ha henne tilbake. Ray brekker med vilje Charlies nese. Charlie planlegger å hjelpe Audrey ut av Rays grep, og han tar med seg Audrey hjem til seg. Imidlertid finner Ray ut hvor Charlie bor, og dukker opp hjemme hos ham. Under en krangel blir Ray knivstukket og dør. Audrey blir deretter tatt inn til avhør hos politiet. Senere går Charlie hjem til Audrey for å lete etter henne.
Portal: Film