Bent Inge Johnsen  er en norsk fotballtrener og tidligere fotballspiller. 3 
Han har spilt for Mosjøen, Bodø/Glimt, Rosenborg og Odd Grenland. Fra februar 2011 er han trener for Eidsvold Turn.  2008 – 2011 var han assistent trener for Bodø/Glimt under Kåre Ingebrigtsen. Før dette var han trener før Urædd. I 2015 sesongen tok han over Gjelleråsen IF G16.
Bent Inge Johnsen hadde spilt fotball for Mosjøen IL og håndball for Mosjøen HK, da han som juniorlandslagsspiller i håndball i 1991 valgte å flytte til Arendal for å spille håndball for Øyestad. Han hadde også tilbud fra Fredensborg/Ski og Bodø HK. Etter et halvt år hos Øyestad, som kjempet om opprykk til eliteserien, ga Johnsen seg med håndball. I stedet satset Johnsen på en karriere som fotballspiller etter at han i en treningskamp for Mosjøen IL mot Bodø/Glimt i 1992 imponerte Bodø/Glimt nok til at Trond Sollied hentet ham til Bodø/Glimt foran 1993-sesongen. 4  5 
