Dette er en oversikt over alle South Park-episoder i sesong 13:
Dette er episode 183 av TV-serien South Park. Denne episoden parodierer filmer som Watchmen og Christopher Nolans Batman-filmer.
Eric Cartman har, inspirert av de ovennevnte filmene, begynt å kle seg ut som "The Coon", og patruljerer South Park om natten. Han utretter ikke mye, og er en plage for politiet. Så kommer en ny superhelt på banen, kalt Mysterion. Cartman prøver nå å finne ut hvem Mysterion er. Det blir avslørt på slutten av episoden, men Mysterion viser bare ansiktet sitt og siden alle barne-ansikt i South Park ser like ut etterlater det mysteriet uløst.
Dette er episode 184 av TV-serien South Park. Denne episoden tar for seg Finanskrisen i 2008.
South Park rammes hardt av finanskrisen, men Randy Marsh oppfordrer alle til å spare penger til finanskrisen går over, alle begynner derfor å kle seg i lakentogaer. Kyle Broflovski skjønner imidlertid hvordan de kan redde økonomien, og samler etter hvert en gruppe tilhørere omtrent som disipler. Det hele utspiller seg veldig likt påskeevangeliet. I mellomtiden prøver Stan Marsh å returnere en Margaritaville margarita-mikser.
Dette er episode 186 av TV-serien South Park. Denne episoden gjør narr av rapperen Kanye West.
Jimmy kommer på en vits som blir kjent over hele landet, men Cartman, som var på besøk, tar halve æren og gjennom episoden innbiller han seg at det var han som kom på vitsen alene. Når Kanye West blir utsatt for vitsen på et talkshow, skjønner han den ikke, og tar den bokstavelig. Han bruker mye tid på å prøve å forstå vitsen, før han oppdager en ny side ved seg selv.
Vitsen:
"Do you like fishsticks?"
"Yes."
"Do you like to put fishsticks in your mouth?"
"Yes."
"What are you, a gay fish?"
Dette er episode 187 av TV-serien South Park. I denne episoden deltar Stan i et "Pinewood Derby", et løp for lekebiler. I denne episoden blir det sagt at jorden får besøk av romvesener for første gang, til tross for at romvesener har dukket opp i mange andre episoder, bl.a.: Cartman Gets An Anal Probe, Starvin' Marvin In Space, The Biggest Douche In The Universe og Cancelled.
Randy og Stan har jobbet lenge med Pinewood Derby-bilen sin. Så oppdager Stan at faren har brukt en ureglementert del i bilen. Når bilen blir brukt i derbyet, oppnår den warp-speed. Dette fører til at en rom-raner tar jorden som gissel.
Episode 188 av den amerikanske TV-serien South Park. Denne episoden tok opp piratene i Somalia.
Cartman har alltid drømt om å bli en pirat og ser nå sjansen til å leve det frie sjørøver-livet i Somalia. Når han legger fram idéen for de andre guttene, blir han oppmuntret til å reise av Kyle Broflovski, som har et håp om at Cartman kommer til å få seg selv drept. Cartman får etter hvert med seg Butters, Ike Broflovski, Clyde og Kevin. Sammen reiser de til Somalia utkledd som sjørøvere. De blir først tatt som gisler av piratene, men når en fransk båt kjøper dem fri, tar guttene over båten deres og reiser tilbake til piratene igjen.
Ike blir livredd for spøkelser etter nylig avdøde kjendiser, fordi Michael Jackson skal ha nektet å erkjenne sitt egen dødsfall. 
Butters kjøper sitt aller første kyss fra en jente, noe som snart eskalerer til at han begynner å arbeide som hallik. 
Etter å ha sett et live WWE Raw-arrangement, forsøker guttene i South Park å grunnlegge deres eget WWE-forbund i en bakgård. 
Japanere slakter delfiner ved et akvarium, og Stan Marsh forsøker å redde delfiner og hvaler fra japanske hvalfangere. 
Når Eric Cartman omtaler en motbydelig motorsykkel-gruppe med ufine ord, får Big Gay Al og Mr. Slave problemer med hva slags begreper som blir brukt og definisjonen av disse begrepene. 
Eric Cartman blir utvalgt til å lese opp beskjeder for South Park Elementary. Men han forsøker å bruke dette som en plattform for å komme med kritiske uttalelser om skolen.
Guttene reiser til en stor fornøyelsespark for å bade, og ha det morsomt. Men Eric Cartman blir fortvilet og opprørt over å oppdage at han mener det er alt for mange mennesker fra minoriteter er til stede ved fornøyelsesparken. Cartman beregner at det ikke kommer til å være noen hvite mennesker igjen innen år 2012, som han mener er i samsvar med mayaernes spådom om verdens ende. 
