Olav Chen  er en norsk sosialøkonom, porteføljeforvalter, og medieprofilert markedskommentator.
Chen er senior porteføljeforvalter i Storebrand Kapitalforvaltning, der han begynte som trainee i 2001. Før dette ble han utdannet MSc in Economics ved London School of Economics og cand.oecon. ved Universitetet i Oslo. Hans foreldre er fra Shanghai i Kina. Chen ble kåret til et av Norges største ledertalenter 1. september 2009. trenger referanse 
Chen er benyttet som markedskommentator av NRK, DN og E24 innen økonomiske temaer innen makroøkonomi, deriblant renteutviklingen, boligpriser, valuta og internasjonale konjunkturer. Han er også kommentator på asiatisk og kinesisk økonomi. 1  2  3  4  5  6  7  
