John Thomas Lutz  var en amerikansk forfatter.
Ved siden av sine romaner og serier forfattet en rekke noveller. De fleste av verkene publiserte han under eget navn; av og til benyttet han psevdonymet Van McCloud.
Hans produksjon er for det meste mysteriefortellinger. John Lutzs verker spente fra politiske thrillere, detektivromaner, urban suspense, humor, det okkulte, kriminelle kupp, politiarbeid, spionasje, historiske fortellinger, futuristiske, amatørdetektiver, thrillere; så å si enhver mystery-subsjanger var representert.
Hans mest kjente protagonister var Alo Nudger, en privatdetektiv i St. Louis, og Fred Carver, privatdetektiv i den fiktive byen Del Moray . Senere tilkom en serie om den tidligere politimannen Frank Quinn fra NYPD . Romanen Single White Female var basis for filmen av samme navn i 1992 med Bridget Fonda 5  6  7  8  og hans roman The Ex ble gjort til en HBO-film av samme navn; han bidro til å utforme filmmanuset til denne. Lutz' romaner og noveller er blitt oversatt til mange språk.
Lutz var president for både Mystery Writers of America og Private Eye Writers of America.
Hans siste roman, The Havana Game, ble publisert i 2019.
Lutz døde 9. januar 2021 av covid-19 i Saint Louis i Missouri en alder av 81 år. 9  10 
John T. Lutz var en svært produktiv forfatter.
 11 
