Skinnskattberget er et fjell i kommunene Lunner, Nittedal og Oslo. 1  Det har en høyde på 550 meter over havet og er det femte høyeste fjellet i Oslo av fjellene med primærfaktor på minst 50 meter. Referansesadelen er rett sør for Store Daltjuven, like øst for veien. 
På toppen av Skinnskattberget møtes Oslo og de to tidligere fylkene Akershus og Oppland.
Navnet antas i Norsk stadnamnleksikon å komme av skin  og skat  som viser at «tørk har brannskatta skogen på denne utsatte staden». 2  Ifølge samme kilde skal navnet ifølge et sagn skrive seg fra en hulder Guri Skinskat.
Portal: Oslo