4Service er et norsk facility service 1 -selskap opprettet i 2016. 
Selskapet har virksomhet innenfor personalkantiner, catering og restaurantdrift, 2  renhold 3  og vedlikehold 4 , og forpleiningstjenester offshore og onshore camps 5 . 
Konsernet omfatter blant annet De Tre Stuer , 6 , Eir Renhold 7  Gastro Catering, 8  Søtt+Salt  8  og INC Works . 9  
Selskapet sier at de satser på sosial bærekraft gjennom å få folk utenfor arbeidsmarkedet inn i jobb med initiativet YTE. 10 
I 2020 vant 4Service Matprisen for Årets storkjøkken for sitt arbeid med å endre mange menneskers mat- og drikkevaner i mer bærekraftig retning 11 . 
