Ishockey i Norge har blitt spilt siden 1930. Den første offisielle kampen ble spilt  19. februar  1933 da Trygg vant mot Sportsklubben Rapp 4-1 i en pause under VM på skøyter 1933 i Trondheim i Norge. 16. september 1934 ble Norges Ishockeyforbund dannet. Ishockey-VM 1958 i Oslo og Ishockey-VM 1999 ble arrangert i Norge 1. 16. mai og kampene ble spilt i Oslo , Hamar  og Lillehammer . og   1952 i Oslo,  1994 i Lillehammer og kjelkehockey under Paralympiske vinterleker 1994.
Sporten administreres av Norges Ishockeyforbund . Ishockey i Norge er delt inn i prestasjonsseriene  og mosjonsserien .
Norges herrelandslag i ishockey er det nasjonale ishockeylaget til Norge, og representerer landet i internasjonale ishockeyturneringer. Landslaget blir administrert av Norges Ishockeyforbund , som ble opprettet i 1934. Norge har vært medlem av Det internasjonale ishockeyforbundet  siden 1935.
Norge har ikke tatt noen medaljer i VM eller OL. Første landskamp ble spilt i VM 1937 i Storbritannia, og etter en innledningsvis periode med moderat suksess så sakket Norge akterut i forhold til de andre toppnasjonene, og fra midten av 1960-tallet havnet de permanent i B-VM. Det meste av 1970- og 1980-tallet ble tilbrakt i B-VM , men i 1989 vant Norge B-gruppen i VM på hjemmebane og rykket dermed opp til A-VM igjen. Etter nedrykk i 2001 rykket Norge tilbake i toppdivisjonen  i 2005.
Siden da har Norges resultater stadig forbedret seg: Norge kvalifiserte seg til kvartfinale ved VM i 2008, 2011 og 2012, og kvalifiserte seg til vinter-OL i 2010, 2014 og 2018. Blant de største enkeltkampene i nyere tid er seieren over Canada i 2000-VM, seieren over Tsjekkia i 2010-VM, Sverige i 2011-VM, Tyskland i 2012-VM og kvartfinalene i 2008, 2011 og 2012.
Norges kvinnelandslag i ishockey har vunnet en mesterskap medalje, EM-bronse i 1993.
Kjelkehockey-landslaget har vunnet OL-gull i 1998, VM-gull i 2004 og EM-gull 2007.
Fjordkraftligaen er den øverste herredivisjonen for ishockey i Norge og administreres av Norges Ishockeyforbund. I Champions Hockey League, der sponsornavn er ulovlige, er det offisielle navnet Ligaen. Kraftsalgselskapet Fjordkraft har vært hovedsponsor av ligaen siden 2020/21-sesongen 1 . Ligaens navn var GET-ligaen fra 2007 til navnebytte i 2020. Serien har tidligere hatt navnene Hovederien , 1. divisjon , Eliteserien  og UPC-ligaen  og GET-ligaen .
Fjordkraftligaen består av 10 lag som spiller fem kamper mot hver motstander i løpet av sesongen, som strekker seg fra høst til vår. Dermed spiller hvert lag 45 kamper i løpet av en sesong. Lagene rangeres etter antall poeng  ved sesongslutt. Hvis to eller flere lag ender med samme poengsum, blir plasseringen avgjort av innbyrdes resultater.
Vinneren blir kåret som seriemester, og kvalifiserer seg sammen med de sju neste lagene til Norgesmesterskapet. De to svakest plasserte lagene ved sesongslutt må spille kvalifiseringskamper mot lagene som ender på de to øverste plassene i 1. divisjon.
1. divisjon ishockey for herrer er den nest øverste divisjonen i ishockey i Norge etter Fjordkraftligaen. 1. divisjon var navnet på norsk ishockeys øverste divisjon fra 1961/62 til 1989/90, før den fikk navnet Eliteserien , UPC-ligaen , Get-ligaen  og Fjordkraftligaen .
For å spille i 1. divisjon, så må det spilles kvalifiseringsrunder med de to dårligste i 1. divisjon og de to beste lagene i 2. divisjon. Fram til Sesong 2011/12, trengtes det ikke noen lisens for å spille i 1.divisjon. Lagene måtte likevel søke Norges Ishockeyforbund om godkjennelse for å spille i ligaen.
Det er ikke mulig å rykke direkte opp til Fjordkraftligaen. De to beste lagene fra 1. divisjon og de to dårligste fra GET-ligaen spiller et internt seriespill med hjemme- og bortekamper. De to lagene med flest poeng får spille i GET-ligaen kommende sesong, mens de to dårligste må spille i 1. divisjon. Fra 2020/21-sesongen vil de fire beste fra grunnspillet i 1. divisjon spille internt om de to plassene i kvalifiseringen. 
Det er ikke mulig å rykke direkte ned til 2. divisjon ishockey for menn. De to beste lagene fra 2. divisjon og de to dårligste fra 1. divisjon spiller et internt seriespill med hjemme- og bortekamper. De to lagene med flest poeng får spille i 1.divisjon kommende sesong, mens de to dårligste må spille i 2. divisjon.
2. divisjon ishockey for herrer er den tredje nivået i ishockey i Norge etter GET-ligaen og 1. divisjon.
Det er ikke mulig å rykke direkte opp til 1. divisjon. De to beste lagene spiller internserie mot de to nederste lagene i 1. divisjonsspill. De to beste av disse fire lagene rykker opp.
Eliteserien i ishockey for kvinner, også kalt Kvinner Elite, er den høyeste ishockeyligaen for kvinner i Norge og administreres av Norges Ishockeyforbund.
Ligaen består av fem lag hvor vinneren av seriespillet blir Eliteseriemester og sammen med 2.-plassen blir direkte kvalifisert til semifinalen av Norgesmesterskapet i ishockey for kvinner. De andre tre lagene spiller kvartfinaler sammen med ett lag fra 1. divisjon.
Ole-Jacob Libæks pokal ble utdelt til Eliteseriemesteren i 1998, 1999, 2001, 2010, 2011 og 2012, mens vinneren i 2000 i stedet ble kåret som Norgesmester og utdelt Kongepokalen. 2 
Foran 2012/13-sesongen ble Ole-Jacob Libæks pokal erstattet med en ny Eliteseriemesterpokal. 2 
