Statsuniversitetet i Moskva , ofte forkortet МГУ, MGU) er Russlands  største universitet og et av de eldste.
Universitetes fulle navn viser til «MV Lomonosov»; det er grunnleggerens navn, vitenskapsmannen Mikhail Vasiljevitsj Lomonosov . 1 
Universitetet ble etablert i 1755 og ligger i hovedsak innenfor Moskvas bygrenser. Det består av 30 fakulteter, 13 vitenskapelige institutter, over 40 000 studenter, 7 000 doktorgradsstudenter, 4 000 lærere og 5 000 forskere. Elleve ansatte ved universitetet har mottatt nobelpriser.
Universitetets hovedbygning ligger på Spurvehøyden sydvest i byen. Hovedbygningen ble oppført 1949-1953 av Lev Rudnev og er et eksempel på sosialistisk klassisisme. Bygningen er en av Stalin-skyskraperne som ofte blir kalt De syv søstre.
