Finstad skole er en barneskole i Ski i Nordre Follo kommune i Viken. Skolen har ca. 540 elever fordelt på 25 klasser i 1. til 7. trinn, og ca. 70 ansatte. I skolefritidsordningen går det ca. 220 barn. Rektor er ny fra august 2019 Hanne Karin Heum
Skolen har et skolekorps; Finstad Skolekorps, stiftet samme år som skolen ble åpnet.
Skolen ble tatt i bruk i 1971.  Skolen ble bygget med en del "åpne klasserom" med plass til 3 til 4 vanlige skoleklasser; disse ble senere delt opp i flere tradisjonelle klasserom. Det var to store "åpne klasserom". Disse ble kalt "Sør" og "Nord" da naturlig, ut i fra geografisk og himmelretning de lå i terrenget.
Skolen ble utvidet midt i 1990-årene.  Skolen ble renovert og bygget ut videre i perioden 2008-2010. Skolen skal utvides igjen i 2019-2021
