Kosmatesk, cosmat eller cosmatesque er en geometrisk dekorativ innleggsstil som hører mest hjemme i italiensk middelalder, og særlig i og rundt Roma. Inspirasjonen er fra det bysantinske rike. Det ble i særlig grad brukt til kirkegulv, men ble også benyttet for å dekorerekirkevegger, prekestoler og bispetroner. Navnet er etter slekten Cosmati, som drev det ledende håndverkerhuset i Roma dor fremstilling av slike geometriske marmordekorasjoner.
Stilen spredte seg over hele Europa, der den ble brukt i dærlig fremstående kirker; i England ser, men dette i Westminster Abbeys marmorgulv. 1  2 
Blant de kirker som er dekorerte i kosmatesk stil i Roma er de særlig bemerkelsesverdige Santa Maria in Trastevere, Laterankirken, San Lorenzo fuori le Mura, San Saba, San Paolo fuori le Mura, Santa Maria in Aracoeli, Santa Maria in Cosmedin, Santa Maria Maggiore, San Crisogono, 3  San Clemente, Santa Croce in Gerusalemme og Det sixtinske kapell. Stanza della Segnatura i Vatikanet er også slik utsmykket.
Utenfor Roma finner man særlig fremragende eksempler i Tivoli, Subiaco, Anagni, Ferentino, Terracina og Tarquinia. Cosmati-kunstnerne var også innovative i katedralen i Civita Castellana.
Kosmatesk dekorasjon fra San Paolo fuori le Muras klosteromgang, i Roma.
Detalj fra gulvet i Basilica di Santa Maria Maggiore i Roma.
Detalj fra Basilica di Santa Maria Maggiore.
Detalj fra Santa Maria in Aracoeli.
To kolonner med kosmatornament i klosteromgangen til San Paolo fuori le Mura.
Detalj fra gulvet i basilikaen Santa Maria in Cosmedin.
Detalj fra Santa Croce in Gerusalemme i Rom.
Detalj fra San Benedetto in Piscinula i Trastevere i Roma.
The Stanza della Segnatura.
Typisk opus alexandrinum guillochegulv i cosmatistil i katedralen i Terracina.
