BALTOPS  er en årlig gjentagende Nato-marineøvelse i Østersjøen. Den første BALTOPS ble gjennomført i 1971, og BALTOPS 2022 var den 51. Opprinnelig var BALTOPS en øvelse utelukkende for NATO-medlemsland, men siden 1993 har også land i Partnerskap for fred blitt innvitert til deltakelse. 1  I flere år deltok også fartøyer fra Russlands marine regelmessig frem til 2012. 2  
Øvelsen ledes av kommandøren for United States Naval Forces Europe-Africa.
I en BALTOPS-øvelse deltar vanligvis fartøyer, kampfly og soldater fra opp til 16 land, med omkring 40 fartøyer. trenger referanse 
Under den kalde krigen var hensikten med Baltops å synliggjøre USAs intensjon å forsvare Nord-Europa og Nato-landenes evne til å virke offensivt på sovjetisk territorium, om nå dette skulle vise seg nødvendig. 2  Disse årene var kjernen av deltakende land Storbritannia, Nederland, Danmark og Vest-Tyskland. Etter den kalde krigen ble øvelsens hensikt og deltakerskaren suksessivt endret.
Etter Russlands annektering av Krimhalvøya i 2014 er BALTOPS blitt utviklet til en felles militærøvelse både til havs og i økende utstrekning i kystområder, på strender og i luften, og interesses fra Sverige og Finland til å delta øket sterkt. 2 
Fregatten USS Pharris og robotfregatten USS «Halyburton» , Baltops 1985
Det amerikanske slagskipet USS Iowa, den britiske jageren HMS Liverpool  og den vesttyske jageren Mölders, Baltops 1985
Russisk Kamov Ka-27 lander på den amerikanske robotkrysseren USS Vella Gulf , Baltops 2003
Den russiske jageren Nastojstjivij, Baltops 2005
Eskadreseiling, Baltops 2008
Multinasjonal eskader ledet av USS «Mount Whitney» , Baltops 2009
USS «Mount Whitney»  og det russiske landgangsfartøyet «Kaliningrad», Baltops 2010
Amerikansk luftputefartøy, Baltops 2015
Det danske dykkerfartøyet Y 311 Søløven, Baltops 2019
USS «Kearsarge», amerikansk amfibiekampfartøy, Baltops 2022
