Edward Goldenberg Robinson  var en amerikansk film- og teaterskuespiller.
Han hadde sin filmdebut i 1923, og fikk oppmerksomhet med gangsterroller i Lille Cæsar  og Hele byen snakker  . Han ble etter hvert en av amerikansk films beste karakterskuespillere, med større roller i blant annet Billy Wilders Dobbelt erstatning , Fritz Langs Kvinnen i vinduet , og John Hustons Stormvarsel . Senere spilte han flere biroller, og han fikk i 1973 en æres-Oscar posthumt for arbeidet sitt. 7 
Robinson spilte i 40 teaterstykker på Broadway og i mer enn 100 spillefilmer. 8 
Robinson har også en stjerne på Hollywood Walk of Fame, og ble i 1999 kåret av det amerikanske filminstituttet til tidenes 24. største mannlige filmlegende. 7 
Robinson var gift to ganger: i 1927 til skuespilleren Gladys Lloyd, og, etter skilsmissen i 1956, i 1958 til moteskaperen Jane Bodenheimer . 8 
Charlton Heston holdt minnestalen ved Robinsons begravelse. 8 
