	
Västra Finlands län  er et tidligere len i Finland som bestod i tidsrommet 1997 2009. Administrasjonssetet lå i Åbo. Lenet grenset til Södra Finlands län, Östra Finlands län og Uleåborgs län.
Västra Finlands län ble dannet gjennom lensreformen av 1997 ved sammenslåing av Åbo og Björneborgs län, Vasa län, Mellersta Finlands län og de nordre delene av Tavastehus län. Ved utgangen av 2009 ble alle len i Finland oppløst og deres ansvarsområder overført til regionforvaltningsverkene og nærings-, trafikk- og miljøsentralene.
Västra Finlands län var delt inn i syv landskap:
Västra Finlands län var i 2009 delt inn i 142 kommuner .
