Metacoptops er en slekt av biller som tilhører den artsrike underfamilien Lamiinae i familien trebukker . Slekten omfatter bare én kjent art.
En middelsstor, kraftig, brunspraglete trebukk. Antennene er kortere enn kroppen, det fjerde leddet har en dusk av svarte hår spissen. Pronotum er bredere enn langt, med rundede sider uten tenner. Dekkvingene er jevnbrede, hver dekkvinge med en litt uregelmessig, hvit skråflekk som går fra ytterkanten innover og forover.
Disse billene har larver som lever i død ved av løvtrær, ofte like under barken.
Slekten lever på Borneo.
