אנתוני מייקל גורדון  הוא כדורגלן אנגלי המשחק בעמדת הקיצוני בניוקאסל יונייטד ובנבחרת אנגליה עד גיל 21.
גורדון הצטרף לאברטון בגיל 11 לאחר שחרורו מליברפול. 1  ב-7 בדצמבר 2017 ערך את הופעת הבכורה שלו בקבוצה בניצחון 0–3 על אפולון לימוסול בליגה האירופית. הוא ערך את הופעת הבכורה שלו בפרמייר ליג בתיקו 1-1 עם וסטהאם יונייטד בינואר 2020.
ב-1 בפברואר 2021 הושאל גורדון לפרסטון נורת' אנד מהצ'מפיונשיפ בהשאלה עד תום העונה. 2  חמישה ימים לאחר מכן, הוא ערך את הופעת הבכורה שלו בקבוצה בהפסד 1–2 לרות'רהאם יונייטד.
ב-29 בינואר 2023 חתם גורדון בניוקאסל יונייטד.
לאחר שייצג את ארצו בנבחרות עד גיל 19 ו-18, גורדון ערך את הופעת הבכורה שלו עבור הנבחרת עד גיל 20 במהלך הניצחון 2–0 על ויילס ב-13 באוקטובר 2020.
ב-5 בנובמבר 2021 זומן לראשונה לנבחרת אנגליה עד גיל 21, וכבש פעמיים בהופעת הבכורה שלו בניצחון 1–3 על צ'כיה ב-11 בנובמבר 2021.
גורדון זכאי לייצג גם את נבחרות אירלנד וסקוטלנד עקב מוצאם של סבו וסבתו.
