
  
    
      
        
          0.089
          
             
            0.009
          
          
            +
            0.031
          
        
      
    
    ^
  
 3 
  
    
      
        
          0.185
          
             
            0.052
          
          
            +
            0.076
          
        
      
    
    ^
  
225088 גונגגונג  הוא כוכב לכת ננסי וגוף טרנס-נפטוני  הנמצא במערכת השמש בסביבת הדיסק המפוזר החג במסלול סביב השמש. זהו הגוף השלישי בגודלו הידוע במערכת השמש מעבר לכוכב הלכת נפטון. קוטרו המשוערך כ-1500 ק"מ 6 . במאי 2017, הוכרז כי התגלה שיש לו ירח אחד.
225088 גונגגונג נתגלה על ידי מייגן שוומב בעבודת הדוקטורט שלה במכון הטכנולוגי של קליפורניה תוך שימוש בתצפיות מצפה הכוכבים פאלומר. מנחה הדוקטורט היה האסטרונום מייקל בראון 7 .
225088 גונגגונג הוכרז רשמית ככוכב לכת מינורי ב-7 בינואר 2009 8 .
בראון כינה את גונגגונג בשם "שלגייה", לאחר שהניח שהצבע המאפיין שלו הוא לבן, כיוון שנדרש להיות גוף גדול מאוד או בהיר מאוד, כדי שיאותר על ידי הסקר שקבוצת האסטרונומים ערכה 9 . כמו כן, הוא היה ה"גמד"  השביעי שאותר על ידי הקבוצה, אחרי קווה-וואר בשנת 2002, סדנה ב-2003, האומיה ו אורקוס בשנת 2004, מאקה מאקה ואריס ב-2005. עם זאת, נתגלה כי גונגגונג הוא אחד מהגופים האדומים ביותר בחגורת קויפר, דומה רק לקווה-וואר, והקבוצה חדלה מלקרוא לו בשם זה 10  7 .
נכון למאי 2017, גונגגונג היה האובייקט הידוע הגדול במערכת השמש ללא שם רשמי. שוומב ובראון יכולים היו להציע שם לוועדת השמות האסטרונומיים הפועלת תחת האיגוד האסטרונומי הבינלאומי  עד לנובמבר 2019, ומתאריך זה כל אחד ראשי להציע הצעה 11 .
באפריל 2019, פתחו המגלים בקמפיין לבחירת שם ל-גונגגונג. הציבור הרחב מוזמן להצביע בין שלוש שמות - גונגגונג, אל מים סיני, שיש לו פני אדם, גוף נחש ושיער אדום, הולה, אלת הפיריון והלידה מחדש הגרמנית , היא יוצרת שלג כשהיא מנקה את מיטתה ו-וילי, ממהמיתולוגיה נורדית שיחד עם אחיו אודין ו-וה, הרגו את יימיר, הענק הראשון ויצרו את היקום 12 . השם גונגגונג זכה והוצע בפני וועדת השמות האסטרונומים לאישור. 13 
מחישובים עולה כי גונגגונג הגיע לפריהליון בסביבות שנת 1857. נכון לפברואר 2017 הוא נמצא במרחק של 87.7 יחידות אסטרונומיות מן השמש 14  והוא נע במהירות של 2.7 ק"מ לשנייה  ביחס לשמש.
נכון לפברואר 2017, גונגגונג הוא הגוף הרביעי הידוע המרוחק ביותר מהשמש השייך למערכת השמש, לאחר V774104 , אריס  ו 2014 UZ224 . האפיהליון צפוי להיות בשנת 2130.
סקר הטלסקופים DES  גילה כי מסלול גונגגונג הוא בתהודה מסלולית של 3:10 עם נפטון.
ה MPC  מגדיר את גונגגונג כחלק מהדיסק המפוזר. חקירה של תמונות ותצפיות מלפני התגלית כדי לשפר את חישוב מסלולו העלתה שהוא נצפה 46 פעמים עם 7 ניגודים בתצפיות משנת 1985 ו-1991 15  16 .
לגונגגונג יש בהירות מוחלטת  של בין 2.34 3  ל-1.8 5 , מה שהופך אותו לגוף הטרנס נפטוני החמישי בבהירותו 17  וקצת פחות בהיר מסדנה  18  ובהיר יותר מאורקוס  19 
 2007 OR10 הוא מהגופים הטרנס טפטונים האדומים ביותר הידועים כיום 10 . הצבע האדום ככל הנראה נובע ממתאן קפוא, אשר הופך לאדום כאשר נחשף לקרינה קוסמית ואור השמש.
מהבהירות המוחלטת והאלבדו ניתן לחשב את גודלו של  2007 OR10, המוערך בקוטר של 1535 ק"מ.
הספקטרום של  2007 OR10 מראה חתימות של מים  ומתאן, מה שהופך אותו דומה בהרכבו קווה-וואר. נוכחות מתאן קפוא על פני השטח של  2007 OR10 וקווה-וואר מרמז על התכנות שכבת אטמוספירת מתאן על גופים אלו אשר מתאדה באטיות לחלל. גונגגונג נמצא קרוב יותר לשמש מאשר קווה-וואר, והוא חם יותר ומסתו גבוהה יותר, ולכן שדה הכובד חזק די לשמירה על האטמוספירה. בפרט, גודלו של גונגגונג יכול לרמוז על אפשרות של חנקן, שנמצא בגופים טרנס-נפטוניים אחרים והם מאבדים אותו באיטיות במהלך השנים 6 .
נוכחות של קרח מים על פני השטח של גונגגונג מרמזת על תקופה קצרה של הרי געש קרחיים  בעבר הרחוק 20 .
נכון למאי 2016, גונגגונג הוא כוכב הלכת הננסי השלישי בגודלו אחרי פלוטו ואריס, ויותר גדול מהאומיה, מאקה-מאקה וקרס. בהתחשב באי הודאות במדידות, ייתכן כי מאקה מאקה זהה בגודלו ל-גונגגונג. כיוון שה-IAU לא הכריז על כוכבי לכת ננסיים מאז 2006  הרי שחוקרים סבורים שהוא יכול להחשב ככוכב לכת ננסי.
מייקל בראון קבע כי הגוף הוא "בוודאות כוכב לכת ננסי, אם כי בעיקר סלעי" 21 . סקוט שפרד וחוקרים נוספים העריכו שסביר להכליל את גונגגונג) בקטגוריית כוכב לכת ננסי 22 .
תצפיות הראו כי לוקח ל-גונגגונג) להשלים סיבוב עצמי במשך 45 שעות. משך הזמן הארוך רמז כי קיים גוף קרוב המשפיע עליו מבחינת כבידה. ב-2016, ניתוח של תצפיות טלסקופ החלל האבל מ-2009–2010 והשלמת תצפיות מטלסקופ החלל הרשל משנת 2013, חשף כי יש לו ירח בקוטר 200 ק"מ 2  23 .
במאי 2017, אושר כי הירח נמצא במסלול סביב גונגגונג, וכי קוטרו בערך בין 240–400 ק"מ 24 .
השמש • כוכב חמה • נוגה • כדור הארץ • מאדים • קרס • צדק • שבתאי • אורנוס • נפטון • פלוטו • האומיה • מאקה-מאקה • אריס
ירחים 
טבעות פלנטריות 
כוכב לכת • כוכב לכת ננסי • גופים קטנים במערכת השמש: מטאורואיד • כוכבי לכת מינוריים  • שביט 
כוכבי לכת ארציים • ענקי הגזים  • גופים טרנס-נפטוניים 
מערכת השמש הפנימית  • מערכת השמש התיכונה  • מערכת השמש החיצונית 
