אין מצב  הוא סרט אימה-מתח פסיכולוגי אמריקאי, שנכתב ומבוים על ידי ג'ורדן פיל, ומככבים בו דניאל קלויה, קיקי פאלמר וסטיבן יאון.
הסרט עלה לאקרנים בהפצתה של סרטי יוניברסל ב-22 ביולי 2022. בישראל, הסרט עלה לאקרנים ב-18 באוגוסט 2022.
הסרט מחולק לחמישה פרקים: "Ghost", "Clover", "Gordy", "Lucky", ו"Jean Jacket".
בשנת 1998, מול קהל גדול באולפן של הסיטקום "בית גורדי", השימפנזה תוקף כמה מהעמיתים האנושיים שלו לאחר שנבהל מבלון שהתפוצץ. השחקן הילד ריקי "ג'ופ" פארק מתחבא מתחת לשולחן ולא נפגע, אם כי בטראומה מהחוויה. השימפנזה מוצא את ג'ופ ומושיט את ידו לכיף בצורת איגרוף, לפני שנורה למוות על ידי הרשויות.
באגואה דולסה של ימינו, בעל החווה אוטיס הייווד האב מאמן ומטפל בסוסים להפקות קולנוע וטלוויזיה. כאשר הוא נהרג על ידי ניקל דרך העין שנופל באופן בלתי מוסבר מהשמים,  ילדיו אוטיס "OJ" הייווד ג'וניור ואמרלד "אם" הייווד יורשים את החווה. OJ מנסה לשמור על העסק ולשמור על מורשת אביו, בעוד אם מחפש תהילה ועושר בהוליווד. בני הזוג הייווד טוענים שהג'וקי ללא שם ב"צלחת 626" מסדרת התצלומים Animal Locomotion של אדוורד מיברידג' היה האב הקדמון שלהם.
שישה חודשים לאחר מכן, בזמן צילום פרסומת עם צלם הקולנוע הבולט Antlers Holst, אחד הסוסים, לאקי, מגיב באגרסיביות כשהצוות מבהיל אותו, וההייוודים מפוטרים מהפרויקט. הצרות הכלכליות של החווה אילצו את OJ למכור סוסים לג'ופה, שמפעיל את Jupiter's Claim הסמוך, פארק שעשועים מערבי קטן שבו הוא מנצל את סיפורו על הטבח בבית גורדי למטרות רווח. Jupe מציעה לקנות את החווה מהאיוודס, הצעה שאם מעודדת את OJ לקבל.
ב-9 בנובמבר 2020, נמסר כי סרט ללא כותרת שנכתב, יבוים ויופק על ידי הקולנוען ג'ורדן פיל יעלה לאקרנים תחת הפצתה של סרטי יוניברסל ב-22 ביולי 2022. 1  2 
בפברואר 2021, נמסר כי קיקי פאלמר ודניאל קלויה לוהקו לצוות השחקנים הראשי, בעוד דווח כי ג'סי פלמונס דחה את האפשרות לקבל תפקיד בסרט בעקבות השתתפותו בסרט "רוצחי פרח הירח". 3  4  5  במרץ 2021, נמסר כי סטיבן יאון לוהק לצוות השחקנים של הסרט. 6 
ב-22 ביולי 2021, יחד עם חשיפת שם הסרט וכרזת הטיזר הראשונה, פיל הכריז על ליהוקם של ברבי פריירה, ברנדון פריאה ומייקל וינקוט לצוות השחקנים. 7  8 
צילומי הסרט החלו ב-7 ביוני 2021 בלוס אנג'לס, 9  10  והסתיימו ב-1 בדצמבר באותה שנה. 11 
