2004 
טקן 5  הוא משחק וידאו מבוסס לחימה שפותח ופורסם על ידי החברה היפנית Namco בשנת 2004 עבור אולמות המשחקים ובשנת 2005 עבור הפלייסטיישן 2. זהו משחק החמישי, בסדרת Tekken. המשחק שודרג ל-Tekken 5.1, שרובם היו בו שינויים באיזון במשחק. מאוחר יותר, עדכון "Tekken 5: Dark Resurrection" שוחרר עבור משחקי ארקייד ב-2005, ומאוחר יותר הועבר ל-PlayStation Portable ול-PlayStation 3 בתור Tekken: Dark Resurrection.
העלילה מתחילה כשג'ין קאזאמה עוזב את ההונמארו. רגעים אחדים בלבד, אחר-כך, רובוטים, מסוג ג'ק 4 תוקפים את קאזויה והייהאצ'י מישימה, שעדיין בהתאוששות, מההפסד שלהם לג'ין קאזאמה. הרובוטים כיוונו על הייהאצ'י מישימה, והוא איים להרוג אותם ,וקאזויה עצר אותו, הייהאצ'י הבין, שקאזויה אומר לו שיילחמו ביחד. הם נלחמים ביחד, עד שקאזויה תופס את הייהאצ'י, וזורק אותו אל הג'ק 4. קאזויה קופץ מחלון, ואחד הרובוטים של הג'ק 4, מופיע מול הייהאצ'י, ומפוצץ את המקום, בפיצוץ עצמי. רייבן, שהיה עד למקרה הזה, מודיע למפקדו שהייהאצ'י מישימה מת.
הייהאצ'י כנראה מת, והתפרצות גדולה של אנרגיה, העירה את ג'ינפאצ'י מישימה, שהיה חסר במשך 50 השנים האחרונות, והדוויל העניק לו חיי נצח, ומובטח יירישת החברה "מישימה זייבטסו",למי שינצח במלך אגרוף הברזל, וינצח את ג'ינפאצ'י מישימה. קאזויה מישימה נלחם ברייבן, בטורניר, ואחרי שהוא מנצח, הוא מכריח את רייבן לגלות לו את כל הפרטים והדברים. כולם חשבו שהייהאצ'י מישימה מת, בגלל מה שקרה,אך הלוחמים של טקן, האמיתיים, ידעו שהוא עדיין בחיים,כי הם ידעו שלוחם כזה,לא ימות בקלות. הייהאצ'י מישימה מופיע, בכך שכשקאזויה עומד לבוא אל ג'ינפאצ'י מישימה, סבו,אבל לא להילחם בו, אלא ללמוד ממנו עוד,כי הוא סבא שלו, והוא אוהב אותו, והייהאצ'י לא נותן לו להגיע אל ג'ינפאצ'י,אז קאזויה נלחם, ומנצח את הייהאצ'י. בינתיים,ג'ין כבר נלחם בג'ינפאצ'י, ומנצח אותו,ג'ין לוקח אחריות על המישימה זייבטסו, והופך לבעליה של החברה. קאזויה מגיע אל ג'ינפאצ'י, ומגלה שהפסיד לג'ין, אבל זה לא היה אכפת לו, ואז ג'ינפאצ'י וקאזויה באו להתחבק, והדוויל השתלט על ג'ינפאצ'י, וקאזויה ניצח, ואז לקח את ג'ינפאצ'י, סבו,ונזכר איך היו אוהבים להתאמן ביחד, וזה גרם לקאזויה לחייך, ואז הדוויל,גן השטן שלו: דוויל קאזויה, השתלט עליו, עין אחת שלו הפכה לאדומה, והוא נתן לג'ינפאצ'י מכה חזקה שהרגה אותו.
