הגרפוטק הישראלי הייתה עמותה ציבורית שניהלה ספריית השאלה של הדפסים של אמנים ישראלים.
עמותת ההגרפוטק הישראלי נוסדה ב-31 במרץ 1986 והייתה ממוקמת בספריית "שער ציון" בבית אריאלה 1 . מטרות העמותה היו עידוד הציור והפיסול בישראל, הפקות יצירות גרפיקה, קיום ערבים אמנותיים ביישובי הארץ ופיתוח האמנות הפלסטית, סיוע לאמנים בישראל וקיום תערוכות 2 . פעילותו המרכזית של העמותה הייתה בקיום ספריית השאלה להדפסים 3 . לשם כך הופעלו שלושה סניפים . בשנת 2005 נכללו באוסף העמותה כ־2,000 הדפסים אמנותיים פרי עבודתם של 145 אמנים ישראליים. ב-2015 התפרקה העמותה מרצון.
