אליפות אירופה בכדוריד 1998 היא אליפות אירופה השלישית והיא נערכה על ידי איגוד הכדוריד האירופאי. הטורניר התקיים באיטליה בין ה-29 במאי ל-7 ביוני 1998. המשחקי הגמר נערכו בבולצנו ב-Palaonda שמכיל כ-7,200 מקומות.
שוודיה זכתה באליפות בפעם השנייה בתולדות הנבחרת.
המדינה המערכת  והאלופה המכהנת  העפילה ישירות, יתר 10 נבחרות העפילו דרך המוקדמות.
הקבוצות חולקו ל-2 בתים. שתי נבחרות חזקות מכל בית העפילו לשלב השני שנערך בשיטת פלייאוף.
המשחקים נערכו בבולצנו ב-Palaonda שמכיל כ-7,200 מקומות.
המשחקים נערכו במראנו ב-Meranarena שמכיל כ-4,000 מקומות..
נבחרת ישראל בכדוריד החלה את השתתפותה בבית ד' של המוקדמות. היא סיימה את הבית במקום הרביעי ולא העפילה להמשך התחרות.
