Zeit  הוא אלבום האולפן השמיני של להקת הרוק הגרמנית רמשטיין. האלבום יצא ב-29 באפריל 2022. 2 
האלבום הופק על ידי אולסן אינבולטיני והוקלט באולפני La Fabrique שבסן רמי דה פרובנס, בצרפת. את האלבום עיבד המוזיקאי האיסלנדי אולפור ארנלדס. רובוט קוך עיבד את הרמיקסים שיופצו כצד ב'. 1 
לאלבום צורפה חוברת שתכלול צילומים של חברי הלהקה. את התמונות בחוברת צילם מוזיקאי הרוק הקנדי בריאן אדמס. 1 
האלבום הוקלט במהלך מגפת הקורונה שהביאה לדחיית מסע ההופעות המתוכנן של הלהקה. עקב הדחייה החליטו חברי הלהקה לכתוב ולהפיק אלבום נוסף, שהוקלט באולפני La Fabrique, כמו אלבומם הקודם מ-2019. 3  הקלטתו הסתיימה בחודש מרץ 2021. 4 
האלבום היה הראשון שהפצת סינגל ראשון מתוכו התרחשה מחוץ לכדור הארץ. כריסטוף "דום" שניידר, מתופף הלהקה, עדכן בחשבון האינסטגרם שלו שבמהלך שיחה עם האסטרונאוט הצרפתי תומא פסקה הוא השמיע לו שיר חדש שטרם הופץ, מתוך האלבום. 4 
ב-10 במרץ 2022 הפיצה הלהקה את סינגל המוביל מתוך האלבום, ששמו "Zeit" כשם האלבום. השיר הופץ יחד עם וידאו קליפ. 3 
פסקה זו נמצאת בשלבי עבודה: כדי למנוע התנגשויות עריכה ועבודה כפולה, אתם מתבקשים שלא לערוך פסקה זו בטרם תוסר ההודעה הזו. אם הפסקה לא נערכה במשך שבוע ניתן להסיר את התבנית ולערוך את הפסקה, אך לפני כן רצוי להזכיר את התבנית למשתמש שהניח אותה, באמצעות הודעה בדף שיחת המשתמש.
