קלאסיקת ברטאן  
אוליבר נאסן  הוא רוכב אופני כביש בלגי בקבוצת AG2R La Mondiale. נאסן הוא אלוף בלגיה בשנת 2017.
ב-2013, נאסן התחיל לרכוב כסטאז'ר בקבוצת לוטו–בליסול וניצח במדיה את מרוץ טופ קומפטישון, וסיים שמיני בחוייסקה פייל.
אף על פי שרכב כסטאז'ר בלוטו בליסול ב-2014, הוא לא הצליח לקבל חוזה קבע בקבוצה והחל לרכוב בקבוצת טופספורט פלנדרן בשנת 2015. הוא סיים שלישי במרוץ אומלופ ואן הט ווסלנד, שביעי בטור של בלגיה, ושישי בטור של לוקסמבורג . הוא סיים עשירי באליפות בלגיה, וניצח את המרוץ החד יומי, לה פולי נורמונד. נאסן סיים שלישי בגרנד פרי סטאד זוטגם, וסיים שני בסקאל סלס, לאחר שהפסיד לרובין סטנייט בספרינט. הוא ניצח את מרוץ חוייסקה פייל, לאחר שניצח את דריס ואן גסטל ואת קריסטר האגן בספרינט.
נאסן הצטרף לקבוצת איי. איי.אמ סייקלינג ) השווייצרית. הוא רכב לראשונה גרנד טור, כאשר נבחר לסגל קבוצתו לטור דה פראנס, וסיים במקום ה-83 הכללי. רגע השיא בעונה של נאסן הגיע ב-28 באוגוסט, כאשר ניצח את קלאסיקת ברטאן , לאחר שהקדים את אלברטו בטיול ואת אלכסנדר קריסטוף. הוא סיים שני באנקו טור, 31 שניות אחרי ניקי טרפסטרה המנצח, ושני בטור של יורומטרופול. הוא השתתף באליפות העולם, וסיים במקום ה-23.
נאסן הצטרף לקבוצת AG2R La Mondiale הצרפתית. הוא התחרה ב-אומלופ הט ניוסבלד, וסיים שביעי. בקורן–בריסל–קורן, נאסן הגיע במקום השמיני. בדווארס דור פלנדרן, נאסן סיים שישי, 1:03 לאחר איב למפרט המנצח. ב-E3 בינקבנק קלאסיק, נאסן סיים בתוך הפודיום לאחר שהגיע במקום השלישי, אחרי פיליפ ז'ילבר וגרג ואן אוורמאט המנצח. נאסן סיים שלישי במרוץ ארבעת הימים של דנקרק, ושמיני בטור של בלגיה. ב-25 ביוני הוא ניצח את אליפות בלגיה, לאחר שגבר בספרינט על ספ ואנמרק ועל יספר סטויבן. הוא התחרה ב-טור דה פראנס, וסיים במקום ה-63 הכללי. הוא סיים חמישי בבינקבנק טור, שישי בטור דה יורומטרופול ושישי בפריז - טור.
נאסן פתח את העונה בוואלטה ולנסיה, בה סיים במקום ה-34 הכללי. בסבב קלאסיקות האביב, הוא סיים רביעי ב-E3 בינקבנק קלאסיק, שישי ב-גנט - וולגם, 11 ב-רונדה ון פלנדרן, ו-12 בפריז - רובה. במרוץ אסקבורן-פרנקפורט, נאסן סיים שלישי לאחר שהפסיד לאלכסנדר קריסטוף ומייקל מת'יוס המנצח. הוא סיים במקום ה-66 ב-טור דה פראנס, וניצח בפעם השנייה ברצף את קלאסיקת ברטאן, לאחר שהקדים את מייקל ואלגרן ואת טים וולנס. הוא סיים רביעי בגרנד פרי מונטריאול, ושלישי בגרנד פרי בטור דה יורומטרופול. נאסן סיים שלישי בבינץ' - שימאי - בינץ', ורביעי בפריז - טור.
נאסן סיים עשירי ב-אומלופ הט ניוסבלד, ב-23 במרץ, הוא רשם את התוצאה הטובה ביותר שלו במוניומנט, כאשר סיים שני לאחר ז'וליאן אלאפיליפ ב-מילאנו - סן רמו. לאחר מכן, נאסן סיים שמיני ב-E3 בינקבנק קלאסיק, שלישי ב-גנט - וולגם, ושביעי ב-רונדה ון פלנדרן. ב-טור דה פראנס, נאסן סיים במקום ה-68 הכללי, והתוצאה הטובה ביותר שלו בקטע הייתה בקטע התשיעי, כאשר סיים רביעי . הוא סיים שמיני בקלאסיקת לונדון-סארי. ב-בינקבנק טור, הוא ניצח את הקטע השביעי, וסיים שני כללי, 35 שניות אחרי לורנס דה פלוס המנצח. 1 
את 2020 פתח עם מקום שביעי באומלופ הט ניוסבלד, אך לא הצליח לשחזר את הפודיום במילאנו - סן רמו, כשסיים בעונה הזו במקום ה-14. בנוסף לכך, סיים במקום ה-14 במילאנו–טורינו. בהמשך העונה הוא נבחר שוב לסגל קבוצתו לטור דה פראנס, בפעם החמישית ברציפות. התוצאה הטובה ביותר של נאסן הייתה מקום חמישי בקטע ה-19, 53 שניות מסורן קראו אנדרסן המנצח. נאסן סיים פעמיים נוספות בעשירייה הראשונה, עם מקום 8 בקטע ה-14 ומקום 9 בקטע ה-14. נאסן סיים את עונתו בבלגיה, עם מקום 14 בגנט-וולגם ומקום 7 ברונדה ון פלנדרן.
