ואטסים  הוא ארגון בין-לאומי ללא מטרות רווח המפעיל קהילה מקוונת העוסקת בסימולציית טיסה. חברים בקהילה יכולים לטוס בתור טייסים ברשת או לפקח על תנועות אוויריות בתור פקחי טיסה.
נכון לשנת 2021, בארגון חברים כ-700,000 משתתפים מכל רחבי העולם ומתוכם כ-100,000 פעילים.
המטרה העיקרית של הארגון היא ליצור סימולציה הפועלת על פי תהליכי תעופה ואותות אמיתיים ומאפשרת לטייסים ובקרי תעופה להתאמן ולהתנסות בפעילות שדומה למציאות.
משתמשי המערכת נדרשים לעבוד מבחן אימות שיאשר את בקיאותם בתחום הנבחר ורק לאחר מכן יוכלו להשתמש בסימולציה.ארגון VATSIM הוקם בשנת 2001 על ידי הארווי שטיין  לאחר פירוק ארגון מבקרי התנועה האווירית המדומה .
בשנת 2018, הודיע הארגון שהגיע ל-80,000 חברים פעילים 2 .
בשנת 2020, הודיע הארגון שהגיע ל-100,000 חברים פעילים 3 .
בחודש ספטמבר 2020, הכריז הארגון על מערכת חדשה שתלמד את משתמשי המערכת כיצד להשתמש בה נכון ולצמצם עומסים.
ב-14 במרץ 2022 הוציא לאור הארגון את תוסף הVelocity, אשר שיפר את זמני הסנכרון בין התנועה האווירית ברשת, לבין הסימולטור 4 
צוות הלמידה באזורים השונים מפעילים סימולטורים מרובי משתתפים בגרסאות שונות:
ואטיל  היא המחלקה הישראלית של ארגון VATSIM המפעיל בית ספר לטיסה וירטואלית ומבצע הדרכות רבות משתמשים באמצעות תוכנת Discord.
הסימולציות הישראליות משלבות את כל חברות התעופה הישראלית: ארקיע, ישראייר ואלעל ובפורום של הקבוצה ניתן למצוא תחקירי טיסות ואירועי בטיחות ברשת.
