סר לנסלוט אוליפנט  היה דיפלומט בריטי, שכיהן כשגריר בריטניה בבריסל והשר הממונה על לוקסמבורג.
לנסלוט אוליפנט היה הצעיר מבין שלושת בניהם של ארתור קרייגי אוליפנט ואגנס מרי, בתם של סגן האדמירל ויליאם הורטון ונכדתו של האדמירל ג'ושוע סידני הורטון. סבו של לנסלוט היה סא"ל ג'יימס אוליפנט, יו"ר חברת הודו המזרחית, שהיה אחיו הצעיר של לורנס אוליפנט, השמיני מקונדי, חבר הפרלמנט של פרת'. לנסלוט היה נשוי לכריסטין מקריי סינקלייר. אחד מאחיו של סר לנסלוט היה האדמירל לורנס ריצ'רד אוליפנט.
לנסלוט הצטרף למשרד החוץ ב-25 באוגוסט 1903 כפקיד. הוא עבר את הבחינה במקום השני מתוך שישה עשר. בספטמבר 1905 הוא מונה למזכיר בקושטא. באוגוסט 1906 חזר לנסלוט למשרד החוץ ועבד במחלקה המזרחית. בין מרץ 1909 לאוקטובר 1911 היה מזכיר בטהראן. לאחר מכן שב למחלקה המזרחית במשרד החוץ. במהלך מלחמת העולם הראשונה עבד אוליפנט במחלקת משרד המלחמה ועסק בעניינים פוליטיים.
לאחר מלחמת העולם הראשונה היה עוזר מזכיר במחלקה המרכזית של משרד החוץ, וממלא מקום יועץ מדצמבר 1920. בספטמבר 1923 הועלה ליועץ וחזר למחלקה המזרחית. בפברואר 1928 הועלה אוליפנט לעוזר ממלא מקום מזכיר המדינה ואחר כך באפריל 1929, למזכיר משנה מהותי.
בסביבות 9/10 במאי 1932 קיבל אוליפנט את ההחלטה בעקבותיה זכה לכינוי "הדיפלומט שאמר 'לא' לנפט הסעודי". הוא קיבל את הנסיך פייסל הסעודי, בנו של מלך אבן סעוד הסעודי, במשרד החוץ בלונדון. באותה תקופה, ערב הסעודית הייתה מדינה ענייה ללא מאגרי נפט ידועים. יועצו של הנסיך ביקש הלוואה בסך 500,000 ליש"ט לחקירה ופיתוח של תעשיית הנפט הסעודית. אף על פי שאמריקני הפיק דו"ח על עושר הנפט הפוטנציאלי של ערב, אבן סעוד "תמיד העדיף להתמודד עם הבריטים, ויהיה מברך על סיוע של חברות בריטיות בניצול משאבי המינרלים של ארצו". אוליפנט השיב כי "חברות בריטיות עשויות להסס לקבל דוח שלא נערך על ידי מומחה בריטי", והביע ספק "באשר למוכנותן של חברות בריטיות להטביע הון במדינה מעט ידועה כיום".
כתוצאה מסירובו של אוליפנט הסעודים פיתחו קשרים עם ארצות הברית, וב-31 במאי צוות אמריקני פגע בנפט.
במרץ 1936 הועלה אוליפנט לסגן תת-מזכיר המדינה . בין 1908 ל-1939 אוליפנט נקשר במישרין או בעקיפין לעניינים פרסיים. גם כאשר הועבר למחלקה המרכזית, היה צריך להכריז על פרס כחלק ממרכז אירופה כדי שימשיך להיות מעורב.
בתפקידו כסגנו כמזכיר המדינה לקראת מלחמת העולם השנייה, עמד אוליפנט במרכז הפעילות הפוליטית כאשר לורד הליפקס ונוויל צ'מברלין ניסו לנהל משא ומתן להסכם שלום עם אדולף היטלר.
לנסלוט אוליפנט מונה לשגריר בבריסל ולשר הממונה על לוקסמבורג בדצמבר 1939. הוא נכלא בידי הנאצים בין 1940 ל-1941. לאחר מכן שב לבריטניה שם המשיך בתפקידיו לשגרירות מול ממשלות בלגיה ולוקסמבורג הגולה. אוליפנט פרש משגריר בספטמבר 1944 ובנובמבר אותה שנה פרש ממשרד החוץ. 1 
