
אאוקסיה  הוא סוג של סינאפסיד מקבוצת הפליקוזאוריה, אשר חי במשך הקרבון הפנסילבני שלפני 300 מיליון שנה מזמננו בביצות ארצות הברית. המאובנים שלו התגלו בקנזס ב-2014 ותוארו בידי החוקרים רייס ופרוביץ'  שמשעות שמו: "קסיזאור השחר". הסוג כולל מין יחיד: Eocasea martini, לכבוד אוסף הדגימה ד"ר לארי מרטין.
האאוקסיה היה מקרוביהם של הקוטילורוניצוס והאדפוזאורוס מהפרם והוא נחשב לאחד הפליקוזאורים הקדומים בעולם. כאחד מראשוני בני הקבוצה קסיזאוריה , אשר הייתה כנראה הראשונה שבקבוצות הטטרופודים שהתפתחו לאכול צמחים הוא היה קטן בהרבה מקרוביו, לא עולה על 20 ס"מ ומשקל של 4 ק"ג. הגוף היה בעל מבנה גוף חביתי, רגליים צרות וקטנות וראש בעל נחיריים בולטים ולסתות שטוחות בעלות שיניים דמויי-עלים שהתאימו לאכילת צמחייה רכה או אף לאוכל-כל , זאת לאחר שהוא התפתח כנראה מאבות טורפים וקטנים יותר שדמו לסוג Eothyris.
