B for Boy  הוא סרט דרמה ניגרי באורך מלא שביימה וכתבה צ'יקה אנאדו . הסרט הוקרן לראשונה ב-13 באוקטובר 2013 בפסטיבל הסרטים של לונדון 1 . הסרט זכה בפרס הסרט הטוב ביותר בפרסי האקדמיה האפריקאית לקולנוע 2  3 , ובפרס חביב הקהל במכון הסרטים האמריקאי. שפת הסרט היא איגבו , ואורכו כ-114 דקות.
הסרט מספר על עמקה, שנראה שיש לה חיים מושלמים בתור אישה ניגרית מודרנית- היא עצמאית, יש לה עבודה מוצלחת, היא נשואה בנישואים מאושרים, יש לה בת אוהבות, והיא בהיריון. הכל נראה טוב, עד שחמותה של עמקה, אומרת לה שאם היא לא תוליד ילד בן היא תמצא אישה שנייה לבנה. בזמן שבעלה של עמקה בנסיעה עסקית, עמקה עושה הפלה ולא מספרת לאף אחד. בזמן שתאריך היעד שחמותה עיצבה לה מתקרב, עמקה חוטפת תינוק של משהי אחרת באופן לא חוקי.
הסרט מתמקד בשני נושאים עיקריים: הראשון הוא המאבק הגובר בין הערכים המסורתיים לתרבות המודרנית בניגריה. והשני הוא העוול שיש לנשים לעיתים קרובות על ידי נשים אחרות 4 .
הסרט זכה להצלחה קריטית ופופולרית בעולם. בשנת 2013 הוא הוקרן לראשונה בפסטיבל הסרטים של לונדון, שם זכה לשבח מהשופטים והפסיד לסרט "Ilo Ilo". בנוסף הוא זכה בפרס הסרט הטוב ביותר בפרסי האקדמיה האפריקאית לקולנוע 5 , ובפרס חביב הקהל במכון הסרטים האמריקאי.
