רבי דוד טייבל דיינובסקי  היה מגדולי כולל קובנא, ראש ישיבה ודיין בעיר וילקי אצל הגאון ר' הלל דוד הכהן טריוויש בוילקי.
היה ר"מ בישיבת לומז'ה ואחר כך רב וראש ישיבה במאלטש ) במקומו של ר' שמעון שקופ. מבין תלמידיו במאלטש היה ר' יעקב קמינצקי. 
החיבור היחיד הידוע ממנו הוא "לקראת צמ"א " המדבר על הציונות ויחסו של הרב כנגד הציונות בכלל ותנועת המזרחי בפרט. כתשובה לחיבור שלח לו הרב אברהם יצחק הכהן קוק מכתב ומשם המשיכו שני הרבנים להתכתב.
אשתו, הרבנית אסתר האריכה ימים ונספתה באושוויץ. אחותה הייתה נשואה להגאון ר' אריה ליב הכהן פופקא שהיה בנו ויד ימינו של החפץ חיים.
