גביע העשור הייתה מסגרת גביע מיוחדת לכבוד חגיגות העשור לעצמאות מדינת ישראל, והתחרות השלישית בחשיבותה בעונה זו בכדורגל הישראלי.
המשחקים פוצלו למעשה ל-2 תחרויות:
בגביע הבכיר שנקרא גביע העשור התחרו 12 הקבוצות שהתחרו בליגה הלאומית  של עונת 1957/1958 ו-4 הקבוצות שסיימו ראשונות בעונת 1957/1958 בליגה א' .
בגביע לליגות נמוכות שנקרא גביע ההתאחדות השתתפו 8 הקבוצות שסיימו אחרונות מליגה א', ו-8 קבוצות מליגה ב'  - 4 הקבוצות שסיימו ראשונות בליגה ב' מחוז דרום ו-4 הקבוצות שסיימו ראשונות מליגה ב' מחוז דרום.
המשחקים שוחקו במתכונת נוק-אאוט עם הארכה. במקרה של תיקו לאחר הארכה שוחקו משחקים חוזרים.
המשחקים החלו ב-11 באוקטובר 1958 והסתיימו ב-15 בנובמבר 1958.
הפועל חיפה זכתה בגביע העשור אחרי שניצחה בגמר את הפועל ירושלים, והפועל טבריה זכתה בגביע ההתאחדות אחרי שניצחה בגמר את הפועל באר שבע.
הערות:
