מרי-פרנס פיסיי  הייתה שחקנית קולנוע צרפתייה.
פיסיי נולדה בדה לאט שהייתה אז חלק ממושבה צרפתית בה אביה החזיק במשרה פוליטית, אחותה אוולין פיסיי היא מדענית מדינה אשר הייתה נשואה לפוליטיקאי ברנאר קושנר, אחיה ז'יל פיסיי הוא פרופסור וחבר באקדמיה הצרפתית למדעים, כשהייתה בת שתים עשרה משפחתה עברה לפריז.
ב-1962 היא ביצעה את הופעתה הקולנועית הראשונה בסרט "Antoine and Colette" של הבמאי פרנסואה טריפו, איתו גם הייתה בקשר רומנטי, על אף שהיה נשוי, לאחר מכן הופיעה בסרטים נוספים שלו כמו "Baisers volés" ו"אהבה במנוסה".
היא שיחקה בסרט האמריקאי "מעבר לחצות" ולאחר מכן במיני הסדרה האמריקאית "The French Atlantic Affair".
ב-1979 גילמה את שרלוט ברונטה בסרט "האחיות ברונטה".
ב-1981 גילמה את קוקו שאנל בדרמה ההיסטורית "Chanel Solitaire", בשנה זו גם שיחקה בסרטו של רוז'ה ואדים "The Hot Touch". ב-1982 גילמה אישה המגלה שבעלה בוגד בה בקומדיה "Les Nanas".
ב-1988 שיחקה בסרט "L'Œuvre au noir" המבוסס על ספר של מרגריט יורסנאר.
מנישואיה השניים נולדו לה בן ובת.
