מרגרטה קלמנטינה מריה, ארכידוכסית אוסטריה 1  2   הייתה ארכידוכסית אוסטרית, ואשתו של אלברט, נסיך טורן וטקסיס השמיני.
מרגרטה קלמנטינה נולדה ב-6 ביולי 1870 באלצ'וט, ליוזף קרל, ארכידוכס אוסטריה, בנו של הארכידוכס יוזף, פלטין הונגריה שהיה בנו הצעיר של לאופולד השני, קיסר האימפריה הרומית הקדושה, וכיהן כמשנה למלך בהונגריה, ולקלוטילדה, נסיכת סקסוניה-קובורג-גותה, בתם של אוגוסט, נסיך סקסוניה-קובורג-גותה וקלמנטין, נסיכת אורליאן.
ב-15 ביולי 1890 התחתנה מרגרטה קלמנטינה בבודפשט עם אלברט, נסיך טורן וטקסיס השמיני, ממנו נולדו לה שמונה ילדים. בשנת 1952 מת בעלה אלברט, וב-2 במאי 1955 מתה מרגרטה קלמנטינה ברגנסבורג.
ב-15 ביולי 1890 התחתנה מרגרטה קלמנטינה בבודפשט עם אלברט, נסיך טורן וטקסיס השמיני, ממנו נולדו לה שמונה ילדים:
