ג'יימס אדוארד "טריי" הארדי ה-III , הוא אתלט אמריקאי. הוא פעמיים ברציפות אלוף העולם  וסגן האלוף האולימפי  בקרב עשר.
טריי הארדי נולד בברמינגהאם, אלבמה.
במבחנים האמריקאים לאולימפיאדת בייג'ינג  סיים הארדי שני בשיא אישי חדש של 8,534 נקודות, שיפור לשיאו הקודם שעמד על 8,371 נקודות. במשחקים עצמם עד לקפיצה במוט, לאחר 6 ענפים, היה הארדי במקום החמישי הכללי עם 6,114 נקודות. בקפיצה במוט, ענף שבו הוא חזק ביותר, טעה הארדי בבחירה של קפיצתו הראשונה כשהתחיל לקפוץ מגובה של 4.70 מטר וכשל בכל שלושת ניסיונותיו , איבד כל סיכוי לזכות במדליה והחליט לפרוש מהתחרות. 
התוצאות שקבע באולימפיאדת בייג'ינג 2008: 
באליפות העולם באתלטיקה שנערכה בשנת 2009 בברלין, גרמניה זכה הארדי במדליית זהב בקרב 10 בתוצאת השנה בעולם של 8,790 נקודות, לפני ליאונל סוארץ מקובה  ואלכסנדר פוגורלוב מרוסיה . 
התוצאות שקבע באליפות העולם 2009: 
באליפות העולם באתלטיקה שנערכה בשנת 2011 בטגו, קוריאה הדרומית זכה הארדי במדליית זהב בקרב 10 בתוצאה של 8607 נקודות, לפני בן ארצו אשטון איטון  וסוארץ . 
התוצאות שקבע באליפות העולם 2011: 
