ארנה לנדייל  היה עיתונאי, פובליציסט יהודי-הונגרי, שנספה בשואה.
ארנה לנדייל הוא בנם של מור לוי, שהיה הרב הראשי של טימישוארה והיה סופר תאולוגי ושל הרמינה פרלס ואחיו הצעיר של העיתונאי לאסלו לנדייל. ארנה סיים את לימודיו התיכוניים בגימנסיה הריאלית של טימישוארה ואת לימודיו באוניברסיטה בקלוז' ובבודפשט. הוא החל את דרכו כעיתונאי ב"הירלפ של קולוז'וואר" . לאחר קבלת הדוקטורט שלו במשפטים בשנת 1911, הפך לעמית בכיר של כתב העת "השבוע"  בבודפשט ולכותב מאמרי המערכת של פשטי נפלו. אחר כך היו בצוות הפנימי של שני יומונים בבודפשט. הוא כתב גם ב"שוויון"  וב"עיתון" . מאמרי המערכת ומחקריו היו ברמה גבוהה ועסקו באירועי הפוליטיקה היומיומית מנקודת מבטו של הליברליזם. הוא היה פובליציסט בעיתוני האשט עד 1939. לאחר מכן הפך לאיש צוות ב"עיתון" וב"כתב העת של היהודים ההונגרים". ב-25 בנובמבר 1944 נחטף ונרצח על ידי אנשי מפלגת צלב החץ.
