שגיאות פרמטריות בתבנית:מקורות פרמטרי חובה   חסרים 
אנא עזרו לשפר את אמינות הערך באמצעות הבאת מקורות לדברים ושילובם בגוף הערך בצורת קישורים חיצוניים והערות שוליים.אם אתם סבורים כי ניתן להסיר את התבנית, ניתן לציין זאת בדף השיחה.
פורצי דרך הוא כינוי למהלך שמטרתו שינוי פאראדיגמה בבתי ספר. המהלך מבוסס על שינוי סדירויות יסוד.
רפורמות ושינויים במערכות חינוך בעולם הן שגרה והצורך הטבעי בהן נובע הן מהקדמה והן מהשינויים התרבותיים שעוברות חברות בעולם.
ישנן סיבות רבות שמניעות את הרצון לשינוי ואפשר למנות ביניהן את השינויים הטכנולוגיים, את הגידול במשאבים המופנים לתחומי החינוך, ובפרט את השינויים הערכיים שעוברת החברה בישראל.
אם בעבר הנמענים המרכזיים של החינוך היו המדינה והתרבות, הרי שעם השנים האדם האינדיבידואל הפך להיות יותר ויותר הנמען.
על החלוקה הזו של נמענים אפשר לקרוא בפרסומיו של הוגה החינוך צבי לם ובכתביו של פרופסור יורם הרפז
מהלך פורצי דרך מבוסס על ההבנה שכל הסדירויות הקיימות בבתי הספר מתאימות היטב לשרת את המדינה ואת התרבות.
שינוי מרכז הכובד של הנמענות בקרב אנשי החינוך לכיוון האינדיבידואל הופכים את בתי הספר לארגון שלא בנוי לשרת את המטרות המרכזיות של קברניטיו.
המהלך נועד לעזור למנהלי בתי ספר ולמינהל החינוך להתאים את הסדירויות הבית ספריות למטרותיהם.
פורצי דרך מורכב מ-6 שלבים:
את מהלך פורצי דרך יזם בשנת 2016 מינהל החינוך בתל אביב יפו בראשות שירלי רימון בשותפות עם מחוז תל אביב במשרד החינוך.
המהלך כולל עשרות בתי ספר בעיר הן יסודיים והן תיכוניים. מנהלי בתי הספר הם אלו שמובילים את התהליך עם צוותי הניהול שלהם ובליווי של מנחים ממכון ברנקו וייס לטיפוח החשיבה.
