כדורסל הוא הספורט השני הפופולרי ביותר בספרד, אחרי כדורגל. הוא מנוהל על ידי פדרציית הכדורסל הספרדית המלכותית. הליגה הספרדית הבכירה, ליגת ה-ACB, חברה ביול"ב, וקבוצות הליגה הספרדית הבכירות יכולות להתחרות באירופה, בעיקר ביורוליג וביורוקאפ, וגם תחת פיב"א אירופה, בליגת האלופות וביורופקאפ. הקבוצות הספרדיות מתחרות גם בתחרות גביע מקומית מדי שנה, הנקראת גביע המלך, בו משחקות שמונה הקבוצות המובילות בטבלת הליגה ACB, בתום המחצית הראשונה של העונה הסדירה.
נכון לעונת 2018/19
כמו בכדורגל, לכמה קהילות אוטונומיות יש נבחרת אוטונומית משלהן. קבוצות אלו אינן מוכרות על ידי פיב"א אירופה, ומשחקות רק במשחקי ידידות.
בין השנים 2008 ל-2010 שוחק הטורניאו דה לאס נסיונס בין נבחרות חבל הבסקים, קטלוניה וגליסיה, ונבחרת זרה נוספת שהוזמנה. הקהילות האוטונומיות הבאות שיחקו לפחות משחק ידידות אחד:
גם למנורקה יש נבחרת כדורסל שמשחקת באופן דו-שנתי במשחקי האיים.
כמו כן, לגיברלטר יש נבחרת משלה המוכרת על ידי פיב"א אירופה. הנבחרת משחקת אחת לשנה באליפות אירופה בכדורסל למדינות קטנות ובדומה למנורקה, במשחקי האיים.
