
לחצו כדי להקטין חזרה
לחצו להגדלה
קלבדוס  הוא מחוז בצרפת בחבל נורמנדי, הנמצא בצפון צרפת המטרופולינית.
יש הטוענים שהמחוז נקרא על שם ספינת הארמדה הספרדית סלבדור  שטבעה בקרבת ארומאנש לה בן ב-1588, ויש הגורסים כי מקור שמה הוא calva dorsa, "סלעים חשופים", על שם שני סלעים בקרבת החוף. המחוז הוקם ב-1790 מתוך מחוז נורמנדי והוא אחד מ-83 המחוזות המקוריים שנוצרו לאחר המהפכה הצרפתית.
קלבדוס גובל במחוזות סן-מריטים, אר, אורן ומאנש ומצפון לו נמצא מפרץ הסן, חלק מתעלת למאנש. בירת המחוז היא העיר קן . לוחמי בעלות הברית נחתו ולחמו בחופי קלבדוס במסגרת הפלישה לנורמנדי.
