הרב ישראל באק   היה רב הונגרי, חוקר יהדות, בלשן ולשונאי.
ישראל באק היה בן שנה וחצי כשהוריו עברו לעיר סגד בדרום הונגריה. שם ובמאקו למד בבית ספר ובמאקו למד בישיבה של הרב הראשי  המפורסם שלמה אולמן. לאחר מכן נסע לפשט ולמד מסחר, אך לא רק המשיך בלימודי העברית, אלא למד גם ספרות גרמנית וצרפתית. בשנת 1857 התקבל לבית הספר להכשרת מורים הקתולי בסגד ואחר כך נסע לפראג. שם המשיך ללמוד וקיבל סמיכה לרבנות. בשנת 1860 הרב הראשי של סגד, לאופולד לעף, שכר אותו כמורה לדת בבתי הספר היהודיים. בהמשך עבד במשרה זהה בגיור ובסובוטיצה, ואחר כך שוב בסגד, בפץ' ולבסוף מ-1869 בפשט. ממנו נובע הנהגת טקס הבת מצווה לבנות. באק לבדו העניק הוראת דת במספר בתי ספר תיכוניים, בתי ספר צבאיים, בתי כלא, במכון לעיוורים ובמרכז הלאומי להכשרת נשים.
בנוסף כתב כמה ספרי לימוד לדת לבנות.
