Syslog הוא תקן מבוסס UDP לקובץ לוג של מסרים אלקטרוניים. המערכת מאפשרת הפרדה בין התוכנה שמייצרת את המסרים לבין תוכנה שמאחסנת, מנתחת ומדווחת עליהם.
Syslog הוא תקן מוביל בתחום ניהול מערכות מחשוב, וכן בניטור ואבטחת מידע במערכות מחשוב. בנוסף משמש כלי המסייע בניתוח מערכות וניפוי שגיאות. התקן נתמך על ידי מגוון מכשירים כגון מדפסות, נתבים ומקלטים מפלטפורמות שונות. כתוצאה מכך שימוש נפוץ של Syslog הוא לאינטגרציה של ארכיונים ממערכות שונות אל מאגר מידע מרכזי אחד.
מימושים של Syslog קיימים בכל מערכות ההפעלה המרכזיות. אסדרה של תוכנה, כגון SOX,  PCI DSS ו-HIPAA, דורשת מימושים של איסוף וארכוב מידע אשר Syslog מסייע בעמידה בתקניהם המחמירים, ובשל כך הפופולריות שלו גבוהה בקרב מערכות יקרות, מורכבות ורגישות כגון בבנקים, בתי חולים, מערכות ממשלתיות וצבאיות וכיוצא בזה.
בשנת 2009 החליטה אגודת IEEE להפוך את Syslog לתקן - RFC 5424.
לכל הודעה מאורכבת יש קוד מערכת המעיד על תוכנת המקור שייצרה את ההודעה, מבין האפשרויות הבאות:
אחת מהאפשרויות: 
