רון עשהאל  1  הוא ראפר ומוזיקאי ישראלי.
רון עשהאל גדל ברמת גן והחל את פעילותו המוזיקלית בשנת 2017, תחת שם הבמה "קיד קופר" בהרכב "תלא מובב" לצד הראפר וייב איש. השניים הוציאו יחד אלבום יחיד העונה לשם ההרכב. לאחר מכן הם המשיכו את פעילותם המוזיקלית בנפרד. בשנת 2018 החל עשהאל לפרסם מוזיקה משלו תחת שם הבמה "ילד האסל".
בשנת 2019 החל לעבוד על אלבום הבכורה שלו, "למה מי מת?!?!!", 2  1  אותו פרסם תחת שמו האמיתי בינואר 2022. את האלבום הפיק בשיתוף ההרכב "באבל ראפ טראפ" והוא מתמקד בסגנונות הג'אז ראפ והההיפ הופ האלטרנטיבי.
הסינגל המוביל מתוך האלבום, "משהו לנגן בגהנום", נכנס לפלייליסט גלגלצ. 3  האלבום עצמו זכה לאהדה מהקהל ומהמבקרים ומאות אלפי השמעות ברשתות הסטרימינג. 4 
ביולי 2022 הוציא עשהאל מהדורת תקליט לאלבום בשיתוף עם לייבל תקליטי ההיפ הופ "היפ הופ על תקליט". 5 
