עונת 1929 הייתה העונה הראשונה של לה ליגה, הליגה הספרדית הבכירה בכדורגל. העונה החלה ב-10 בפברואר 1929 והסתיימה ב-23 ביוני 1929.
הליגה כללה 10 קבוצות שנבחרו על בסיס הישגי הקבוצות בגביע המלך הספרדי.
ברצלונה זכתה בתואר האליפות הראשון שלה.
ראסינג סנטנדר לאחר משחקי המבחן המשיכה בליגה הבכירה גם בעונת 1929/1930.
בהתאם לנתונים הרשמיים של LFP זוכה פרס הפיצ'יצ'י הוא: פרנסיסקו ביאנזובס , ריאל סוסיאדד, שכבש 17 שערים.  בהתאם לנתוני עיתון הספורט MARCA הוא כבש 14 שערים בלבד ב-18 משחקים.
השוער המצטיין של העונה הוא: ריקרדו זאמורה , אספניול, שספג 24 שערים ב-15 משחקים.
זכתה בגביע המלך הספרדי
