סופת הטורנדו בארצות הברית  הייתה סופת טורנדו נדירה שהתרחשה ב-10–11 בדצמבר 2021 בדרום ארצות הברית והמערב התיכון. הסופה החלה בצפון מזרח ארקנסו, והמשיכה למיזורי, אילינוי, טנסי, וקנטקי.
הערכות ראשוניות מצביעות על כך שמשפחת הטורנדו - שזוהתה על ידי כמה כלי תקשורת כ"טורנדו ארבע המדינות", בשל מאפיינים הדומים של הסופה לטורנדו התלת-מדינות ב-1925 - עשויה לחתוך נתיב של עד 250 מייל . סופות רעמים אחרות השפיעו על חלקים ממזרח מיזורי, דרום אילינוי, מערב ואמצע טנסי, ומערב ומרכז קנטקי בשעות הערב המאוחרות עד שעות הלילה של 11 בדצמבר, כולל שתי סופות טורנדו עזות שפגעו באולינג גרין, קנטקי ומיזורי.
הערכות לא מאומתות מצביעות על כך שהתפרצות הטורנדו גרמה לבין 75–100 מקרי מוות בארבע המדינות. אם יאושרו הנתונים, יהיה זה אירוע הטורנדו הקטלני ביותר בהיסטוריה של מדינת קנטקי, שיעלה על הטורנדו באזור לואיוויל שהתרחש ב-27 במרץ 1890, שגרם לפחות ל-76 הרוגים. 1 
העיר מייפילד בקנטקי ספגה את הנזק הרחב ביותר. דווח כי כ-110 בני אדם נלכדו בבית חרושת לנרות כאשר הטורנדו פגע במקום. 40 בני אדם חולצו מהבניין. נזק חמור נגרם למספר מבנים באזור מייפילד מרכז העיר המסחרי, כולל בית העירייה. גם תחנת הכיבוי ותחנת המשטרה בעיר נהרסו.
מושל קנטקי, אנדי בישיר, הצהיר כי מעל 50 אנשים מתו בעיר, מאוחר יותר הוא העלה את הערכתו ל-70 בני אדם, וכן אמר שמניין ההרוגים עלול לעלות ליותר מ-100. על פי ההערכות, הטורנדו הוא ככל הנראה הטורנדו הקטלני ביותר בהיסטוריה של קנטקי מאז ההתפרצות באזור לואיוויל ב-1890, וההתפרצות הקטלנית ביותר שהתרחשה במדינה מאז התפרצות ב-1974.
מעל 14,000 תושבים נותרו ללא חשמל. ברחבי המדינה כולה, היו הערכות שבין 60,000 ליותר מ-80,000 אנשים נותרו ללא חשמל. 2 
נשיא ארצות הברית, ג'ו ביידן הכריז על אסון חירום עבור מדינת קנטקי. ביידן גם הצהיר שהוא יאשר הצהרות חירום למדינות אחרות אם יגישו אותן. 3 
