דגי זאב  היא משפחת מסדרת הדקראים בתוכה 2 סוגים של דגים דמויי־צלופחים, אך אינם קרובים אליו.
אלו דגים טורפים בעלי לסתות עצומות, גוף נחשי וסנפירים קטנים. הגדול שבהם, צלופח זאב יכול להגיע לאורך 2 מטרים ולשקול עד 18 ק"ג. הם חיים בצפון האוקיינוס האטלנטי והאוקיינוס השקט במים קרירים. הם חיים גם על מדפי היבשה בעומק של עד 600 מטר, שם כמות החמצן נמוכה והטמפרטורה קרה מאוד.
כל המינים הם טורפים המשתמשים בלסתותיהם כדי לרסק קונכיות ושריונות של חסרי חוליות ימיים שונים, כמו צדפות, רכיכות שונות, סרטנים וקיפודי ים, שהם עיקר מזונם. לעיתים נדירות יאכלו גם דגים.
