עונת 1996/1997 בליגה הלאומית בכדורסל  הייתה העונה ה-43 של הליגה. הליגה צומצמה ל-11 קבוצות עקב אי-השתתפותה של הפועל צפת. מתכונת התחרות עם פורמט פלייאוף לא השתנה מהעונה הקודמת. ארבעה הראשונות התמודדו זו מול זו בסדרות של הטוב מחמישה משחקים, כשלקבוצה בעלת המיקום הגבוה יותר יתרון ביתיות. מנצחות סדרות חצי הגמר התמודדו בסדרת גמר של טוב מ-5 כאשר המנצחת בסדרת הגמר זוכה באליפות. משחק על המקום השלישי בוטל.
על ניצחון במשחק הוענקו שתי נקודות ונקודה בודדת הוענקה על ההפסד במשחק. לליגה העליונה עלו מכבי רעננה  ומכבי גבעת שמואל.
העונה הסדירה החלה ב-11 בספטמבר 1996 הסתיימה ב-6 באפריל 1997. לאחר הפלייאוף, העונה הסתיימה בניצחון של מכבי תל אביב בפעם הרביעית ברציפות ובפעם ה-37 בתולדות המועדון.
בהתאם לתוצאות העונה הפועל תל אביב ירדה ליגה בפעם הראשונה בתולודתיה. כמו כן הפועל צפת התפרקה לאחר 11 מחזורים בתוך הליגה עקב קשיים כלכליים, ומשחקיה לא נחשבו. אף קבוצה לא נכנסה במקומה והיא ירדה ישירות לליגה השנייה.
