ז'אן פיליפ  הוא זמר ושחקן צרפתי.
בשנת 1959, רשות השידור הצרפתית הכריזה כי פיליפ נבחר לייצג את צרפת באירוויזיון 1959, שנערך בעיר קאן, צרפת. מאוחר יותר, הוכרז כי פיליפ ישיר את השיר "Oui, oui, oui, oui" בתחרות האירוויזיון. ב-11 במרץ 1959, פיליפ הופיע על בימת התחרות. פיליפ שובץ ראשון בסדר ההופעות, לפני דנמרק. 1  לאחר ההצבעה, צרפת זכתה במקום השלישי עם 15 נקודות. 2 
בשנת 1962, רשות השידור השווייצרית, הכריזה כי פיליפ נבחר לייצג את שווייץ באירוויזיון 1962. זו הייתה הפעם הראשונה בה זמר ייצג שתי מדינות שונות בתולדות התחרות. מאוחר יותר הוכרז כי פיליפ ישיר את השיר "Le retour". ב-18 במרץ 1962, פיליפ הופיע על בימת התחרות. פיליפ שובץ במקום ה-11 בסדר ההופעות, לפני יוגוסלביה ואחרי נורווגיה. 3  לאחר ההצבעה, שווייץ זכתה במקום העשירי עם שתי נקודות. 4 
