יאקוּב קוֹלאס  היה משורר סובייטי, ממייסדי הספרות הבלארוסית.
קונסטנטין מיצקביץ'  נולד בכפר בקרבת מינסק למשפחת יערן. בשנת 1902 הוא סיים בית ספר למורים והחל עבודתו כמורה באזור פינסק. בשנת 1906 הוא פרסם את שירו הראשון. במהלך חייו הוא פרסם יצירות תחת שמות עט שונות, אך "יאקוב קולאס" היה המפורסם והנפוץ. הוא ידוע תחת שם עת זה.
בעקבות ארגון כנס מורים בלתי חוקי הוא נשפט למספר שנות מעצר שעבר בטירת פישצ'לאוסקי במינסק. בנשים 1912–1914 המשיך להיות מורה בפינסק.
במהלך מלחמת העולם הראשונה הוא גויס לצבא והשתתף בקרבות. לאחר סיום המלחמה ומלחמת האזרחים ברוסיה המשפחה התיישבה במינסק.
בהיותו במינסק יאקוב קולאס עסק בכתיבת שירים ומילונאות. במהלך שנות ה-20 של המאה ה-20 הוא פרסם מספר ספרי שירה. במהלך מלחמת העולם השנייה יאקוב קולאס פרסם שירים על אירועי המלחמה.
במהלך שנים 1921–1954 יאקוב קולאס פרסם סדרה של שלושה ספרים על חיי העם הבלארוסי בתחילת המאה ה-20.
הוא היה בין עורכים של מילון רוסי-בלארוסי שפורסם בשנת 1953.
יאקוב קולאס נפטר בשנת 1956 לאחר מחלה.
על בסיס ספריו צולמו מספר סרטים.
במינסק פועל מוזיאון המוקדש לחייו ויצירותיו.
