חצי האי בורגס  הוא חצי אי המכוסה ברובו קרח, המהווה את הקצה המזרחי של האי ליווינגסטון באיי שטלנד הדרומיים, שבאנטארקטיקה.
אורכו של חצי האי 10 קילומטרים לכיוון מזרח - צפון-מזרח לכיוון נקודת רנייר.
רוחבו של חצי האי 4.7 קילומטרים.
חצי האי גובל ב-מפרץ מון, מפרצון ברואיקס ומעבר מוגלה שמצפון לחצי האי;
ובמצר ברנספילד שמדרום - דרום-מזרח לחצי האי.
בחצי האי מצוי רכס דלצ'ב, המהווה חלק מהרי טנגרה.
חצי האי מופה לראשונה על ידי סוקרים בריטיים בשנת 1822; לאחר מכן מופה בשנית על ידי סוקרים בריטיים בשנת 1968; סוקרים צ'יליאניים בשנת 1971; ארגנטינאים בשנת 1980, ספרדים בשנת 1991, ועל ידי הסקר הטופוגרפי הבולגרי Tangra 2004/05 ומיפוי נוסף על ידי סוקרים בולגריים בשנת 2005 ובשנת 2009.
חצי האי בורגס קרוי על שם העיר הבולגרית בורגס - עיר נמל בדרום מזרח בולגריה, לחופי הים השחור, בירת מחוז בורגס.
וכן על שם חברת הדיג אושן פישריס – בורגס  שספינותיה פעלו במימי איי ג'ורג'יה הדרומית, איי קרגולן, איי אורקני הדרומיים, איי שטלנד הדרומיים וחצי האי אנטארקטי בין השנים 1970 ועד תחילת שנות ה-90 של המאה ה-20. הדייגים הבולגרים, הם החלוצים של תעשיית הדיג המודרנית באנטארקטיקה.
