רומואלד טראוגט  היה גנרל וגיבור מלחמה פולני הידוע בעיקר בשל פיקודו על מרד ינואר של 1863. מאוקטובר 1863 עד אוגוסט 1864 הוא היה מנהיג המרד. הוא עמד בראש הממשלה הלאומית הפולנית מ-17 באוקטובר 1863 עד 20 באפריל 1864, והיה שר החוץ שלה.
טראוגט נולד באחוזת שסטקובה במחוז Hrodna שבאימפריה הרוסית . הוא סיים את לימודיו בגימנסיה סוויסלוץ' ב-1842 והצטרף לצבא.  1 
לפני המרד היה לוטננט קולונל בצבא האימפריה הרוסית, שם זכה בהצטיינות במלחמת קרים. הוא פרש מהצבא ב-1862 והסתבך עם לאומנים פולנים. 2  לאחר שהוביל יחידת פרטיזנים במרד הראשוני, 2  הוא הפך למנהיג כוחות המורדים באוקטובר 1863.
לאחר שההתקוממות נכשלה, טראוגט נבגד על ידי ארתור גולדמן,  3   4   5   6  נעצר בדירתה של הלנה קירקורובה 7  ונידון למוות על ידי בית המשפט הרוסי. הוא נתלה ליד מצודת ורשה ב-5 באוגוסט 1864, בן 38, יחד עם מפקדי המורדים ראפאל קראייבסקי, יוזף טוצ'יבסקי, רומן ז'ולינסקי ויאן יז'ראנסקי. הכנסייה הקתולית שוקלת את הקדשתו בשל מסירותו הגורפת לאלוהים והקרבתו למען מולדתו פולין.  8  אחד מהביוגרפים המוקדמים שלו היה האב מריאן, יוזף ג'רז'בובסקי , שהקדיש שלושה כרכים לחייו וליצירתו של טראוגט.  9 
בשנת 1916 הוקמה בוורשה אנדרטה במקום הוצאתו להורג,  10  ובשנת 1925 הוקדש האזור סביבה כפארק טראוגט.  11  בשנת 1945, הוא זכה לכבוד על בול הדואר הראשון של הרפובליקה של פולין שקמה מחדש, כחלק מסט של שלושה בולים לכבוד גיבורים לאומיים.  12  הוא זכה קודם לכן בבול ב-1938 שנקבע למלאת 20 שנה לעצמאותה של פולין לאחר מלחמת העולם הראשונה.  13  פולין הנפיקה בולים נוספים לכבודו ב-1962  14  ו-1963.  15  הוא הונצח גם על השטר הפולני של 20 זלוטי של שנות ה-80.
בית הספר התיכון בצ'נסטוחובה נקרא על שמו, ועמוד זיכרון שלו הוקם בשנת 1933 בצ'חוצ'ינק.  16 
יש גם אנדרטה לטראוגוט בעיירה סוויסלוץ' בבלארוס.  17 
