השריפה בבית הספר במהדיה הייתה שרפה שפרצה ב-21 במאי 2023 במעונות בית ספר תיכון בעיירה מהדיה  במחוז פוטארו-סיפארוני  שבגיאנה, והרגה לפחות 20 בני אדם.
בית הספר במהדיה הוא בית ספר תיכון לגילאי 12 עד 18 בעיירת מכרות הזהב מהדיה במחוז פוטארו-סיפארוני בגיאנה. חמישים ותשע בנות גרו במעונות  בהן אירעה השריפה, אך רק שליש מהן היו בהם כשהשריפה פרצה. מוצא רוב התלמידים הוא ילידי.
ממשלת גיאנה תמכה בהקמת בית הספר כדי "לגשר על הפערים" בין התלמידים ולדאוג לחינוך טוב יותר עבור ילדים באזורים פחות מפותחים של המדינה. 1  המעונות נבנו מבטון ועץ, עם חמש דלתות וסורגים בחלונות. 1  חמש הדלתות של המעונות ננעלו כדי למנוע מהתלמידים להתגנב החוצה בלילה. 2 
ב-21 במאי 2023 פרצה שריפה בפנימיית הנשים דקות לפני חצות. 3  תלמידה התיזה חומר לאוויר, והציתה אותו. האש הגיעה במהירות למזרנים מחוץ לשירותים. השריפה החמירה בשל העובדה שמנהלת המעונות לא הצליחה לאתר את מפתחות הפנימייה, עקב הלחץ. 4  לוחמי האש חילצו כ-20 תלמידים דרך אחד הקירות. 5 
סופות רעמים עזות הקשו על המלחמה באש מהאוויר ועל הטסת ילדים פצועים לאזורים אחרים לצורך טיפול. 6  האש בערה במשך שלוש שעות לפני שהשתלטו עליה. 7 
מניין ההרוגים הראשוני היה 20, כאשר 14 מתו במעונות, 6  אך הוא עודכן בסופו של דבר ל-19, לאחר שילדה שדווחה בתחילה כמתה הונשמה על ידי כוחות ההצלה. 3  6  ב-30 במאי, הילדה שהונשמה מתה בבית חולים בג'ורג'טאון. 8  9  בנו בן החמש של מנהל המעונות היה אחד מהקורבנות. 4  13 מהקורבנות נשרפו ללא הכר, ודגימות DNA נשלחו למעבדת בית החולים מאונט סיני בניו יורק, בסיוע ברבדוס, כדי לזהות את שרידיהם. 10 
תלמידים פצועים הועברו לשני בתי החולים הגדולים של ג'ורג'טאון. 11  ילדה בת 13 פצועה אנושות הוטסה לניו יורק ב-28 במאי לטיפול במרכז הכוויות האזורי של נורת'וול הלת'  בבית החולים של אוניברסיטת סטטן איילנד . 7  12 
לטענת גורמים רשמיים, השריפה נגרמה על ידי סטודנטית בת 15 שכעסה לאחר שהטלפון הנייד שלה הוחרם. החשודה, שאושפזה עם פציעות וכוויות, הודה בהצתה. ב-29 במאי הואשמה הנערה ב-19 סעיפי רצח. היא הופיעה באמצעות וידאו בפני בית משפט בג'ורג'טאון; בית המשפט הורה לעצור אותה בבית מעצר לנוער עד תום ההליכים. אם תימצא אשמה, היא עלולה לרצות מאסר עולם. 2  13 
דובר מכבי האש ציין כי מקור השריפה נמצא בקצה הדרום מערבי של הבניין. 1  ממשלת גיאנה קיבלה הצעות מארצות הברית לשלוח צוותי זיהוי פלילי ומומחים אחרים כדי לסייע בחקירה. הממשל שלח מומחים לזיהוי DNA כדי לסייע בזיהוי שרידי 13 מהקורבנות. 5 
הנשיא אירפאן עלי  אמר כי "זהו אסון גדול. זה נורא, זה כואב". הוא גם הכריז על שלושה ימי אבל לאומי. האופוזיציה אמרה שתדרוש חקירה יסודית. מזכ"ל הקהילה הקריבית, קרלה בארנט, שלחה תנחומים לקורבנות השריפה. 14 
ב-22 במאי הפגינו 50 קרובי משפחה וחברים של הקורבנות בצ'נאפו, כפר קרוב למאהדיה. הם מתחו ביקורת על היותם של החלונות במעונות מסורגים ודרשו צדק ופיצוי. 15 
