השלג הלבן של רוסיה  הוא סרט עלילתי סובייטי שביים יורי וישינסקי על פי הרומן "לבן ושחור" מאת אלכסנדר קוטוב. הסיפור מתרכז בגורלו של אלוף העולם הרביעי בשחמט, אלכסנדר אלכין, באחת התקופות הטרגיות בחייו: בשנים 1927 ל-1946, כלומר מהזכייה בתואר ועד מותו. השחמטאי הנהדר, חסר פחד לחלוטין על לוח השחמט ומוכן לשחק נגד כל יריב, מתגלה כהחלטי מדי בחיים האמיתיים ונלחם עם עצמו, עם הפחדים שלו, הדעות הקדומות והלחץ להצליח.
הסיפור מתחיל ברגע בו בבואנוס איירס חוסה קפבלנקה משחק את המשחק האחרון על התואר העולמי. ארגנטינאים נושאים את אלכין בזרועותיהם למלון; בברצלונה, אליה מגיעה הספינה, הוא מתקבל בקבלת פנים נלהבת. אבל בצרפת, בה התגורר אלכין בשנים האחרונות, מברכים את האלוף החדש בקור רוח, למעשה, אלוף העולם הרוסי אינו נחוץ כאן במיוחד. רק המהגרים הרוסים מרוצים מאלכין, אך גם הם אינם מתעניינים במיוחד: בקבלת פנים חגיגית לכבוד האלוף אלכין נואם, בו, כאשר הוא מתפרסם בעיתוני המהגרים הלבנים, הם מכניסים קטע אנטי-סובייטי לכתבה. היחסים עם רוסיה הופרעו, וכל חייו לאחר מכן אלכין נקרע בין הרצון לחזור למולדתו לבין החששות שמעגלו הקרוב הטיל עליו.
האמביוולנטיות של המצב, הספק העצמי, יחד עם צרות אישיות ושיכרות, עושים את עבודתם - ואלכין מפסיד את משחק אליפות העולם למקס אויבה, שאיש לא ראה כמועמד רציני לכתר השחמט העולמי. נעלב מהתבוסה, הוא מוצא את הכוח לאסוף את עצמו. במקביל, היחסים עם רוסיה משתקמים ואלכין שוב הפך לאלוף העולם. אבל אז המלחמה מתחילה. עם פרוץ מלחמת העולם השנייה הוא מוצא את עצמו בשטח הכבוש ונאלץ לשתף פעולה עם הגרמנים. כתוצאה מכך אלכין לעולם לא ממתין לחזרה לזירת השחמט העולמית ולקיום משחק באליפות העולם עם בוטוויניק - הוא מת בחדר מלון פורטוגזי יום לאחר פרסום ההודעה הרשמית על המשחק העתידי.
