Don't Forget to Remember Me  הוא סינגל שהוקלט על ידי הזמרת-יוצרת האמריקאית קארי אנדרווד, מתוך אלבום הבכורה שלה, Some Hearts. 2  השיר יצא לאור ב-13 במרץ 2006, על ידי חברת התקליטים אריסטה רקורדס, כסינגל השלישי מתוך האלבום. 2 
השיר הגיע למקום השני במצעד שירי הקאנטרי. 3 
השיר נכתב על ידי מורגן סטפלטון, קלי לאבלייס ואשלי גורלי והופק על ידי מארק ברייט. 4  בשיר מדברת אנדרווד על כך שהיא מתכוונת לעזוב את הבית שלה, לאחר שסיימת את לימודה בבית ספר תיכון. אמה אומרת לה "לא לשכוח לזכור אותה", בעת שתתחיל לחיות את החיים שלה. 4 
פרק זמן לצאתו, עלה השיר לרשת הזרמת המדיה ספוטיפיי, תוך שהצליח לצבור שם למעלה מ-13 מיליון השמעות. 5 
השיר זכה להצלחה רבה, כאשר הגיע למקום השני במצעד שירי הקאנטרי ולמקום הרביעי במצעד שירי הקאנטרי של קנדה. 3  6  כמו כן, זכה השיר בפרס מוזיקת הקאנטרי של ASCAP, בקטגוריית "שיר השנה המבוצע ביותר", בטקס שהתקיים בשנת 2007. 7 
איגוד תעשיית ההקלטות האמריקאי העניק לשיר את תואר הזהב, על מכירות של למעלה מחצי מיליון עותקים במדינה. 8 
