המודל הבינומי לתימחור אופציות הוא מודל פיננסי המספק שיטה נומרית להערכת אופציות. המודל הבינומי הוצע לראשונה ב-1979 על ידי הכלכלנים ג'ון קוקס, סטיבן רוס ומארק רובינשטיין.
המודל הבינומי משמש להערכת אופציות בהם מודלים אחרים אינם מדויקים, למשל באופציות אמריקאיות, שניתן לממשן בכל נקודת זמן, ובאופציות על מניות המחלקות דיבידנד.
המודל הבינומי מתבסס על אסטרטגיה חסרת סיכון. בבסיס האסטרטגיה מונח העיקרון שבסוף התקופה מצבו יהיה זהה בשני מצבי הטבע, ובלתי תלוי במחיר המניה. ניטרולו של הסיכון בהשקעה מושג על ידי קנייה של נכס הבסיס וכתיבה  של אופציות.
בדוגמה שלהלן:
התוצאה הנדרשת - שווי האופציה להיום, בהסתמך על הנתונים הבאים:
קיימים שני מצבי טבע  :
 או
שווי האופציה הנגזר בתום התקופה
המשקיע "הבינומי" הדמיוני בונה לעצמו אסטרטגיית השקעה חסרת סיכון. בבסיס האסטרטגיה מונח העיקרון שבסוף התקופה מצבו יהיה זהה בשני מצבי הטבע, בלתי תלוי במחיר המניה.
המשקיע נוקט באסטרטגיה הבאה: הוא מוכר  3 אופציות CALL, קונה 2 מניות, ולוקח הלוואה בסך 47.62 שקל.
תזרים המזומנים הנוכחי של המשקיע הוא 3C - 100 + 47.62
תזרים המזומנים העתידי
בשני מצבי הטבע, נותר מצבו של המשקיע זהה, ללא תלות במחיר המניה. לכן זוהי אסטרטגיה חסרת סיכון.
בשני המקרים תזרים המזומנים העתידי הוא אפס.
מכאן ששווי תזרים המזומנים הנוכחי של המשקיע שווה אף הוא לאפס.
מכאן נגזר שווי האופציה להיות 
  
    
      
        C
        =
        17.46
      
    
    
  
.
הערות:
לחלופין, ניתן גם לחשב את אופציית הרכש באמצעות שקלול שוויה של האופציה בכל מצב טבע באמצעות הסתברויות מסוימות  והיוון התוצאה לפי שער הריבית. נסביר זאת באמצעות דוגמה.
במספרי הדוגמה הקודמת,
ההסתברויות המותאמות לסיכון יסומנו באות p ויחושבו באופן הבא:
שווי האופציה יכול להיות מחושב כערך הנוכחי של שקלול שווי האופציה בכל מצב.
שווי האופציה יחושב לכן כתוחלת שווי האופציה ביום הפקיעה, מחושבת על ידי הסתברויות מותאמות לסיכון ומהוונת להיום בשיעור הריבית:
השווי שהתקבל, באופן לא מפתיע, שווה בדיוק לשווי שהתקבל באמצעות שיטת ה-Replicating Portfolio. למעשה, מבחינה מתמטית שתי השיטות זהות לחלוטין ולכן התוצאה הזהה.
ההסתברויות האמיתיות לכל מצב טבע אינן ידועות, והמידע הזה גם לא נדרש לצורך חישוב שווי האופציה. למעשה, זהו אחד המאפיינים היפים ביותר של המודלים לתמחור אופציות.
המודל הרב תקופתי מתייחס למספר תקופות, לכל תקופה שני מצבי טבע, כאשר העיקרון זהה: המשקיע הדמיוני נוקט באסטרטגיה חסרת סיכון. לכל תקופה נקבע ערך האופציה העתידי לכל מצב טבע אפשרי, וברקורסיה מחושב ערך האופציה בהווה.
כדי להמחיש את המודל הרב תקופתי נהוג להשתמש בעץ המתאר את התפתחות המחירים לאורך התקופות.
נסמן:
  
    
      
        
          S
          
            0
          
        
        =
        
          
            
              p
              
                S
                
                  u
                
              
              +
              
              
                S
                
                  d
                
              
            
            
              
                
                  T
                
              
            
          
        
         
      
    
    =}\ }
  
  
    
      
        
          C
          
            0
          
        
        =
        
          
            
              p
              
                C
                
                  u
                
              
              +
              
              
                C
                
                  d
                
              
            
            
              
                
                  T
                
              
            
          
        
         
      
    
    =}\ }
  
  
    
      
        
          P
          
            0
          
        
        =
        
          
            
              p
              
                P
                
                  u
                
              
              +
              
              
                P
                
                  d
                
              
            
            
              
                
                  T
                
              
            
          
        
         
      
    
    =}\ }
  
כאשר 
  
    
      
        r
      
    
    
  
 הוא שיעור הריבית ו-
  
    
      
        T
         
        
          N
        
      
    
     }
  
 הוא מספר התקופות.
מודל בלק ושולס מניח, במקום שני מצבי טבע ומספר תקופות סופי, את קיומה של התפלגות נורמלית של מחירי המניות וכן קיומו של מסחר רציף, כלומר אינסוף תקופות.
בדף זה ובדף זה באתר הבורסה לניירות ערך בתל אביב
