אַבָּא בַּר מָרְתָא 1 , או אַבָּא בַּר מַנְיוּמִי, היה אמורא בדור הרביעי של אמוראי בבל, תלמידו של רב יהודה.
על אף היותו תלמיד רב יהודה, שאל בהלכה גם את אביי, בן דורו 2 .
בתלמוד, להוציא מקרה אחד, מופיע אמורא זה בשני כינוייו: "אבא בר מרתא דהוא  אבא בר מניומי". מהקדמת הכינוי בר מרתא, ומן העובדה שבמקום אחד הוא מוזכר בשם זה בלבד, נראה כי היה זה שמו העיקרי. לפי הרב אהרן הימן, היו מרתא ומניומי אמו ואביו. לדבריו נקרא באופן חריג על שם אמו מרתא מכיוון שזו הצילה את חייו כמתואר במסכת יומא 3 .
בתלמוד מופיעות ידיעות אחדות אודותיו:
