Love Yourself  הוא שיר שהוקלט על ידי הזמר-יוצר הקנדי ג'סטין ביבר מתוך אלבום האולפן הרביעי שלו, Purpose. השיר יצא לאור כסינגל שיווקי ב-9 בנובמבר 2015, וכסינגל הרשמי השלישי של האלבום ב-7 בדצמבר 2015. הוא נכתב על ידי אד שירן, בנימין לוין וביבר, והופק על ידי לוין.
ב-29 בספטמבר 2015, במהלך ריאיון לתוכנית הבוקר "Sunrise"  חשף ג'סטין ביבר כי הזמר-יוצר והמלחין הבריטי אד שירן, כתב שיר המיועד לצאת כחלק מאלבומו הבא של ביבר 2 .
מאוחר יותר, במהלך ריאיון של ג'סטין לרשת הרדיו הבריטית "Capital FM" , חשף פרטים נוספים על השיר ואמר: ”זה רק אקוסטית, שום דבר אחר, רק גיטרה אקוסטית.. זה השורשים שלי, בהתחלה שלי נהגתי לנגן בגיטרה, לשיר ולעשות קאברים ביוטיוב”. הוא אף שיבח את אד שירן ואמר: ”אני חושב שהוא אחד מהכותבים המוכשרים ביותר בתעשיה כרגע, אז רק לקבל את הקלט שלו, את הסיפורים שלו ואת הסיפורים שלנו, לחברם יחד ולהגיד "מה עברת?" ואז לספר את אותו הסיפור..” 3  4 .
בריאיון הבא לאותה רשת הרדיו, התייחס ביבר לשיתוף הפעולה שלהם ואמר: ”זה היה תהליך, רק להפגיש אותנו, אתה יודע, באותו חדר, כי עשינו הרבה מזה בנפרד. הוא בחור טוב, סופר מוכשר, כותב שירים ממש מעולה, אז רק להיות מסוגל לעבוד עם רמה כזאת של כותב שירים היה ממש ממש מדהים” 5 .
ב-2017, כשנתיים לאחר צאת השיר, חשף אד שירן ברדיו 97.1 AMP כי "Love Yourself" נכתב במקור עבור האלבום ÷ שלו.
.mw-parser-output .HeQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .HeQuotationMark p:last-child:after.mw-parser-output .EnQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .EnQuotationMark p:last-child:after
זה היה שיר שכתבתי עבור Divide. אבל זה פשוט לא היה מצליח... ואז ג'סטין לקח את זה, עשה את הדברים שלו עם זה, שיחרר את זה כסינגל והפך את זה למה שזה. זה הפך משיר שלעולם לא היה יוצא לאור לשיר הגדול ביותר בשנה שעברה - הוא פשוט הפך למספר 1 של בילבורד ל-2016 במשך השנה כולה, והיה מועמד לשיר השנה בגראמי, זה רק מראה לך שלא תמיד צריך למחוק דברים
כמו כן, במרץ של אותה השנה חשף שירן כי בכוונתו גם היה שהזמרת ריהאנה תבצע את השיר אך לאחר שראה את ביצועיו של ביבר החליט כי הוא זה שמתאים 6 .
ב-9 בנובמבר 2015 הושמע "Love Yourself" לראשונה, ברדיו "Beats 1"  של אפל מיוזיק יחד עם השיר "The Feeling" מאותו האלבום 7 . השיר היה זמין באותו יום באפל מיוזיק בתור סינגל שיווקי של אלבום האולפן הרביעי של ג'סטין, Purpose, ומאוחר יותר הוא הוכרז כסינגל השלישי של האלבום 8 .
"Love Yourself" נכתב בעיקר על ידי על ידי אד שירן, יחד עם ג'סטין ביבר ובני בלנקו שאף היה המפיק של השיר. הוא שיר פופ אקוסטי 9 , אותו שר ביבר בליווי קולות רקע של אד שירן וכן בליווי גיטרה חשמלית וסולו חצוצרה בסופו. ותואר על ידי הרולינג סטון בתור הרצועה "הכי מאופקת והכי פחות אלקטרונית מהרצועות החדשות של ביבר" 10  וכן תוארה כ"מרעננת" 11  וכ"מחווה גסה" 12 .
מבחינה מילולית, השיר מדבר על מאהבת לשעבר אשר גרמה לכותב להרגיש עם עצמו לא בסדר ואף מתוארת כנרקיסיסטית 13  כשביבר אומר: ”ילדה שאהבה את עצמה יותר מדי” א  ובפרה-פזמון הוא שר: ”אימי לא אוהבת אותך, והיא אוהבת את כולם. ואף פעם לא אהבתי להודות שעשיתי טעות. והייתי עסוק כל כך בעבודה שלי, לא ראיתי מה קורה, ועכשיו אני יודע, עדיף לי לישון לבד”. וממשיך בפזמון: ”כי אם את אוהבת, את איך שאת נראת, כל כך, הו בייבי, את צריכה ללכת ולאהוב את עצמך.” בעוד ש-"Love Yourself" תואר בהקשר זה על ידי רבים בתור: "fuck yourself" 14  ואכן רבים מהקאברים שבוצעו החליפו בין המילים ב . ב-7 במרץ 2017, המלחין אד שירן הצהיר בתוכנית הטלוויזיה "המופע של הווארד סטרן" כי בתחילה הוא חשב על ריהאנה כזאת שתבצע את השיר וכי המילים המקוריות אכן היו "fuck yourself" 6 .
השיר ספג שבחים ביקורתיים רבים ממבקרי המוזיקה. אנדרו אונטרברגר ממגזין המוזיקה "Spin"  תיאר אותו כשיר הכולל "משמעות לירית חסרת תקדים לשירים של ביבר" 15 . לאה גרינבלט ממגזין הבידור אנטרטיינמנט ויקלי החמיאה לרצועה כאחת האהובות עליה מהאלבום 16 . איימי דיווידסון מהאתר דיגיטל ספיי כינתה את השיר "בלדה רעילה ומרושעת להפליא" 14 . שלדון פירס ממגזין Complex תיאר אותו יחד עם "Sorry" כמציגים את "המיטב של ביבר" ואישר כי "Love Yourself" הוא "עצבני ומרושע" 17  בעוד שבראד נלסון מאתר פיצ'פורק כתב כתב כי, מבחינה מילית, השיר "מרושע ומיותר, לא מצחיק ולא חכם" 18 .
מישל גסלני ממגזין Consequence כתבה כי השיר נשמע כפי שמצופה ממפגש בין שני המוחות האלו 19 , בעוד שעורכת המגזין, ג'נין שולטס, כתבה כי הקרדיט ניתן לאד שירן 11 .
בניגוד לשאר השירים של ביבר, "Love Yourself" לווה במעט כלי נגינה והתרכז יותר בקולו של ביבר, בעקבות כך הוא תואר על ידי הרולינג סטון בתור הרצועה "הכי מאופקת והכי פחות אלקטרונית מהרצועות החדשות של ביבר" 10  וכן תוארה כ"מרעננת" 11  20 , וכ"מחווה גסה" 12 .
אף על פי שהשיר נכתב על ידי אד שירן, הועלו מספר רב של ספקולציות לגבי זהות המאהבת עליה מתכוון ביבר בשירו. בין השאר הוזכרו הזמרת האמריקאית והאקסית המפורסמת, סלינה גומז, הדוגמניות שאנטל ג'פריס  21  22 , ג'ייד פירס, וקנדל ג'נר 23 .
בנוסף, "Love Yourself" נכלל במגוון רשימות של "השירים הטובים ביותר" אשר פורסמו במהלך השנים.
עם יציאתו נכנס היישר אל העשירייה הפותחת במצעד הבילבורד הוט 100, ולאחר כמה שבועות כבש את צמרת המצעד והיה לשלישי של ביבר שעשה זאת 42 . הקליפ זכה להצלחה עולמית גם כן ומונה הצפיות שלו עומד על כ-1.2 מיליארד צפיות 43  מכירותיו של השיר בעולם עומדות על כ-7 מיליון עותקים 44 .
הוידאו קליפ לשיר בוים על ידי פאריס גובל ופורסם ביוטיוב ב-14 בנובמבר 2015 45 , יחד עם שאר הקליפים לשירים מהאלבום כחלק מפרויקט "Purpose: The Movement" 46 . הסרטון מתחיל בכך שביבר אומר:
אהבה זה לא 'תעשה את זה בשבילי ואני הולך לעשות את זה בשבילך'. זה לא אהבה. אהבה זה פשוט 'אני הולך לעשות את זה בשבילך כי אני רוצה לעשות את זה בשבילך'
בהמשך, נראים בעל ואישה המגולמים על ידי הרקדנים קיונה ומארי מדריד ד  48  49 , כשם רוקדים בביתם תוך כדי התארגנות הבוקר. בשלב מסוים הם מוצגים רוקדים דרך מסכי הטלפון שלהם. הקליפ מסתיים כאשר האישה מתעוררת למחרת ומוצאת פתק עליו רשום: ”Love Yourself”  45 .
למרות שביבר לא מופיע במהלך כל הקליפ, הוא צבר פופולריות רבה והיה לסרטון הנצפה ביותר של "Purpose: The Movement" אחרי הווידאו קליפ ל-"Sorry". נכון לאוקטובר 2022 צבר סרטון השיר ביוטיוב מעל לכ-1.6 מיליארד צפיות והוא אחד מ-150 הסרטונים הנצפים ביותר בכל ההיסטוריה של הפלטפורמה 50 .
ביבר ביצע לראשונה את "Love Yourself" בתוכנית האירוח "המופע של אלן דג'נרס" בנובמבר 2015, לרגל יציאת האלבום 51  52 . ב-18 בנובמבר 2015, השיר בוצע גם בתוכנית "The Today" Show"  53 .
ביבר גם ביצע את השיר במהלכו של סיבוב ההופעות הבינלאומי השלישי של ביבר, "Purpose World Tour", אשר התקיים מ-9 במרץ 2016 ועד 6 בספטמבר 2017 ונועד לקידום האלבום Purpose 54 . כמו כן, ביבר ביצע את השיר במספר הופעות במהלך סבב ההופעות הרביעי שלו, Justice World Tour 55  56  57  58  59  כשבהופעה בטרונדהיים שבנורווגיה הצטרף אליו המוזיקאי הבריטי סאם תומפקינס 60 
ב-15 בפברואר 2016, במהלך טקס פרסי גראמי ה-58 ביצע ג'סטין את השיר לפני ביצוע "Where Are Ü Now". וכמו כן, בפרסי המוזיקה הבריטית לשנת 2016 ביצע גרסה אקוסטית של הרצועה בליווי גיטרה של ג'יימס ביי יחד עם שירים נוספים מהאלבום 61  62 . ב-3 באפריל 2016 ביצע גרסה אקוסטית נוספת במהלכו של טקס פרסי המוזיקה של iHeartRadio לשנת 2016 63  64  65 .
ב-4 ביוני 2017, ביצע ג'סטין את השיר במהלכו של מופע הצדקה והספיישל הטלוויזיוני "One Love Manchester" לזכר קרבנות הפיגוע במנצ'סטר ארנה 66  67  68 .
ב-31 בדצמבר 2020 ביצע ביבר את "Love Yourself" במהלכו של מופעו על גג בית מלון וורלי הילטון אשר נכלל גם בסרט התיעודי "ג'סטין ביבר: העולם שלנו" 69 
הו בייבי, את צריכה ללכת ולזיין את עצמך.
ואם את חושבת, שאני, עדיין מחזיק במשהו,
את צריכה ללכת ולזיין את עצמך..
Oh, baby, you should go and f*ck yourself
And if you think that I’m still holdin’ on to somethin’
 – רבים ממבצעי הקאברים בחרו במהלך הביצוע להחליף את המילים "love yourself" ב-"fuck yourself"במשך השנים התפרסמו מגוון של קאברים לשיר על ידי אמנים ויוצרים שונים, כשברבים מהם בחרו במהלך השיר להחליף את המילים "love yourself" ב-"fuck yourself" ה  70 .
