טנזניה טנזניה 7 - 0 סומליה סומליהג'ינג'ה, אוגנדה; 1 בדצמבר 1995
נבחרת טנזניה בכדורגל, הידועה בכינוייה "כוכבי טאיפה", היא נבחרת הכדורגל הלאומית של טנזניה. הנבחרת חברה בקונפדרציית הכדורגל של אפריקה.
הדירוג הנוכחי של נבחרת טנזניה ברשימת הדירוג של פיפ"א, הוא המקום ה-124 בעולם, נכון ל-20 ביולי 2023; הניקוד הוא 1,138.79 - ללא שינוי לעומת ניקוד קודם. 1  דירוג השיא 65 נמדד לראשונה 2  בפברואר 1995, והדירוג הנמוך ביותר 175 נמדד לראשונה 2  באוקטובר 2005.
1-נבחרות אלה מוכרות על ידי ה-CAF אך אינן מוכרות על ידי פיפ"א
