ליגת העל הסורינאמית  היא הליגה העליונה בכדורגל בסורינאם, שמאורגנת על ידי פדרציית הכדורגל הסורינאמית.
למרות מיקומה של המדינה בדרום אמריקה היא חלק מקונפדרציית הכדורגל הצפון-אמריקאית ׁ ביחד עם מדינות גיאנה וגיאנה הצרפתית שהן בעלות סטטוס זהה. עד עצמאותה של המדינה ב-1975 הייתה סורינאם תחת שלטון הולנדי של ממלכת ארצות השפלה, והליגה נוסדה בשנת 1923 תחת שלטון הולנדי.
בליגה מתחרות כיום 12 קבוצות, כאשר בעונת 2018/2019 היו 16 קבוצות. פורמט התחרות הוא 2 סיבובים מלאים, כאשר הראשונה בסיום הסיבוב השני מוכתרת כאלופת המדינה, ומעפילה לתחרות פנימית של הקאריביים שנקראת המגן הקריבי לקבוצות.
הקבוצה הבולטת ביותר בליגה מאז היווסדה היא קבוצת רובין הוד  ולה 24 אליפויות מהינדה.
מקורו של הכדורגל בסורינאם הוא בסוף שנת 1909  ועד מהרה אורגנו משחקי ידידות רבים בין קומץ המועדונים שנוסדו בפארמריבו בשנים שלאחר מכן, כולל תחרות ראשונה בספטמבר 1911 שנוסדה על ידי ארגון בשם Vereeniging van Nationale Feesten , עם שלוש משתתפות, בה זכתה קבוצת ג'וליאנה, ששחזרה את הניצחון שלה שנה לאחר מכן.
ב-14 באפריל 1914, ה-S.V.B. נוסדה, והיא החלה לקיים תחרות ליגה בדצמבר 1914  וארגנה שני משחקים, באוגוסט 1915, נגד קבוצה ייצוגית מג'ורג'טאון . ארגון זה פורק ב-1917.
בדצמבר 1918, ה-S.S.B.  נוסדה, ויזמה ליגה של 4 קבוצות  בינואר 1919, במטרה להכין שחקנים למשחק מול גיאנה הבריטית; עם זאת, הליגה ננטשה בשלב חצי הגמר כאשר הביקור מהמושבה השכנה בוטל . מאוחר יותר באותה שנה, "ועדת החגיגות הלאומיות" ארגנה טורניר נוק-אאוט לרגל יום הולדתה של המלכה וילהמלינה, בו זכתה קבוצת בלאו-וויט.
ב-1 באוקטובר 1920, נוסד ארגון חדש בשם S.V.B. , הארגון שאחראי עד היום על הכדורגל בסורינאם. היא החלה תחרות ליגה באביב 1921, שכללה שישה מועדונים  כדי לשחק בצמד סבבים כפול, אך זה הופסק לאחר ארבעה משחקים בלבד עקב סכסוך כספי. ניסיון חדש נעשה בסתיו 1921, על ידי אותם ששת מועדונים, אך גם תחרות זו הגיעה לסיומה בטרם עת, מאותן סיבות רבות, וה-S.V.B. מועצת המנהלים התפטרה בדצמבר 1921.
לאחר הכישלון הכפול הזה, הושלמו שתי תחרויות ליגה בפיקוח ה-R.K.S.C.  ב-1922  וב-1923 , שניהם ניצחו על ידי אולימפיה. כיוון שההתאחדות הסורינאמית ה-S.V.B. לא הייתה מעורבת בטורנירים אלו, תחרויות אלו אינן נחשבות לתחרויות רשמיות כיום.
עם השלמת אצטדיון חדש, בגן התרבות "הקולטורטין" ה-S.V.B שאורגנה מחדש סוף סוף השלימה תחרות ליגה בעונת 1923/24, כאשר שוחקו 2 סבבים ולצד תחרות של ליגה שנייה בהשתתפות חמישה מועדונים. אולימפיה זכתה בתואר השלישי ברציפות שלה, אבל אז החליטה להצטרף לפדרציה חדשה, K.V.B. , שנוסדה ב-10 באוגוסט 1924. בגלל כל זאת, זוכי הליגה השנייה של טרנסוואל, שהפסידו בפלייאוף על העלייה מול זוואלו, המועדון בתחתית של הליגה הבכירה, עלו אחרי הכל, וזכו מיד בליגה הבאה של 1925.
עד מלחמת העולם השנייה, ה-S.V.B. וה-K.V.B.  ארגן ליגות נפרדות ומשחקי ידידות עם קבוצות אורחות . אולם, רק ה-S.V.B. השיגה הכרה בינלאומית אמיתית כאשר הוענק לה שיוך לפיפ"א, ב-17 במאי 1929 בקונגרס במדריד, חמש שנים לאחר שהתאחדות הודו המזרחית ההולנדית  קיבלה זאת.
לאחר מכן, ה-N.G.V.B. נאלצה להסתפק במשחקים מול ה-B.G.F.A., הפדרציה של גיאנה הבריטית , איתה היא התמודדה גם בגביע וולקוט  וגם בגביע האמו חובבים .
בפברואר 1932 נוסדה בפרמריבו  התאחדות כדורגל שלישית, ה-U.V.V . ארגון זה כלל את ה-S.V.B. שבה היו האלופות אייאקס ובלאו-וויט-אקסלסיור וארגנה תחרות ליגה ב-1932/33 בה ניצחה אייאקס. בין יתר המשתתפות היה מועדון בשם N.A.K.S. - מועדון הומוני אך כנראה לא קשור זכה מאוחר יותר ב-N.G.V.B. הליגה ב-1953/54 ושיחק ברמה העליונה של ה-S.V.B. בתחילת שנות השישים. ה-U.V.V. התפרק באוגוסט 1934.
עד  מלחמת העולם השנייה, הליגה הייתה מוגבלת למועדונים מהבירה פרמריבו, אבל התאחדויות כדורגל מקומיות או אזוריות הוקמו בחלקים אחרים של המדינה, כאשר מואנגו, ניקרי וקורוני מובילות. ה-S.V.B. ארגנה את "אליפות המושבה" בין חמש מהפדרציות המחוזיות הללו בפארמריבו בשנת 1934. מונגו ופראמריבו התחרו באופן לא סדיר על "גביע לואיס".
במהלך מלחמת העולם השנייה הכדורגל הופסק במדינה; בשנת 1942 ה-M.V.O.  השתלט זמנית על הכדורגל במדינה תחת ה-S.V.B., וארגן תחרות עם קבוצות צבאיות בלבד, ה"קונינגין וילהמינבקר". בשנת 1944, ה-M.V.O. ו-S.V.B. התמזגו.
ההתאחדות N.G.V.B. פורקה בתחילת המלחמה, וכמה מהמועדונים החברים בה נכנסו ל-S.V.B. אולם לאחר ה-N.G.V.B. נוסדה מחדש ביולי 1947, רובם הצטרפו שוב לאותה פדרציה, עד למיזוג של ה-S.V.B. ו-N.G.V.B. בשנת 1955. ה-N.G.V.B., כיום קיצור של התאחדות הכדורגל של הדור החדש, עדיין קיימת כפדרציה חברה ב-S.V.B.
לרגל יובל הזהב שלה, ב-3 באוקטובר 1970, ה-S.V.B. קיבלה את הפריבילגיה להוסיף את השם "קונינגקלייקה" שמשמעותו "מלכותי" לשמה על ידי קונינגין ג'וליאנה, ועד שסורינאם הפכה לעצמאית בסוף 1975 נקראה הפדרציה K.S.V.B.
