עונת 1982/1983 בגביע אירופה למחזיקות גביע בכדורסל הייתה העונה ה-17 של תחרות אירופית לקבוצות כדורסל והיא אורגנה על ידי פיב"א אירופה.
המשחק הראשון התקיים ב-5 באוקטובר 1982 והתחרות הסתיימה ב-9 במרץ 1983. בתחרות השתתפו 19 קבוצות. 
בתחילת התחרות התקיימו שני סיבובים של שלב הקדם בשיטת משחק בית/משחק חוץ בהם נקבעו 6 עולות לשלב הבתים. לקבוצות אלו התווספה אולימפיה וברצלונה. מחזיקת הגביע מהעונה הקודמת ציבונה לא השתתפה בתחרות. המשחקים בבתים נערכו בשיטת משחק בית/משחק חוץ. בהמשך התקיימו משחקי חצי הגמר בשיטת משחק בית/משחק חוץ והגמר במגרש שנקבע בתחילת התחרות. 
התחרות הסתיימה בזכייתה של סקאבוליני פזארו בגביע, בפעם הראשונה בתולדות המועדון.
בית א' 
בית ב'
הפועל רמת גן הייתה הנציגה הישראלית בתחרות. היא התחילה את השלב המוקדם מהסיבוב השני בו היא ניצחה את פאוק סלוניקי 86-78, 69-79. בכך היא העפילה לשלב הבתים. היא סיימה את השלב הבתים במקום הרביעי ולא העפילה להמשך התחרות.
