"אין לי מה לומר לך" הוא שיר שהוקלט על ידי הזמרת-יוצרת הישראלית איגי וקסמן. 1  הוא יצא לאור במאי 1995, על ידי חברת התקליטים הד ארצי, כסינגל מתוך האלבום, אדום . 1  את השיר כתבה וקסמן ללחן של שרון הולצמן והפקה של חמי רודנר, שהיה אחראי על הפקת שאר השירים מתוך האלבום. 1 
השיר הגיע למקום השביעי במצעד העברי השבועי של רשת ג'. 2 
השיר נכתב על ידי איגי וקסמן, הולחן על ידי שרון הולצמן והופק על ידי חמי רודנר. 1  את השיר כתבה וקסמן ככל הנראה בהשראת "Famous Blue Raincoat" של לאונרד כהן. 3  השיר עצמו זכה להצלחה רבה במצעד העברי השבועי של רשת ג' כאשר דורג בעשירייה הפותחת והיה לראשון של וקסמן שהצליח לעשות זאת. 2 
במצעד העברי השנתי של רשת ג' שפורסם בשנת 1995 דורג השיר במקום ה-38. 4 
הווידאו קליפ הרשמי של "אין לך מה לומר לי" פורסם בערוץ היוטיוב של מוזיקה ישראלית ב-22 בדצמבר 2009. 5 
