Fuck You  הוא סינגל שהוקלט על ידי הזמרת-יוצרת האנגלייה לילי אלן, מתוך אלבום האולפן השני שלה, It's Not Me, It's You. 1  הוא יצא לאור ב-10 ביולי 2009, על ידי חברות התקליטים פרלופון וריגל רקורדינגס, כסינגל השלישי מתוך האלבום. 2  הוא נכתב על ידי אלן וגרג קורסטין והופק על ידי השני גם כן. 3 
השיר הגיע למקום הראשון במצעד שירי הדאנס קלאב. 4 
השיר הופיע במקור במייספייס של אלן ב-2008 לצד השירים "I Could Say" ו-"I Don't Know"  בשם "Guess Who Batman". "Fuck You" נכתב על ידי אלן וגרג קורסטין. אלן כתבה: "אנחנו הנוער, אנחנו יכולים לשנות את העתיד שלנו ואף לקבוע אותו, בצורה שמתאימה לנו". 5 
בסמוך לצאתו עלה השיר לרשת הזרמת המדיה ספוטיפיי, שם הצליח לצבור למעלה מ-235 מיליון השמעות. 6 
הווידאו קליפ הרשמי של השיר פורסם ב-15 ביוני 2009. 7 
נכון למאי 2022 עומד מונה הצפיות של הקליפ על למעלה מ-30 מיליון צפיות. 7 
