אנא עזרו לשפר את אמינות הערך באמצעות הבאת מקורות לדברים ושילובם בגוף הערך בצורת קישורים חיצוניים והערות שוליים.אם אתם סבורים כי ניתן להסיר את התבנית, ניתן לציין זאת בדף השיחה.
עודד דוניץ  הוא איש ציבור שכיהן כסגן ראש עיריית חיפה בשכר עד שנת 2013. בנוסף, מכהן כיו"ר הדירקטוריון של חברת הכרמלית משנת 2003.
עודד דוניץ נולד בקריית חיים לאביבה וגדעון, דור שלישי למייסדי הקריה. אחיו הבוגר יגאל דוניץ היה עוזרו של דוד בן-גוריון בשנותיו האחרונות, ואחד ממקימי המכון למורשת בן-גוריון. דוניץ  למד בתיכון עירוני מקיף קריית חיים ושירת כלוחם בחטיבת "גולני".
בעל תואר ראשון במדעי המדינה ממכללת עמק יזרעאל ומשלים תואר שני בשלטון מקומי באוניברסיטת חיפה. 
בשנת 2003 הקים יחד עם עו"ד אליעזר קולס את סיעת "נטו" למועצת העיר חיפה.  הסיעה זכתה בשני מנדטים בבחירות 2003 וכך גם בבחירות 2008. בשנת 2013 הוצב כראש רשימת העבודה למועצת העיר וזכה במנדט אחד. 
בשנת 2007 נבחר כיו"ר ועד "אגודת קריית חיים", ושימש בתפקיד זה עד 2011, חלק מהזמן בתור יו"ר ועד ממונה.
דוניץ מתגורר בשכונת קריית חיים. נשוי, אב לשלושה וסב.
