שוּפִּילוּלְיוּמַש השני היה המלך האחרון של האימפריה החתית בין השנים 1207–1178 לפנה"ס, ובנו של ארנוואנדש השלישי. המידע אודותיו מגיע מתוך הירוגליפים אנטליים, המתארים מלחמות בין החתים לבין תרהונטסה וממלכת אלשיה שבקפריסין.
ההירוגליפים מתארים מצב של חוסר יציבות פוליטי בממלכה החתית היות ששופילוליומש בזז את תַרְחוּנְתַשַש , עיר חתית חשובה, שהייתה בירת הממלכה בתקופת שלטונו של מוותליש השני.
ממלכתו של שופילוליומש השני חרבה בסוף שנות ה-70 של המאה ה-12 לפנה"ס, ככל הנראה בעיקר עקב פלישת גויי הים לאגן המזרחי של הים התיכון, במסגרת משבר תקופת הברונזה המאוחרת.
