בית הספר הצבאי הגבוה לטייסי קרב  הוא בית ספר צבאי גבוה הממוקם בעיר קרסנודאר ולו שלוחות בערים אחרות, שהחל לפעול ב-19 באוגוסט 1938 1  והוא מרכז ההכשרה המרכזי לטייסי קרב ברוסיה.
ב-19 באוגוסט 1938, בהוראת נציב ההגנה העממי של ברית המועצות, הוקם בעיר צ'יטה בית הספר הצבאי ה-30 לטייסים, שממנו יונק בית הספר הגבוה לטייסים בקרסנודאר מונה את ההיסטוריה שלו. 2 
ב-22 ביוני 1939, על פי צו הקומיסר להגנת העם מספר 120, נקרא בית הספר על שם גיבור ברית המועצות אנטולי סרוב. 2  באוקטובר 1939 הועבר בית הספר לבטייסק. 2  בהוראת נציב ההגנה העממי של ברית המועצות מספר 0234 מיום 28 בדצמבר 1939, שונה שם בית הספר לבית הספר לטייס על שם סרוב. 3 
542 הטייסים הראשונים שהוכשרו בבית הספר השלימו לימודיהם ביוני 1940 ובתחילת המלחמה כבר הכשיר 1,414 טייסי קרב במטוסי I-5, I-15, I-16 . 2  מאז תחילת מלחמת העולם השנייה, בתקופה שבין 1940 ל-1944, הוכשרו אנשי הטיסה על פי תוכנית מואצת - צוערים שהוכשרו למשך 6 חודשים, כשהאימונים בוצעו על מפציצי LaGG-3. באוקטובר 1941, בשל התקרבות החזית, הועבר בית הספר הצבאי ליבלאח, שבאזרבייג'ן הסובייטית. במרץ 1944 חזר בית הספר לבטייסק ובתקופה שבין 18 באפריל ל-1 ביוני 1960, בית הספר אורגן מחדש והתמקם בקרסנודאר וכלל גם את בית הספר הטכני לטיסה להכשרת אנשי צבא מהמדינות הדמוקרטיות העממיות.
מאז 1991 שוב החל בית הספר להכשיר את אנשי חיל האוויר הרוסי , ומאז 1993 מכשיר גם טייסים מחבר המדינות. ב-29 באוגוסט 1998, החלטת ממשלת הפדרציה הרוסית מס '1009, הפך בית הספר למכון התעופה הצבאי קרסנודר. 4  אימוני טיסה מתבצעים בשדות התעופה ובבסיסים בקושצ'בסקאיה, קוטלניקובו, בסיס טיחורצק, בסיס ארמאוויר, מייקופ, בוריסוגלבסק, מיצ'ורינסק, בלאשוב ורטישצ'בו.
מאז 2011 החלו כניסת מטוסי Yak-130 לבית הספר להכשרת צוערי חיל האוויר, ובסוף 2016 התקבלו יותר מ-70 מטוסי אימון קרב מסוג זה. צי המטוסים הראשי הורכב ממטוסי L-39, L-410, An-26, MiG-29, Su-27, Su-25. 5  6  בשנת 2017 חיל האוויר הרוסי החל להכשיר לראשונה בתולדותיו נשים לטייסות של מטוסי קרב.
