זראר אחמד אוסמאני  פוליטיקאי אפגני שהיה שר במספר משרדים לרבות משרד החוץ.
אוסמאני נולד בשנת 1964 בכפר באזור פרוואן. הוא למד בבית הספר בקאבול והמשיך ללימודי הנדסה בשנים 1983–1988. בסופו של דבר הוא סיים מכון פדגוגי בפרוואן עם הסמכה לפיזיקה ומתמטיקה.
לאחר פלישת ברית המועצות לאפגניסטן הוא הצטרף למאבק המזוין נגד הפולשים. לאחר נפילת השלטון שנתמך על ידי ברית המועצות אוסמני מונה לראש המשטרה באזור פרוואן. בשנים 1998–2002 הוא עבד בשגרירות אפגניסטן באיראן. לאחר נפילת משטר הטאליבן הוא חזר לארצו ובשנת 2004 מונה למושל פרוואן.
בשנת 2005 אוסמני קודם לשר הפנים. בשנת 2009 הוא מונה למשרד חדש הממנוה במלחמה בסמים. לאחר ארבע שנים בתפקיד, אוסמני החל בכהנתו כשר החוץ של אפגניסטן.
בשנת 2015 זראר אחמד אוסמאני פוטר מתפקידו ולא מונה לתפקיד חדש בממשל.
