הזואווי  הוא נושא של כמה רישומים וציורים שנעשו על ידי וינסנט ואן גוך כשהיה בארל.
ואן גוך קיבל בהתלהבות את המודלים וצייר שני זואבים ביוני 1888. ואן גוך תיאר אותו כצעיר יותר על אף גילו המבוגר, עם פנים קטנות, צוואר ארוך ועיניים נמרצות. דיוקן חצי נוסף שיצר ואן גוך, "לה זואבה ", מתאר את זואווי שזוף בצבעים בהירים שהוא כינה "שילוב פראי של גוונים לא תואמים". המדים של הזואבים היו כחולים עם צמות אדמדמות, כובע אדום ושני כוכבים צהובים על חזהו, כולם מונחים על רקע דלת ירוקה וקיר כתום. 1  2 
ואן גוך לא התרשם מן הציור ותיאר אותו כ"מכוער ובלתי מוצלח", אך האמין כי האתגר עשוי לשפר ולהרחיב את הטווח האמנותי שלו. הוא צייר ציור נוסף שגם ממנו לא היה מרוצה במיוחד וציור נוסף, " לה זויב", של החייל על קיר לבן. 3  הזואווי, יוני 1888, אוסף פרטי 
הזואבי, צבעי מים, 1888, מוזיאון המטרופוליטן לאמנות, ניו יורק 
