שגיאות פרמטריות בתבנית:שפת תכנות שימוש בפרמטרים מיושנים  דינמית, 6  חזקה, 7  בטוחה, מפורשת, פרמטרית
ג'וליה  היא שפת תכנות עילית מהירה ודינמית, לתכנות כללי, טכני ומדעי. השפה מצטיינת במיוחד בתכנות המדעי ובביצוע מהיר של אנליזות נומריות, אולם מתאימה גם לכתיבה של תוכנות לקוח ושרת באפליקציות רשת, לתכנות מערכות Low level 11 , לשימוש כשפת מִפרט לפני מימוש 12  ולשאר שימושים כלליים. 13  14  15  16 
לג'וליה תחביר דומה לשפות אחרות מאותו תחום , והיא מספקת מהדר JIT מתקדם , 17  18  מערכת טיפוסים דינמית עם פולימורפיזם פרמטרי, עיבוד מקבילי מבוזר ויכולת לתקשר ישירות עם פונקציות בפורטרן, C ופייתון. בנוסף לאלו יש לג'וליה ספריה רחבת היקף של פונקציות מתמטיות, ויכולת לעבוד במבנה של מחברת דרך דפדפן, באמצעות IJulia, שהוא שיתוף פעולה עם קהילת IPython. קהילת המפתחים של ג'וליה תורמת דרך חבילות חיצוניות, ואלה משולבות בסביבת העבודה באמצעות מנהל חבילות מובנה.
לג'וליה יש מנגנון של איסוף זבל בטכניקה של חישוב ביטויים מוקדם . הספריות שלה ברובן כתובות גם הן בג'וליה, ביניהן ספריות לאלגברה ליניארית, ליצירת מספרים אקראיים, ל-התמרת פורייה מהירה  ולטיפול בביטויים רגולריים. כמה מהספריות, כגון זו של FFT, נכללו בעבר כחלק מהשפה, אך הופרדו מאוחר יותר לחבילות עצמאיות, 19  ובנוסף לאלו קיימות גם ספריות ב-C ובפורטרן. תוכנות בג'וליה מאורגנות בדרך כלל סביב הגדרות הפונקציות, ובמסגרת קונספט ה-Multiple dispatch, רוב המשקל הוא על הצירופים השונים של סוגי משתנים. 20 
ישנם מספר כלי פיתוח שתומכים בתכנות בג'וליה, כמו Visual Studio Code שפותחו לו הרחבות שמוסיפות תמיכה בג'וליה, כמו גם יכולות ניפוי שגיאות ו-Linting. בנוסף ישנם כלי שילוב כגון Profiler, מנפה שגיאות, וחבילת Rebugger.jl שמאפשרת ניפוי שגיאות בהפעלות חוזרות.
העבודה על הפרויקט החלה בשנת 2009 על ידי ג'ף בזאנסון, סטפן קרפינסקי, ויראל ב. שאה ואלן אדלמן, במטרה ליצור שפה חופשית, עילית ומהירה. ב-14 בפברואר 2012 יצרו אתר בו הוסבר מדוע יצרו את השפה, 21  ובאותה שנה יצאה לאור גרסת קוד פתוח של השפה. 2  בראיון ב-2012 הסביר קרפינסקי את הבחירה בשם "ג'וליה": "למעשה, אין ממש סיבה. זה פשוט נראה כמו שם טוב." הוא סיפר כי בחר את השם בהמלצת חבר. 22 
הודעה מטעם יוצרי השפה על הסיבות ליצירתה, צוין כי הם משתמשים כבדים של Matlab עם ניסיון במגוון שפות תכנות, ואינם מרוצים מהכלים הקיימים לתכנות מדעי. הכלים הקיימים, לדבריהם, טובים כל אחד בתחומו, אך כושלים בתחומים אחרים. הם רצו תוכנה חופשית, שתהיה מהירה כמו C ודינמית כמו Ruby. שתהיה לה ההומואיקוניות  של Lisp, עם הסימנים המתמטיים שיש ב-Matlab. שתהיה שפת דבק כמו Shell, קלה ללימוד, אבל לא משעממת להאקרים מנוסים. ומעבר לכל אלו, שתהיה בעלת יכולת לעבודה אינטראקטיבית, אבל גם תאפשר עבודה בתצורת עריכה והרצה. 23 
מאז ההכרזה, משתמשים ממעל 10,000 חברות כבר הורידו את ג'וליה, עם יותר מ-29 מיליון הורדות ביולי 2021 , והיא נמצאת בשימוש ביותר מ-1,500 אוניברסיטאות. הכנס האקדמי JuliaCon למפתחי ומשתמשי ג'וליה נערך מדי שנה מאז 2014, ומשתתפים בו מעל 28,000 צופים.
העניין ההולך וגובר של חברות שונות בג'וליה הביא ביולי 2015 להקמתה של חברת Julia Computing 24  בידי ויראל ב. שאה, דיפאק וינצ'הי, אלן אדלמן, ג'ף בזאנסון, סטפן קרפינסקי וקינו פישר. 25  החברה עוסקת במתן שירותים בתשלום בתחומי התמיכה, ההכשרה והייעוץ, בהפצת סביבת JuliaPRO שמותאמת לתכנות מדעי, ובאינטגרציה עם טכנולוגיות ענן. 26 
ב-2017 גייסה Julia Computing השקעת גרעין של 4.6 מיליון דולר מקרנות ההשקעות ג'נרל קטליסט ופאונדר קולקטיב, 27  ובאותו חודש קיבלה מענק של 910,000 דולר מקרן אלפרד פ. סלואן לתמיכה בפיתוחי קוד פתוח של ג'וליה, ובהם 160,000 דולר לקידום גיוון באוכלוסיית ג'וליה. 28  בדצמבר 2019 קיבלה מימון של 1.1 מיליון דולר מהממשל האמריקאי כדי "לפתח כלי למידת מכונה מבוסס רכיבים נוירוניים להפחתת צריכת האנרגיה הכוללת של מערכות חימום, אוורור ומיזוג בבניינים." 29 
מספר גורמים בעלי מוניטין משתמשים בג'וליה, החל מבית ההשקעות בלאקרוק, שמשתמש בה לניתוח סדרות עתיות, ועד חברת הביטוח הבריטית אביבה, שמשתמשת בג'וליה לחישוב סיכונים. ב-2015 השתמש בנק הפדרל ריזרב של ניו יורק בג'וליה כדי לייצר מודלים של הכלכלה האמריקאית, וציינו שם כי השפה גרמה להערכות מבוססות המודל להיות מהירות פי עשרה מהמימוש הקודם ב-MATLAB. בכנס Juliacon של 2017 30  הכריזו ג'פרי רג'יר, קינו פישר ואחרים 31  שפרויקט סלסטה ליצירת קטלוגים אסטרונומיים השתמש בג'וליה כדי להשיג ביצועי שיא של 1.54 פטהפלופים תוך שימוש ב-1.3 מיליון תהליכונים 32  על 9,300 צמתי Knights Landing של מחשב העל Cray XC40, שהיה אז השישי ברשימת המחשבים המהירים בעולם. 33  בכך הצטרפה ג'וליה לרשימת השפות העיליות בהן נעשו חישובים ברמת הפטהפלופים, שכללה עד כה רק את C,  C++  ופורטרן.
שלושה מהיוצרים של ג'וליה קיבלו ב-2019 את פרס ג. ה. וילקינסון לתוכנה נומרית  על "יצירת ג'וליה, סביבה חדשנית ליצירת כלים עתירי ביצועים שמאפשרים ניתוח ופתרון של בעיות במחשוב מדעי." 34  בנוסף, אלן אדלמן, פרופסור למתמטיקה יישומית ב-MIT, נבחר לקבל את פרס סידני פרנבאך של חברת המחשוב של ה-IEEE ב-2019 על "פריצות דרך ייחודיות במחשוב עתיר ביצועים, באלגברה ליניארית ובמחשוב מדעי, ועל תרומות לשפת התכנות ג'וליה." 35 
Julia Computing ו-Nvidia הודיעו על זמינות של ג'וליה כמיכל מוכן מראש ברשימת המיכלים של ענן ה-GPU של NVIDIA . 36  כאשר NVIDIA, כחלק מההצעה להשתמש בג'וליה על x86 ועל ARM מציינת "ג'וליה מציעה חבילה של אקוסיסטם מפורט למחשוב עתיר ביצועים, כולל למידת מכונה, מדעי המידע, תחומים מדעיים שונים וויזואליזציה." 37 
בנוסף, נבחרה ג'וליה על ידי "התאחדות מידול האקלים" לשפת המימוש היחידה של הדור הבא של מודל האקלים העולמי שלהם. על פי הפרסום "מדובר בפרויקט עתיר תקציבים שמטרתו לבנות מודל אקלים בקנה מידה עולמי שיספק תובנות על האפקטים והאתגרים של שינויי האקלים." 36 
גם נאס"א 38  39  וסוכנות החלל הברזילאית משתמשים בג'וליה לתכנון משימות חלל ולהדמיית לוויינים. 40  ישנו גם פרויקט נוסף העוסק במערכת משובצת לשליטה בכיוון של לוויין בחלל באמצעות ג'וליה.
מאז 2014 41  מקיימת הקהילה של ג'וליה כנס שנתי המכוון למפתחים ומשתמשים. Juliacon הראשון התקיים בשיקגו, ומאז הכנס מתקיים מדי שנה. הכנס התארח במספר מקומות לאורך קיומו, בהם MIT 42  ואוניברסיטת מרילנד בבאלטימור, 43  ומספר המשתתפים בו עלה מעשרות בודדות בתחילתו לעשרות אלפים משתתפים בפועל בתחילת העשור השני של המאה ה-21. 44  45  .
קהילת ג'וליה 53  נוכחת במספר פלטפורמות: טוויטר, 54  לינקדאין, 55  פייסבוק, 56  Slack,  57  Zulip, 58  דיסקורד, 59  Discourse,  60  Stack Overflow, 61  יוטיוב, 62  ועוד. 63  מאז מאי 2017, מועסק מנהל קהילה לשפת ג'וליה. בתחילה היה זה אלכס ארסלנד 64  ששימש בתפקיד עד סוף 2019 וכעת משמש בתפקיד לוגן קילפטריק. 65 
שפת ג'וליה הפכה לפרויקט ממומן על ידי המלכ"ר NumFOCUS  ב-2014, כדי להבטיח את השרידות של הפרויקט לטווח ארוך. 66  ד"ר ג'רמי קפנר ממעבדת לינקולן ב-MIT היה המממן המייסד של פרויקט ג'וליה בימיו הראשונים. בנוסף, תרומות מקרן גורדון ובטי מור, מקרן אלפרד פ. סלואן, מאינטל ומסוכנויות שונות כגון NSF,  DARPA, המכונים הלאומיים לבריאות, נאס"א ו-FAA סייעו רבות בהתפתחות הפרויקט. 67  מענקי המחקר של מוזילה, שמייצרת את הדפדפן פיירפוקס, מימנו ב-2019 חבר בצוות הרשמי של ג'וליה לפרויקט "מביאים את ג'וליה לדפדפן". 68  69  70  71  72  ג'וליה נתמכת גם על ידי תורמים פרטיים בגיטהאב. 73 
אלו המאפיינים העיקריים של השפה:
Multiple Dispatch  היא הכללה של Single Dispatch - המנגנון הפולימורפי על בסיס תורשה שמשמש בשפות מונחות אובייקטים. בג'וליה כל הטיפוסים הקונקרטיים הם תת-טיפוסים של טיפוסים מופשטים, ובצורה ישירה או עקיפה הם גם תת-טיפוסים של הטיפוס Any, שנמצא בראש היררכיית הטיפוסים. בניגוד לשפות אחרות, לטיפוסים קונקרטיים בג'וליה לא יכולים להיות תת-טיפוסים, ולצורך זה משתמשים בקומפוזיציה ).
ג'וליה הושפעה מאוד מניבים שונים של Common Lisp, ויש לה הרבה מן המשותף עם שפת Dylan, גם היא שפה דינמית מבוססת Multiple dispatch, ועם Fortress שגם היא שפה לתכנות נומרי. בג'וליה, Dylan ו-Fortress, היכולת להרחיב היא ברירת מחדל, והפונקציות המובנות במערכת כולן גנריות וניתנות להרחבה. ב-Dylan ה-Multiple Dispatch הוא יסודי כמו בג'וליה: כל הפונקציות שמגדיר המשתמש ואפילו פונקציות בסיסיות כמו + הן גנריות. ועם זאת, מערכת הטיפוסים ב-Dylan לא תומכת באופן מלא בטיפוסים פרמטריים, שאופייניים יותר לשפות מהענף של ML . ב-Common Lisp, מערכת האובייקטים  לא מאפשרת Dispatch על טיפוסים פרמטריים, ונדרש פרוטוקול הרחבה לשפה לשם כך. Fortress מאפשרת Multiple dispatch על טיפוסים פרמטריים, אך בניגוד לג'וליה הטיפוסים שלה סטטיים ולא דינמיים, ויש לה שלבים נפרדים לקומפילציה ולהרצה. הטבלה הבאה מספקת השוואה בין השפות:
כברירת מחדל, סביבת ההרצה של ג'וליה צריכה להיות מותקנת כאשר מריצים קוד שנכתב בשפה. בנוסף, ניתן ליצור גם קובץ הרצה עצמאי שאינו דורש את קוד המקור, בעזרת PackageCompiler.jl. 74 
המאקרואים התחביריים של ג'וליה, שמשמשים למטא-תכנות, דומים לאלו של Lisp בכך שהם חזקים יותר ממאקרואים של החלפת טקסט שאופייניים לקדם-מעבדים של שפות אחרות כמו C, בעיקר כי הם עובדים ברמת עצי תחביר מופשטים . מערכת המאקרואים של ג'וליה היא הגיינית, אך גם תומכת בלכידה מכוונת כשנדרש  באמצעות מבנהesc.
ג'וליה אינה כופה על המשתמש סגנון ספציפי לחישוב מקבילי, ובמקום זאת מספקת אבני בניין מרכזיות לחישוב מקבילי. אלו נותנות את הגמישות הנדרשת לשימוש בסגנונות השונים של מיקבול, כמו גם יכולת לייצר סגנונות חדשים. הדוגמה הבאה מראה לולאת for מקבילית שמתנקזת לבסוף ל-reduction:
    julia  >     using     Distributed 
 julia  >     nheads     =     @distributed          for     i     =     1  :  200000000 
    Int  ) 
    end 
 99998199 
    julia>     p       =     2  x  ^  2     +     1  ;     f       =     1     +     2  p    y 
 julia>     println  ,     " as Julia supports recognizable syntax!"  ) 
 Hello world! I m on cloud 9 as Julia supports recognizable syntax! 
     $  julia   <filename>
    julia  >     println   
 hola     mundo 
    julia  >     x     =     1 
 julia  >     y     =     2 
 julia  >     if     x  <  y 
    println   
    else 
    println   
    end 
 es     menor 
 julia  >          ?     "x is smaller than y"     :          ?     "x is larger than y"     :     "x is equal y" 
 "x is smaller than y" 
 julia  >     comparison       =     println  (     ?     "x=  $x   is smaller than y=  $y  "     :          ?     "x is larger than y"     :     "x is equal to y"  ) 
 comparison      
 julia  >     comparison   
 x  =  4     is     smaller     than     y  =  5 
    julia  >     "LᴬTₑX" 
 "LᴬTₑX" 
    function     mandel   
    c     =     z 
    max     =     80 
    for     n     =     1  :  max 
    if     abs       >     2 
    return     n  -  1 
    end 
    z     =     z  ^  2     +     c 
    end 
    return     max 
 end 
    using     LinearAlgebra  :     tr 
 using     Statistics     #importing std, mean etc. 
 function     randmatstat   
    n     =     5 
    v     =     zeros   
    w     =     zeros   
    for     i     =     1  :  t 
    a     =     randn   
    b     =     randn   
    c     =     randn   
    d     =     randn   
    P     =      
    Q     =      
    v       =     tr    ^  4  ) 
    w       =     tr    ^  4  ) 
    end 
    std    /  mean  ,     std    /  mean   
 end 
</pr