אגדת פרארי  היא סדרת טלוויזיה בלשית היסטורית, בבימויו של קונסטנטין מקסימוב. שידור פרק הבכורה התקיים ב-20 בינואר 2020 ברשת NTV הרוסית.
בקרים, קיץ 1920. לאחר ניסיון הלא מוצלח להתנקש בחייו של הברון פיוטר וראנגל ומותם של סוכני סוכנות הביון של הצבא האדום, נזקקו הבולשביקים לתוכנית ערמומית חדשה ליישום "המשימה של קרים". הסוכנת הטובה ביותר מונתה למשימה זו - ילנה גולובובסקאיה, הדוברת חמש שפות. בחצי האי קרים גולובובסקאיה מופיעה כבר בתור אל פרארי, משוררת איטלקית מוכשרת שנולדה בסנקט פטרסבורג. תפקידה הוא לא רק חיסולו הפיזי של ורנגל ועידוד דה-מורליזציה בצבא הלבן, אלא גם ניהול המבצע לחטיפת אוצר הזהב של הצבא הלבן. אך כל התוכניות מופרעות על ידי מקסימיליאן ארמלר הגרמני, עיתונאי בעיתון מקומי, שמתגלה כסוכן המודיעין הבריטי.
