תומאס ברבוסקה  הוא שחקן קולנוע וטלוויזיה אמריקאי ממוצא איטלקי. 1  הוא ידוע בזכות גילום צ'יפ פמברטון, אחד משלושת הילדים בקומדיית המצבים "המיק". 2 
ברבוסקה נולד בשנת 2003 בטומס ריבר, ניו ג'רזי, ומתגורר בקליפורניה. 3  לברבוסקה אחות גדולה בשם בריאל, גם היא שחקנית. 3  4 
בשנת 2012 שיחק בפרק בסדרה "קונן" ובפרק בסדרה "הנורמלים החדשים".
בשנת 2016, ברבוסקה לוהק לתפקיד ראש בקומדיית המצבים "המיק". הוא גילם את אחד מילדי המשפחה "צ'יפ פמברטון". 5  בשנת 2016 שיחק בסרט "חטיבת הביניים או שנות חיי הגרועות ביותר" המבוסס על רומן מ-2011 באותו שם מאת ג'יימס פטרסון וכריס טבטס. 6 
בשנת 2018 שיחק בסרט "חיפוש". שנה לאחר מכן שיחק בסרט "מבוגר אחראי" לצד פיט דייווידסון 7  ובתפקיד חוזר בסדרת הטלוויזיה "משפחה בהפרעה". 8 
בשנת 2020 שיחק בשני פרקים של הסדרה "הפכים סולארים". 9 
בשנת 2021 דיבב בסרט "הבאג של רון" ובסדרות הטלוויזיה "נפילות חדות" ו"צ'אד". ביולי אותה שנה, לוהק ברבוסקה, לתפקיד בסרט הקולנוע "הנערה הכי בת-מזל בעולם". 10 
