עונת 2019/2020 הייתה העונה ה-89 במסגרת הלה ליגה, הנקראת "לה ליגה סאנטנדר" עקב חסות מסחרית. העונה החלה ב-16 באוגוסט 2019 .
בעקבות התפרצות נגיף הקורונה בספרד הוחלט בתחילת מרץ שכל המשחקים יערכו ללא קהל, בהמשך ב-12 במרץ עקב החרפת התפרצות הנגיף הליגה יצאה לפגרה של שבועיים, אך הפגרה הוארכה עד ל-11 ביוני 2020 אז שבה הליגה לפעילות ללא קהל והסתיימה ב-19 ביולי 2020.
מליגת המשנה עלו אוססונה, גרנדה ו-מיורקה.
ריאל מדריד זכתה בתואר וזאת בפעם ה-34 בתולדות המועדון.
מיורקה, אספניול ולגאנס ירדו לליגת המשנה בסיום העונה.
בעונה זו השתתפו 20 קבוצות - 17 קבוצות ששיחקו בעונה הקודמת, אליהן הצטרפו אוססונה, גרנדה ומיורקה שעלו מהליגה הספרדית השנייה.
פרס הפיצ'יצ'י למלך השערים של העונה:  ליונל מסי , ברצלונה, שכבש 25 שערים. זו היא זכייתו השביעית בפרס ובכך שבר את שיאו של תלמו סארה.
פרס ה"זאמורה" לשוער שספג הכי פחות שערים העונה: טיבו קורטואה , ריאל מדריד, שספג 20 שערים. זו היא זכייתו השלישית בפרס לאחר שזכה בעבר פעמיים נוספות במדי אתלטיקו מדריד.
"פרס סארה" לכדורגלן ספרדי שכבש מספר מרבי של שערים במהלך העונה הוענק: ג'רארד מורנו , ויאריאל, שכבש 18 שערים.
פרסי LFP הוענקו ל:
