מועדון הכדורסל צדביטה אולימפיה  הוא מועדון כדורסל סלובני מהעיר ליובליאנה המתמודד בליגת העל הסלובנית, היורוקאפ והליגה האדריאטית.
המועדון הוקם ב-2019 על ידי איחוד של אולימפיה ליובליאנה הסלובנית וצדביטה זאגרב הקרואטית. 1 
מועדון הכדורסל של אולימפיה ליובליאנה הוקם בשנת 1946 כחלק ממועדון הספורט הגדול "סוובודה" . הקבוצה השתתפה בעבר בליגה היוגוסלבית בכדורסל וזכתה ב-6 אליפויות וגביע אחד. בעונת 1993/1994 זכתה בגביע האירופי לאחר ניצחון בגמר על טאו ויטוריה 91–81, ובעונת 2001/2002 בליגה האדריאטית לאחר ניצחון בגמר על קרקה נובו מסטו 73–59.
צדביטה זאגרב נוסדה ב-1991, וזכתה בארבע אליפויות קרואטיה רצופות בין 2014 ל-2017. כמו כן זכתה הקבוצה בגביע קרשימיר צ'וסיץ', הגביע הקרואטי, חמש פעמים, מהן ארבע רצופות .
בקיץ 2019 התמזגו שתי הקבוצות ליצירת מועדון חדש מהעיר ליובליאנה. 1 
לשתי הקבוצות 70 תארים בסך הכל לפני האיחוד 
