המשרד האירופי למניעת הונאה  הוא גוף הממונה מטעם האיחוד האירופי  לשמירה על האינטרסים הכספיים של האיחוד. הוא נוסד ב-28 באפריל 1999, תחת החלטת הנציבות האירופית 1999/352. 1 
OLAF הוא משרד עצמאי המנהל חקירות פנימיות וחיצוניות, מרכז את פעילותם של שותפיה למניעת הונאה במדינות החברות במאבק נגד הונאה.
OLAF מספקת למדינות החברות באיחוד האירופי את התמיכה והידע הטכני הדרוש כדי לעזור להם בפעילות נגד הונאות ותורם לעיצוב האסטרטגיה למניעת הונאה של האיחוד האירופי ומיישם את היוזמות הנחוצות לחיזוק החקיקה בנושא.
OLAF מבצעת חקירות מינהליות. אין לה סמכויות שיפוטיות לחייב את רשויות אכיפת החוק הלאומיות לפעול על פי המלצות המעקב שלה.
ל-OLAF מעמד היברידי. מצד אחד מדובר במחלקה כללית של הנציבות האירופית, באחריות סגן נשיא הנציבות, האחראי על תקצוב ומשאבי אנוש. מצד שני, היא בלתי תלויה בפעילות החקירה שלה.
OLAF מעסיקה כ-420 עובדים המהווים מומחים למשטרה, מכס ומשפטים ממדינות החברות באיחוד  2 
OLAF נוצר בשנת 1999. בעקבות האירועים שהביאו להתפטרות ועדת סנטר, קודמה UCLAF  הוחלף בגוף חדש נגד הונאה  בעל סמכויות חזקות יותר. אלה כללו גם משימות חקירות במוסדות האיחוד האירופי.
וויל איטאלה  מונה למנכ"ל OLAF על ידי הנציבות האירופית, לאחר התייעצות עם הפרלמנט האירופי והמועצה ונכנס לתפקידו ב-1 באוגוסט 2018.
