קוקל סנגלי  הוא מין טקסונומי של עוף מהסוג קוקל, החי ביבשת אפריקה.
קוקל זה הוא מין בינוני בסוגו. אורכו 39 ס"מ. ראשו, רגליו וזנבו שחורים. הכנפיים בצבע ערמון. הגרון בצבע לבן והעיניים בצבע אדום.
מין זה נפוץ בחלק גדול מאפריקה שמדרום לסהרה מסנגל במערב לאתיופיה וקניה במזרח ולאנגולה והרפובליקה הדמוקרטית של קונגו בדרום וכן בדרום אפריקה, בוטסואנה, זימבבואה וזמביה. בית הגידול של מין זה הוא בעיקר סוואנות עם עצים ושיחים.
מין זה ניזון בעיקר מחרקים, זחלים ובעלי חוליות קטנים. מין זה מקנן על האדמה והנקבה מטילה 2 עד 4 ביצים.
בשל תפוצתו הרחבה מין זה מוגדר על ידי הרשימה האדומה של IUCN כמין שאינו בסיכון.
