וירז'יני גילום  היא מנחת טלוויזיה צרפתייה.
גילום נולדה בפריז לזוג הורים העובדים בתעשיית הטלוויזיה, היא אחיינית מדרגה שנייה של נשיא צרפת ז'אק שבאן-דלמאס.
היא בוגרת בית ספר לעיתונאות .
היא פעילה בארגון הומניטרי העוסק בהגנה ושיקום של ילדות ונערות צעירות שנפגעו מתקיפה מינית בפיליפינים.
היא גרושה ואם לשניים 1 .
היא החלה את הקריירה שלה כעוזרת הפקה עבור מספר מנחי טלוויזיה, לאחר מכן הורחבה עבודתה לתפקידים נוספים כמו עריכה והיא החלה להנחות בטלוויזיה לאחר שבערוץ France 2 בחרו בה להנחות תוכנית בידור.
היא הנחתה את העונות השביעית והשמינית של התוכנית נובל סטאר.
מ-2012 ועד 2015 הגישה את תוכנית המוזיקה "Hier encore".
ב-2013 ו-2014 הנחתה את טקס פרסי המוזיקה הצרפתי "Victoires de la Musique" המאורגן על ידי משרד התרבות של צרפת.
ב-2015 הגישה את הניקוד של צרפת באירוויזיון, היא גם הגישה פרשנות לטלוויזיה הצרפתית עבור המשדר של הלהיטים הגדולים של האירוויזיון.
כשחקנית היא הופיעה בשני סרטי טלוויזיה.
