מצוק ורגאבה או רכס ורגאבה  הוא רכס מצוקים ברכס סנטינל, בהרי אלזוורת', בארץ אלזוורת' שבאנטארקטיקה.
הרכס מופה לראשונה בשנת 1961 על ידי סוקרים אמריקאים. המיפוי עודכן בשנת 1988.
הרכס נקרא על שם הרי הבלקן המזרחיים, אשר בעבר נקראו בבולגרית בשם "ורגאבה".
שיא גובהו של הרכס  3,210 מטרים מעל פני הים; הר וולדרון ממוקם בצפון-מזרח הגבעות שבשפולי מסיב וינסטון.
אורכו של הרכס 15.7 קילומטרים בכיוון דרום-מערב - צפון-מזרח.
רוחבו של הרכס 6 קילומטרים בכיוון דרום-מזרח - צפון-מערב.
קרחון בריסאד וקרחון אוריזארי מנקזים את הרכס.
רכס ורגבה גובל בקרחון דייטר שמצפון וממערב לרכס ורגבה.
רכס ורגבה גובל בקרחון הנסן שהוא יובלו של קרחון דייטר, מדרום-מזרח לרכס ורגבה.
מדרום לרכס ורגבה מצוי מעבר מאנול, המפריד בין רכס ורגבה לבין רמת דויראן.
