שוטר טוב, שוטר רע 2  הוא סרט קומדיה ופעולה קנדי משנת 2017 בבימויו של אלן דשרוצ'רס. הוא יצא לאקרנים במאי 2017 2  ומהווה סרט המשך לסרט "שוטר שוטר, שוטר רע" משנת 2006 כאשר קולם פיור ופטריק האוורד שבים לגלם את התפקידים המקוריים שלהם. 3  הסרט הראשון תואר בתור ההפקה הרווחית ביותר בתולדות הקולנוע הקנדי והרוויח 12 מיליון דולר בשנת 2007. שני הסרטים הדו-לשוניים הצליחו בקנדה, כאשר סרט ההמשך שצולם במונטריאול, הגיע לסכום של 7 מיליון דולר בקופות. הסרט היה מועמד גם לפרס איפור בטקס פרסי המסך הקנדי, בשנת 2018. 4 
בעקבות אירועי הסרט הראשון, מרטין וורד ודייוויד בושאר נותרו חברים אך התפתחו בהדרגה כאשר חייהם והקריירה לקחו אותם לכיוונים שונים; וורד הוא כיום קצין בכיר במשטרת הפרשים המלכותית הקנדית, ואילו בושאר נותר סוכן סמוי בשירות הביטחון של קוויבק. הפעם, תפקידיהם הפוכים: וורד מוביל ותורו לחוות אתגרים בחייו האישיים. כעת, השניים מתאחדים כדי לחקור רשת של גניבת מכוניות המתגלה כחזית למזימת טרור גדולה בהרבה. 5 
בתחילת הסרט דייוויד בושאר בורח במכונית פאר שזה עתה גנב בחניון. אף על פי שנרדף על ידי שני נהגים, הוא מצטרף בדיסקרטיות למוסך תת-קרקעי, שם הוא משנה את צבעי המכונית. כעבור רגעים, שוטרים נכנסים למוסך ובושאר מתעמת עם שותפו לשעבר, מרטין וורד. בזמן שהם נלחמים, בושאר מסביר כי ראש רשת הגנבים נעדר מהמוסך. וורד מסכים להתחזות לאסיר בתמורה להסבר ארוך יותר. בושאר בורח עם וורד, שני השוטרים מזייפים חטיפה. ליד נחל, וורד, כעת קצין RCMP, מסביר לבושאר, סוכן סמוי של שירות הביטחון של קוויבק, שהוא הופך למעשה לכפוף לו. בושאר מסכים, אך מתקפל מחשש לאבד תמיכה. הוא מוסיף כי עליו לחזור לראש הרשת, אך עליו להיפצע כדי שהפושעים יאמינו לסיפורו. וורד מסביר שגם עליו להראות סימני מאבק. לכן כל אחד מהם פוגע בשני ואז עוזריו של וורד מופיעים במקום; וורד מסביר שעליהם להתנהג כאילו בושאר ברח ולכן לחפש רמזים שיספקו את העיתונאים.
בושאר הולך לביתו, שם הוא דורש מסופי בגד ישן ואקסטזי. בבוקר רכב אוסף אותו והוא מובא לראש הרשת, סילביו דיפייטרו. לאחר כמה בדיקות רפואיות, דיפטרו מקבל את סיפורו. מאוחר יותר, בושאר מוצא את עצמו מול וורד, כשהשניים מחליפים מידע בחדר חשאי באולם ביליארד. באותו יום הוא מבחין בשלושה זרים בחברת עוזרו של דיפייטרו. בחזרה למשרדו של וורד, האחרון אינו מבין במה מעורב דיפיטרו, מכיוון שהוא איבד את טובתו של סנדק של המאפיה במונטריאול. גם בושאר תמה, מכיוון שגניבת מכוניות יוקרה משתלמת פחות מסחר בסמים. בושאר משער כי דיפיטרו מנהל שוק לא חוקי כלשהו, אך הוא לא מצליח להבין של מה. הוא פוגש מדענית מחשבים נהדר אך אקסצנטרית בכינוי MC. היא מבקשת ממנו מידע על המחשבים שבהם משתמש דיפיטרו, אך בושאר אינו מסוגל לענות. היא מורה לו לגשת עם מצלמה נסתרת למחשבים המדוברים.
בושאר, חזרה עם דיפיטרו ועוזרו, מייק דובואה, לומד שעליו להגדיל את קצב הנסיעות שלו. באותו יום מבקש בושאר מווארד שיעזור לו לגנוב רכב יקר. כמה ימים לאחר מכן, בושאר הולך לבר בו דובואה משוחח עם שלושת הזרים. הוא מצווה על וורד למצוא אותו בהקדם האפשרי. כעבור כמה דקות, וורד רודף אחר רכבם של שלושת הזרים, אותם הוא רואה נכנסים לקונסוליה של ארצות הברית. למחרת, MC מאשרת כי שלושת הגברים הם אזרחים אמריקאים וכי הם נמצאים בקנדה כחלק ממשימה הומניטרית ואז הולך וורד לקונסוליה האמריקאית, שם השוער מורה לו לעזוב את הבניין.
כעבור כמה ימים, דובואה רואה שוורד ובושאר נפגשים. דיפיטרו ודובואה מחליטים לחסל את הסוכן הכפול. בעוד שחשב שעליו להמשיך לגנוב כלי רכב אחרים, נודע לבושאר כי עליו לנהוג ברכב גנוב בארצות הברית. לאחר שהולך, דיפייטרו מסביר לשלושת הזרים שהם יוכלו להתבונן במה שהבטיח להם. זמן מה לאחר מכן, MC מודיע לוורד כי מכוניתו של בושאר נלכדה. כשנודע לבושאר על גורל הרכב, הוא חוצה באופן בלתי חוקי את גבול ארצות הברית–קנדה כדי למנוע את התפוצצותו בתוך קהל ונרדף על ידי שוטרים אמריקאים. תקוע על גשר, הוא מתרחק מהמכונית, שמתפוצצת כעבור כמה שניות.
אזוק כאסיר בתחנת המשטרה, הוא לא יכול להסביר את עצמו בפני השוטרים. סוכני FBI מגיעים לתחנה ומגיעים קצת לפני וורד, שמנסה להסביר להם שבושאר הוא שותפו וכי הוא אחראי עליו, אך הוא בתורו נאזק ונכלא באותו חדר עם בושאר. במהלך חילופי הדברים המילוליים, ידו הימנית של וורד רועדת: הוא מסביר כי הוא סובל ממחלת לו גריג. הוא רוצה להצליח במשימה זו, האחרונה בקריירה שלו. בושאר מבטיח ששניהם יצליחו. בבוקר משחרר אותם ראש יחידת ה-FBI, הסוכן בליין. בליווי משמר הגבול של ארצות הברית הם חוזרים למונטריאול.
השניים לוכדים את דובואה ואז מכים אותו כדי לגלות היכן נמצא המנהיג שלו. השלושה עושים את דרכם למפעל נטוש, שם דיפייטרו נותן פקודות לנהגי מכוניות, כולל בנו של וורד. שני הסוכנים מונעים את יציאתם של כמה כלי רכב, אך בנו של וורד בורח למורת רוחו הרבה של וורד. בושאר נלחם נגד דיפייטרו; האחרון מת לאחר שנמחץ על ידי פיגומים שנפלו מהתפוצצויות כלי הרכב הגנובים. שני השוטרים הולכים לקונסוליה האמריקאית במטרה להתריע בפני הגורמים האמריקנים על המבצע שמתבשל. בקונסוליה משוחח הסוכן בליין עם שלושת הזרים ונותן להם את פקודותיו האחרונות. לאחר מכן הוא פוגש את בושאר ו-וורד, שמגלים כי בליין מתכנן לפוצץ מכוניות תופת מחוץ למסגדים בארצות הברית. שני הקנדים גוברים ומפילים את האמריקאי ואז בורחים מהקונסוליה. הודות למידע שהועבר על ידי MC, הם רודפים אחר רכב משוריין המכיל את ציוד המחשב המשמש להפעלת פצצות. לאחר השליטה ברכב, הם צוללים לתוך תעלת מים.
שבעה חודשים לאחר מכן, נשיא ארצות הברית מעניק להם את עיטור הכבוד על אומץ לבם במניעת פיגועי הטרור.
הסרט נוגע במה שנראה כזווית פוליטית, עם סאטירה שהושלכה על ארצות הברית, אך השחקן קולם פיור הביע כי הם ניסו להעביר מסר סוציולוגי, בכך שלקנדים ולאמריקאים יש הבדלים מהותיים. השחקן אמר שזה גם עקיצה כלפי האמריקאים על בורותם לגבי התרבות הקנדית לאורך השנים. אחת הדרכים לכך מצטיירת בסרט, היא כאשר קצינים מקומיים אמריקאים נזהרים מהשוטר דובר הצרפתית בושאר ושואלים ללאומיותו.
להוארד, איש ציבור בולט בקוויבק, יש רקע נרחב בתחום הבידור הקנדי. כתסריטאי, מפיק ושחקן ראשי, שיחק הוארד תפקיד פעיל בהפקה הכוללת של הסרט. הוא קיבל השראה לראשונה לכתוב את הסרט המקורי בסדרה "שוטר טוב, שוטר רע" במהלך מונולוג קומי שבוצע בטקס פרסי ג'יני בשנת 2003. השחקן שיחק בהבדלים לשוניים ותרבותיים והבין שדווקא הדברים שמפרידים אולי יאחדו גם את הקהל הקנדי האנגלו-צרפתי. לטענתו "הדבר היחיד שאנחנו יכולים לצחוק עליו ביחד הוא ההבדלים בינינו. זה היה אז כאשר היה לי הבזק עבור 'שוטר טוב'."
הפקת הסרט החלה במונטריאול ובפרבריה המזרחיים במאי 2016. 6  בשונה מהסרט המקורי, שהרבה מההומור שלו התבסס על ההתנגשות התרבותית בין קנדה האנגלית לקוויבק, תסריט ההמשך ממעיט בהיבט זה לטובת התמקדות ביחסים של קנדה עם ארצות הברית. 7  צוות השחקנים כולל גם את שדרן הרדיו ג'ון מור כנשיא ארצות הברית. 8  קולם פיור טוען כי "הדבר הנפלא בסרט הוא האופן בו הוא מנצל הבדלים תרבותיים ל צחוק, אך לעולם אינו מציב צד אחד מעל השני." 9  אותו נרטיב ליווה לאורך כל עלילת סרט ההמשך, עם יותר הומור ויותר קטעי פעולה. כותב התסריט, הוארד, אומר בראיון כי יש הרבה פחות טינה בין שני השוטרים, וכי הסרט גם מספר סיפור על חברות. 10 
מייקל מדסן אמור היה להופיע בסרט כסוכן FBI, אך נאלץ לעזוב מסיבות בריאותיות והוחלף על ידי אנדראס אפרגיס. 11 
באתר Rotten Tomatoes הסרט מחזיק בציון של 71% עם ציון ממוצע של 6.1/10. 12 
