גם זה יעבור הוא אלבום ראפ והיפ הופ של הראפר והזמר הישראלי טונה. האלבום כולל בו רצועה המורכבת מ-10 שירים, ואורכו עומד על 48 דקות ו-4 שניות. זהו אלבום הבכורה של הזמר, והוא הוקלט תחת חברת התקליטים "עננה" בהפקתם של ניר דנן ויקיר בן טוב. האלבום הוקלט ב-2015, ויצא לאור באותה השנה.
מתוך האלבום יצאו כסינגלים "גם זה יעבור" ו"רוק 30", שזכו להצלחה ולהשמעות רבות בתחנות הרדיו. נֶצ'י נֶצ' מבצע קולות רקע בכמה שירים, ומתארח בשיר "עולם משוגע" אותו הוא כתב והלחין עם טונה. גם שי 360, סול ג'יי, אורטגה ושלומי סרנגה מתארחים בשירים שונים.
את כל השירים הפיקו ניר דנן ויקיר בן טוב.
