שגיאות פרמטריות בתבנית:מקורות פרמטרי חובה   חסרים 
אנא עזרו לשפר את אמינות הערך באמצעות הבאת מקורות לדברים ושילובם בגוף הערך בצורת קישורים חיצוניים והערות שוליים.אם אתם סבורים כי ניתן להסיר את התבנית, ניתן לציין זאת בדף השיחה.
פלאיונה  במיתולוגיה היוונית הייתה נימפת ים ואחת מן האוקיינידות אשר בהר קילנה  שבארקאדיה, דרום יוון. היא הייתה בתם של אוקיינוס וטתיס ורעייתו של הטיטאן אטלס, ולשניים נולדו שבע הפליאדות. פלאיונה הייתה ככל הנראה אפימליס , האלה האחראית לפריון עדרי הכבשים והבקר. הפירוש המילולי של שמה הוא "להרבות, להגדיל את המספר". נכדה, הרמס, היה אל משק החי.
