איורה
אגיתיניות  היא משפחת עופות מסדרת ציפורי שיר החיים בתת-היבשת ההודית ובדרום-מזרח אסיה. במשפחה סוג אחד - איורה  ובו ארבעה מינים. ציפורים אלה הם קרובות משפחה של משפחת ציפורי עלים ושל התכלתיים.
אלו ציפורים קטנות עד בינוניות . אורכם 11–15 ס"מ והם בעלי מקור אפור-ירקרק וצבע נוצותיהם ירוק בהיר. הם בעלי רגליים דקות המותאמות לתפיסת ענפים והם מזכירים במראם בולבוליים אך ירקרקים יותר. הזכרים בעלי צבעים מעט יותר בולטים מהנקבות.
ציפורים אלה חיים באזור הטרופי של דרום-מזרח אסיה בין הצמחים והענפים. הם אוכלים חרקים ועכבישים אותם הם חוטפים בזריזות מהזלזלים.
הם מונוגמיים והזכרים עוזרים לנקבות לבנות את הקן ולטפל בביצים.
