ליאור דטאוקר  הוא שחקן, זמר, יוצר, קלידן, מוזיקאי, רקדן, פזמונאי, מלחין, קומיקאי, כוכב ילדים, מדבב ובובנאי ישראלי. ידוע בעיקר בשל גילום דמויותיהם של קופיקו, בובו מהדוד חיים ופיקו.
דטאוקר נולד בדימונה וגדל בהרצליה. הופיע לראשונה בתוכנית "בוקר של כיף" עם דליק ווליניץ בערוץ 2, בהופעות של חיים הליצן עם חיים אוסדון,  בתוכנית "המלך הבא" בערוץ "yes בריזה", ולאחר מכן הוא מלחין שירים לאמנים ישראלים ולערוץ הופ! ולחיים אוסדון שיחק את מופי בהצגת הילדים "סופי ומופי", לצד סופי צדקה, שיחק את דוק התוכי בקלטת הילדים "אותיות מצחיקות", שיחק את דיג דיג דוג בקלטת "דיג דיג דוג - שלוש, ארבע, לעבודה!", שיחק את פינוקי בהצגת הילדים "מסיבת יום ההולדת של פינוקי" בבימויו של אבי דור, שיחק את בובו החייזר בכל תוכניות דוד חיים 1 , שיחק את דודידו במקום יוני אילת וגיא פרידמן בערוץ הופ! במסגרת התכנית "הקייטנה של הופ! - עברית שפה יפה" לצידו של אסף אשתר בדמותו של נחשון כל יכול, גילם את קופיקו בסדרה החדשה של קופיקו , בהמשך שיחק את פיקו החייזר מכוכב פיקוללה ודמויות שונות בסדרת ההצגות של גיבורי האור, בהמשך שיחק את דובלה הדב ודמויות שונות בתוכניות "הדב הירוק", בהמשך שיחק שוב את קופיקו בדי וי די "'קופיקו והחונטוזים" ושיחק את יובב החתול ב"יובל המבולבל הוא פינוקיו".
בשנת 2004 דיבב בערוץ הופ! בסדרה "אנריקו מספריקו".
בשנת 2017 שיחק שוב את קופיקו בפרסומת של "יום הולדת של קרן קיימת לישראל", בחנוכה באותה שנה שיחק שוב את קופיקו ואת פיקו בהצגה "כוכבים מהספרים" לצידם של יובל המבולבל , אודי ואביעד, קוגומלו , ענבלרינה  ולירן כוהנר. בשנת 2019 בחג החנוכה יגלם שוב את קופיקו ואת בובו ואת פיקו הפעם לראשונה במסגרת המופע “מותק של פסטיבל”, בחנוכה 2021 שיחק שוב את קופיקו ואת בובו בהצגה "הרפתקה בג'ונגל" לצידם של הדוד חיים  והדמויות מהסדרה "כוח פיג'י", ובחנוכה באותה שנה שיחק שוב את פיקו בתוכנית "כוכבים מדליקים" ששודרה בערוץ הכוכבים וביוקיד לצידם של הדוד חיים , אספון , קוגומלו , רוי בוי  ומני ממטרה .
דטאוקר ביצע לצד עידן יניב את הלהיט "חושב עליה" שהגיע למקום השני במצעד הפזמונים העברי השנתי של רשת ג לשנת תשס"ו , ולמקום השלישי במצעד של גלגלצ. הוא גם כתב והלחין את השיר 2 . בשנת 2008 הוציא אלבום ראשון, ובו הופיע ביצוע נוסף לשיר "חושב עליה". בנוסף הופיע עם דליק ווליניץ במופע "התריסר" הכולל סיפורים ושירים ממקורות שונים בשיתוף הקהל 3 .
דטאוקר מתגורר כיום בחריש. הוא נשוי לליזי ואב לארבעה ילדים.
