יום הרוח העולמי הוא אירוע עולמי המתרחש מדי שנה ב-15 ביוני. הוא מאורגן על ידי EWEA  ו-GWEC . 1  זהו יום שבו אנרגיית הרוח נחגגת, מידע מועבר למעוניינים ומבוגרים וילדים לומדים על אנרגיית הרוח, על כוחה ועל האפשרויות שהיא נושאת כדי לשנות את העולם. בשיתוף עם EWEA ו- GWEC, אגודות אנרגיית רוח לאומיות וחברות המעורבות בהפקת אנרגיה מרוח מארגנות אירועים במדינות רבות ברחבי העולם. בשנת 2011 אירעו אירועים ב-30 מדינות, ב-4 יבשות. אירועים אלה כללו ביקורים בחוות רוח ביבשה וחוף, מסעות הפצת מידע, טורבינות רוח להדגמה שהוקמו בערים, סדנאות רוח ומצעד רוח. אירועים רבים קרו ביום הרוח העולמי  עצמו, אבל היו גם אירועים בימים ובשבועות לפני ואחרי. בשנת 2012 היו 250 אירועים ברחבי העולם וגם תחרות צילום פופולרית מאוד. 2 
שנת הייסוד של יום הרוח  אורגנה על ידי EWEA. הרעיון המרכזי היה לתאם אירועים המאורגנים על ידי אגודות אנרגיית רוח לאומית וחברות פעילות בתחום אנרגיית הרוח. ביום הרוח בשנת 2007 השתתפו 18 מדינות באירופה, בהשתתפות של כ-35,000 אנשים.
ביום הרוח 2008 השתתפו 20 מדינות אירופיות ו-100 אלף איש.
זו הייתה השנה הראשונה ש-EWEA התאחדה עם GWEC והרחיבה את קבוצת המשתתפים מאיגודי אנרגיית רוח אירופית וחברות לתאום אירועי יום הרוח ברחבי העולם . בשנת 2009 היו 300 אירועים ב -35 מדינות, והגיעו ל-1 מיליון איש.
בשנת 2009 בפורטוגל יום הרוח נחגג עם אירוע שנקרא Wind Parade. היא אורגנה בעיר קסקאייז, מול הים. פרויקט זה נועד לקדם שיטות טובות לאנרגיה מתחדשת ובמיוחד אנרגיית רוח. אירוע זה נתמך על ידי מועצת העיר ויזם על התקנה של 7 טורבינות רוח במקום מאוד גלוי על ידי הים. אחת המטרות הייתה לערב ילדים באירוע והם הוזמנו לתחרות לקשט ולצבוע טורבינות רוח דמה קטנות. מעל 50 בקשות הוגשו על ידי 30 בתי ספר. הזוכה קישט טורבינת רוח דמה עם אלמנטים של דון קישוט הנלחם בטחנות רוח, אולם במקרה זה טחנות הרוח הופכות להיות בעלות ברית של דון קישוט במאמץ לשפר את הסביבה.
בשנה זו נערכו 220 אירועים נערכו ב -30 מדינות, כולל תצוגה של טורבינת רוח בגודל 29.5 מטר בבריסל, בלגיה, ליד הבניין הראשי של הנציבות האירופית והמועצה האירופית. יותר ממיליון אנשים השתתפו באותו יום. 3 
בבריסל, בלגיה, ביתם של EWEA ו-GWEC, התקיים מצעד רוח בפלאס דה לוקסמבורג לחינוך אנשים העובדים באיחוד האירופי על היתרונות והחשיבות של אנרגיית הרוח.
אירועי יום הרוח העולמי התרחשו ב-30 מדינות ברחבי העולם ב-2011. כמה דוגמאות כוללות: בצרפת היו 15 אירועים, החל חנוכה רוח הרוח לשאלה בתעשייה- in-the-wind-industry ואת התשובה הפגישה. באוסטריה זינקו עיתונאים ממרומי טורבינה ונדחקו ארצה. ביפן היו 10 אירועים, בהם טיולי שטח לחוות רוח, מתקני אנרגיית רוח ניסיוניים ועשיית טורבינות רוח מערכה. באוסטרליה, יום פתוח בחוות רוח היה זמין, עם ערב הקהילה לסיים את היום. במקסיקו, יריד רחוב ציבורי בהשתתפות תחרות ציור לילדים ותצוגה של היסטוריית אנרגיית הרוח.
שותפי יום הרוח העולמי ארגנו 250 אירועים ברחבי העולם ב-2012, החל מימים פתוחים של חוות רוח ועד סדנאות, מתערוכת צילומים ועד עפיפונים ועמותות צדקה. לראשונה נערכו אירועים במקסיקו, צ'ילה, ישראל, דרום קוריאה ודרום אפריקה.
עבור 2018, WindEurope ו-GWEC השיקה תחרות צילום גלובלית כדי לתעד את עוצמתה של הרוח. 4  5 
