18 מתנות  הוא סרט איטלקי משנת 2020 בבימויו של פרנצ'סקו אמאטו, בהשראת סיפורה האמיתי של אליסה ג'ירוטו ותסריט של אלסיו ויסנצוטו, בעלה של אליסה. 1 
אישה הרה שחולה בסרטן סופני משאירה 18 מתנות סנטימנטליות לבתה שטרם נולדה. מדי שנה היא תקבל אחת מהן ביום הולדתה, עד שתהפוך לאישה.
קיץ 2001. אליסה בת השלושים וחמש מתה ממחלה חשוכת מרפא והותירה את בעלה אלסיו ובתה אנה שרק נולדה. לפני מותה, היא השאירה רשימת מתנות ליום הולדת לילדה הקטנה, בתקווה שתוכל להישאר איתה לאחר הלידה.
לאורך השנים אנה הצעירה מאוד חווה אי נוחות גוברת. נראה כי מתנה אינה מסוגלת למלא את החלל שהותירה האם, היעדרות שדוחפת אותה למרוד, לנטוש את יום הולדתה השמונה-עשרה ולברוח מהבית, עד שהיא נפגעת ממכונית נוסעת.
הילדה יוצאת עם טראומה קלה ונהגת המכונית היא אמה בהיריון עמה. המסע המדהים הזה אחורה בזמן הופך עבור הצעירה להזדמנות לדיאלוג שמעולם לא התרחש ולרפא שברים שנדמה היה שלא יתאחו.
קדימון הסרט יצא לאינטרנט ב-11 בדצמבר 2019. 2  הסרט יצא לבתי הקולנוע האיטלקיים ב-2 בינואר 2020. 3 
