משרד ההגנה של אוקראינה , הוקם ב-24 בספטמבר 1991, 1  2  חודש לאחר הכרזת העצמאות של אוקראינה. עם הקמתו, קיבל המשרד את האחריות על כלל כוחות הצבא הסובייטי שבשטחה של אוקראינה.
נשיא אוקראינה  הוא המפקד העליון של הכוחות המזוינים של אוקראינה.
ב-1994 אוקראינה ויתרה מרצונה על פיתוח נשק גרעיני. המשרד הוציא סכומי כסף משמעותיים על הריסת מתקני הגרעין וביטול כוחות הגרעין, הבסיסים צבאיים וכוח האדם, בהתאם לדרישות ההסכם אודות הכוחות המזוינים הקונבנציונליים באירופה.
ברגע שאושרה הקמתו על ידי הראדה העליונה , יעדיו העיקריים של המשרד היו מניעת עוינות, בניית הצבא, הדיפת כל סוג של תוקפנות . מדיניות הביטחון הלאומי של המדינה התבססה על מדיניות של אי-התערבות, כיבוד הריבונות הלאומית של שכנותיה ודחיית כל שימוש בכוח ככלי של השפעה.
בשל הרגישות הפוליטית, תורת הלחימה הותאמה לזו של אוקראינה ולא הצביעה על איומים ספציפיים ולא התייחסה ל"מדינות, אשר מדיניותם מהווה איום צבאי או מוביל להתערבות בענייניה הפנימיים של אוקראינה, או מחבל בשלמותה הטריטוריאלית והאינטרסים הלאומיים של אוקראינה". 3 
לפיכך, משרד ההגנה אחראי על:
