דוד דניוסצבסקי  היה שחמטאי יהודי-פולני. 
בשנת 1906 דניוסצבסקי הגיע למקום השני בתחרות לודז' . בשנת 1907 סיים שוב שני בתחרות לודז', אחרי עקיבא רובינשטיין ולפני גרז רוטלוי וגרז סלווה. בשנת 1907 סיים במקום העשירי בתחרות לודז' . בשנת 1909 חלק מקום ראשון שני בתחרות לודז' יחד עם גרז רוטלוי. באותה שנה חלק מקום 4-6 בתחרות סנקט-פטרסבורג . בשנת 1912 הגיע למקום השישי בתחרות לודז' . 
בין השנים 1915-1921 שהה דניוסצבסקי ברוסיה. בשנת 1920 חלק מקום 9-10 באליפות ברית המועצות הראשונה שהתקיימה במוסקבה . לאחר מכן שב לפולין שם סיים במקום השני בשנת 1922, בתחרות לודז' . בשנת 1924 חלק מקום ראשון-שני עם גוטסדינר בתחרות לודז'. באותה שנה הגיע למקום השלישי בתחרות ורשה . 
דניוסצבסקי ייצג את פולין באולימפיאדת השחמט 1924, אולימפיאדת השח הבלתי רשמית 1  בפריז בשנת 1924, שם חלק מקום 8-13 בתחרות הניחומים עם 5/8 , לאחר שבמוקדמות חלק מקום שני-שלישי בבית בו שיחק 2  3  4 .
בשנת 1927 הגיע למקום העשירי בתחרות לודז' .
דניוסצבסקי נספה בשנת 1944, בגטו לודז'.
