אנחל דאלברט איבאנייס  הוא כדורגלן עבר ספרדי ששיחק בעמדת הבלם.
דאלברט התחיל את הקריירה שלו בקבוצת הנוער של קאסטיון. ב-20 באפריל 2002 ערך את הבכורה שלו בקבוצה הבוגרת נגד בנידרום. עד מהרה הפך דאלברט למרכיב בלתי נפרד מההרכב ובמדי קסטלאון שיחק 7 עונות. בינואר 2009 המנהל המקצועי של ולנסיה פרננדו גומס התרשם ממנו והחתים אותו בוולנסיה אך איפשר לדאלברט לשחק בקסטלאון עד סיום העונה.
בעונתו הראשונה בוולנסיה דאלברט רשם 34 הופעות בכל המסגרות, וסייע לקבוצה לסיים במקום ה-3. אמנם בשתי העונות שלאחר מכן רשם רק 24 הופעות. בקיץ 2012 חתם דאלברט בקובאן קרסנודאר מליגת העל הרוסית.
