אַ-דַּעַאיֶן  היא עיר הבירה של מחוז א-דעאין שבקטר. 2  3 
תיאור אודות הכפר א-דעאין בשנת 1908 על פי השמון הגאוגרפי הבריטי של המפרץ הפרסי:
”א-דעאין הוא כפר בחוף המזרחי של קטר כ-25 קילומטרים צפונית מדוחה. הכפר קשור באופן הדוק עם מספר כפרים באזור, במיוחד עם הכפר סומייסמה הרחוק ממנו רק כמייל מערבה. בכפר 150 בתים, רובם של משפחת אאל בו כווארה, כמה של חמיידאת ומעט של מדאחכה. לכפר ישנן 70 מפרשיות, בנוסף ל-10 סירות מסחר ו-10 סירות דיג. חיות המשא כוללות 10 סוסים ו-60 גמלים. מי השתייה הם ממעיינות בן חוסיין, כ-6 מיילים לתוך היבשה.” 4 
