טאפרוור  היא חברה אמריקאית המייצרת מכלי פלסטיק אשר מוכרת בעיקר בזכות שיטות השיווק הישיר, ל-Tupperware כמעל 400 מדגימות בישראל וכל אחת מוכרת למכריה. השיטה המסורתית למכירת מוצרי Tupperware היא באמצעות חוגי בית, "מסיבות טאפרוור", בהן מתארגנות קבוצות של אנשים המתעניינים במוצרי החברה, ואלה נמכרים בדרך חווייתית ונעימה. את שיטת השיווק הזו פיתחה בראוני וייז.
מסיבת טאפרוור היא אירוע המתקיים בבית פרטי, ובו אנשים המכירים זה את זה מתכנסים כדי לרכוש מוצרים של חברת טאפרוור מנציג החברה. מארגן המסיבה מקבל, כתמורה לארגון המסיבה, מוצרים ייחודיים של חברת טאפרוור, אשר לא ניתן לרכוש בדרך אחרת.
טאפרוור פותחה בשנת 1946 על ידי ארל סילאס טופר בלומינסטר, מסצ'וסטס. הוא פיתח מיכלי פלסטיק המשמשים במשקי בית כדי להכיל מזון ולשמור עליו אטום, ובו פטנט "burping seal". טופר כבר המציא את הפלסטיק עבור Tupperware בשנת 1938, אך המוצר הצליח עם הופעתו של הרעיון "מכירה באמצעות מצגת", שנערך במסגרת מסיבות הטאפרוור 
בשנת 2013, השוק הגדול ביותר של טאפרוור היה אינדונזיה עם מכירות בשנת 2013 של יותר מ-200 מיליון דולר ו-250,000 אנשי מכירות.
חברת טאפרוור, שמרכזה באורלנדו, פלורידה, מבטיחה אחריות לכל החיים על מוצריה. הקו השיווקי של חברת טאפרוור מתבסס על מיתוג מוצריה כיקרים אך איכותיים.
