יחסי ארמניה לבנון הם היחסים הדו-צדדיים בין רפובליקת ארמניה לבין הרפובליקה הלבנונית.
בלבנון חיה האוכלוסייה הארמנית השמינית בגודלה בעולם. לבנון היא גם המדינה הראשונה מהליגה הערבית שהכירה ברצח העם הארמני.
במהלך מלחמת לבנון הראשונה הודיעה ארמניה כי היא תשלח סיוע הומניטרי ללבנון.
ב-27 ביולי 2006, במהלך מלחמת לבנון השנייה, שלחה ארמניה סיוע הכולל תרופות, אוהלים וציוד כבאות לרשויות הלבנוניות. 1  2 
ב-11 במאי 2000, הפרלמנט הלבנוני החליט להכיר ברצח העם הארמני. 3  למעשה, לבנון הייתה המדינה הראשונה מהליגה הערבית אשר הכירה בזה.
לקהילה הארמנית העצומה בלבנון יש כמה מפלגות פוליטיות במדינה עם מושבים בפרלמנט. הגדולה שבהן היא מפלגת "טשנאג" ויושבת בממשלה הלבנון. כמו כן, ישנן גם כמה מפלגות ארמניות היושבות באופוזיציה בלבנון.
ארמניה ולבנון ביטלו את דרישות הוויזה ביניהן במהלך ביקורו הרשמי של נשיא ארמניה סרז' סרקזיאן בלבנון.
