קרחון סלדג'רס או קרחון סלדג'רז  הוא קרחון יובלי בהרי באוורס שבאנטארקטיקה 1 .
הקרחון מנקז את האזורים ממעבר האסקי ועד החלק הצפוני של רכס לאנטרמן 1 .
באמצעו של הקרחון מצוי מפל הקרח סלדג'רס 2 .
הקרחון זורם לכיוון צפון-מערב ונשפך לתוך קרחון רניק בין מצוק קארנס והר גואו 1 .
שמו של הקרחון ניתן לו על ידי משלחת הסקר הגאולוגי האנטארקטי של ניו זילנד 1 .
השם ניתן לזכרם של החוקרים האנטארקטיים, אשר חקרו אזורים אלה ברגל 1 , כשהם גוררים בעצמם מזחלות  1 ; ובייחוד לזכרם של חוקרי משלחת הסקר הגאולוגי של ניו זילנד אשר חקרו את האזור בתנאי מזג אוויר קשים במיוחד 1 .
