יסעורונים דרומיים  הם משפחת עופות ימיים קטנים המרחפים מעל האוקיינוסים השונים ומלקטים חלקיקי מזון מהים. הם עפים גם ברוחות החזקות ביותר בים. בעבר סווגו כחלק ממשפחת היסעורוניים או היסעורונים הצפוניים.
היסעורוניים הם קרובי משפחתם של היסעוריים והאלבטרוסים הענקיים וכמוהם שייכים לסדרת היסעוראים - עופות ימיים שיכולים לעוף מאות קילומטרים בלב ים ולהיזון מחלקיקים קטנים של פלנקטון ומדגים ודיונונים שחיים קרוב לפני המים. ביכולתם לצלול כמה מטרים לשם תפיסת מזון.
בעבר סווגו מינים אלה כחלק ממשפחת היסעורוניים. כיום ישנם חוקרים המשייכים את כל הסוגים למשפחה זו למעט הסוגים יסעורון  ויסעורון אירופי .
