ציוד מכני הנדסי  הוא שם כולל לכלי רכב מיוחדים שנועדו לבצע עבודות הנדסה אזרחית . כלי רכב אלה מצוידים בדרך כלל במנוע חזק, בשלדה חזקה ובתוספות ייחודיות שנועדו לעזור להם לבצע את העבודה .
בדרך כלל, כלי הצמ"ה הם כבדים ואטיים. מאחר שהם אמורים לפעול בתנאי קרקע קשים, מערכות ההנעה שלהם מתוכננות לעבירות גבוהה . חלקם מובלים לזירות העבודה על ידי משאיות סמי-טריילר, מובילי צמ"ה כבד או אף רכבי הובלה.
מכונת החפירה הגדולה בעולם, באגר 288, נבנתה על ידי חברת קרופ בשנת 1978 ושוקלת 13,500 טונות.
משפחת הצמ"ה כוללת  את הכלים הבאים:
כדי להפעיל בישראל כלי צמ"ה נדרש רישיון נהיגה מתאים מאגף הרישוי של משרד התחבורה. באגף הרישוי כלי הצמ"ה מוגדרים כ"מכונה ניידת" ויש הבחנה בין צמ"ה זחלי  לצמ"ה אופני . הבחנה זו היא בין השאר מאחר שצמ"ה אופני יכול לעיתים גם לנסוע בכבישים רגילים. כדי לקבל את הרישיון יש לעבור הכשרת או קורס צמ"ה. המוסדות בישראל המציעים הכשרה כזאת כיום הם:
עשרת יצרני הצמ"ה הגדולים ביותר  הם:
עוד חברות ידועות הן JCB, ניו הולנד וקייס , בובקאט, אטלס קופקו, ליוגונג, יונדאי ו-BelAZ.
חניון כלי צמ"ה וציוד לסלילת כבישים
דחפור די-9 משוריין של צה"ל
מפלסת
יעה אופני
מחפר זחלי של קטרפילר
מחפרון של JCB
מגרדת
מכונת קידוח ומשאבת בטון
עגורן חוליות
מלגזה
מחפרון בעבודה
מסור בטון
מיני-מעמיס של גהל
מכבש
באגר 288 וברקע באגר 258: מחפר גלגל-יעים
משאית עפר מסוג משאית מחצבה
רכב יעודי של חברת TMS בבניית מנהרה מדפו קריית אריה של קו האדום של רכבת הקלה בתל אביב
טרנצ'ר - כלי הנדסי חופר תעלות בבניית מסילת ראשון לציון – מודיעין, ליד מחלף רמלה דרום.
