Xrdp הוא יישום המאפשר חיבור גרפי אל שולחן עבודה מרוחק. היישום מבוסס קוד פתוח ונכתב באסמבלי ובשפת C.
יישום זה פותח על מנת לסייע למשתמשי Linux בהתחברות מרוחקת אל מערכת הפעלה חלונות מבית מיקרוסופט וכמו כן זמין להורדה במערכות הפעלה שונות: Linux, Windows, BSD.
Xrdp פותח על ידי ג'יי סורג  בשנת 2004, אך הגרסה הציבורית הראשונה שוחררה בשנת 2005.
היישום מבוסס על פרוטוקול שולחן עבודה מרוחק  והחל מגרסה 6.0.9.1 לחיבור באמצעותו מספר מאפיינים:
התקנה והפעלת היישום במערכת הפעלה אובונטו, יתבצע בעזרת הפקודות הבאה:   sudo apt install xrdp
sudo systemctl enable xrdp
</prלהלן מספר יישומים נוספים המאפשרים חיבור גרפי אל שולחן עובדה מרוחק:
