אליהו  מקמל הוא קצין בדרגת תת-ניצב במשטרת ישראל, המשמש כראש היחידה הארצית לחקירות הונאה.
מקמל מונה ב-2003 לראש מפלג מודיעין במחוז ירושלים, ב-2007 מונה למפקד ימ"ר מחוז ש"י. בהמשך שימש ראש זרוע חשיפה ביאחב"ל. ב-2013 מונה למפקד יחידת אתג"ר בלהב 433. לאחר שלמד שנה במכללה לביטחון לאומי, בדצמבר 2017 מונה לקצין אגף חקירות ומודיעין בלהב 433. ב-2018 קודם לדרגת תת-ניצב. ב-2021 החליף את יואב תלם ומונה לראש היחידה הארצית לחקירות הונאה. 1 
נשוי לסופרת נאוה מקמל-עתיר ואב לשלושה. בוגר המכללה לביטחון לאומי. הוא משחק כדורעף במסגרת קבוצת בית הלוחם תל אביב. 2  3  
בוגר תוכנית המנהיגות הבכירה של קרן וקסנר.
