יחסי גרמניה–כף ורדה הם יחסי החוץ בין גרמניה וכף ורדה.
היחסים בין גרמניה לכף ורדה הם לבביים ובלתי מעורערים.
כף ורדה מקיימת קשרים הדוקים עם האיחוד האירופי ורואה את עצמה כמתווכת בין אירופה לאפריקה בגלל מיקומה הגאוגרפי כמו גם קשרים כלכליים ותרבותיים.
מאז שהרפובליקה של כף ורדה קיבלה עצמאות, גרמניה העמידה לרשות המדינה כמאה מיליון אירו בשיתוף פעולה פיננסי וטכני. במונחים לנפש, המדינה דורגה בין המדינות המקבלות הגדולות ביותר של סיוע גרמני. כף ורדה חדלה לקבל סיוע כשיתוף פעולה לפיתוח דו-צדדי בשנת 2010 לאחר שייצבה את מעמדה כמדינת הכנסה בינונית. עם זאת, גרמניה תורמת חלק גדול מהסיוע הרב-צדדי, במיוחד באמצעות האיחוד האירופי והבנק העולמי.
ממשיך להתקיים שיתוף פעולה מחקרי הדוק בין גרמניה לכף ורדה. משרד החינוך והמחקר הפדרלי ומשרד המזון והחקלאות הפדרלי תומכים בפרויקטים בתחומי מחקר ימי, אוקיינוגרפיה, הגנה על שטחי דיג במערב אפריקה, ניטור אקלים והגנה על אקלים. מרכז מדע האוקיינוס מינדלו, מכון מחקר חשוב נפתח בנובמבר 2017 באי סאו ויסנטה 1 .
