אלברט קפיס  היה צייר וליתוגרף גרמני. 1 
קפיס קיבל הכשרה כליתוגרף בבית המלאכה של דודו אדם גטרניכט משנת 1850 ועד לסביבות 1857. היו לו גם שיעורים מהמורה לציור קרל קורץ. בין השנים 1855–1860 למד בבית הספר המלכותי לאמנות בשטוטגרט בהדרכת היינריך פון רוסטיגה , היינריך פאנק  וברנהרד פון נהר .
בשנת 1860 החל ללמוד באקדמיה המלכותית לאמנויות במינכן אצל צייר ההיסטוריה קארל פון פילוטי. הוא התיידד עם אדולף לייר ועם אנטון בריית, יוזף ופפנר, ולודוויג וילרוידר.
בשנת 1867 הוא נסע למסע לימודים לפריז. שם הוא היה בקשר עם חברי בית הספר בברביזון. הוא עשה את הנסיעה חזרה דרך בלגיה ועמק המוזל לדיסלדורף. בין השנים 1871 ל-1874 עבר קפיס לשויבנבורג לבית מגוריהם של אנטון בריית וכריסטיאן מאלי. 2 
בשנת 1874 נסע לירח דבש דרך דרום טירול וצפון איטליה לוונציה. לאחר מכן צייר בעיקר מוטיבים מאזור מינכן, במיוחד את אגמי סטארנברגר ושימזי.
בשנת 1880 החליף אותו קרל לודוויג כפרופסור לציור נוף בבית הספר המלכותי לאמנות בשטוטגרט, שם הפך למורה של "האימפרסיוניסטים השוואביים". לאחר מכן הוא נסע לבוואריה, ליער השחור, לאגם קונסטנץ, להמבורג ולים הבלטי.
בשנת 1905 פרש לגמלאות. קפיס צייר בעיקר נופים, מוטיבים ז'אנריים מחיי הכפר כגון קציר ענבים, סצינות קציר וגזירת כבשים.
קפיס מצא את מקום המנוחה האחרון שלו בפרגפרידהוף בשטוטגרט.
