יחסי בוליביה–סין הם יחסי החוץ בין בוליביה והרפובליקה העממית של סין. היחסים בין שתי המדינות כוננו רשמית ב-9 ביולי 1985. 1  2  שתי המדינות חברות באו"ם.
מאז כינון הקשרים הדיפלומטיים בין סין לבוליביה ב-1985, התרחבו היחסים מקשרים כלכליים ותרבותיים לצבא, תחבורה, תשתיות, חומרי גלם, חינוך ותחומים נוספים. 3 
שתי המדינות חגגו את יום השנה ה-25 לקשרים הדיפלומטיים בבייג'ינג, 9 ביולי 2010. 4 
באוגוסט 2010 הסכימו סין ובוליביה להמשיך ולפתח קשרים ושיתוף פעולה צבאיים. 5 
הסחר הדו-צדדי החל מהיקפים נמוכים מאוד של כ-4 מיליון דולר, 2  וצמח ליותר מ-27.76 מיליון דולר בשנת 2002. 2 
הייצוא של סין לבוליביה כולל חומרה, מכונות, מוצרי תעשייה קלה, טקסטיל ומוצרי צריכה. 2 
היצוא של בוליביה לסין היה עצים ועפרות מינרלים. 2 
סין סיפקה תמיכה להקמת סוכנות החלל הבוליביאנית ולשיגור הלוויין הראשון שלה ב-2014 בעלות כוללת של 300 מיליון דולר. סין גם מספקת הלוואות, למשל של 67 מיליון דולר לשדרוג תשתיות באזור אורורו. 6 
בשנת 2019, סין פיתחה את המטרה של חידוש מערכת הביטחון הבוליביאנית בשווי של יותר מ-105 מיליון דולר. מערכת זו כוללת מצלמות מעקב חדשות, רחפנים, מערכות אוטומטיות לעיבוד ראיות וכוח אדם מוגבר לניהול כל אחת מהטכנולוגיות החדשות הללו, שכונו ביחד BOL 110. 7  ממשלת בוליביה אמרה כי BOL 110 מיישם בינה מלאכותית למניעת פשע. עם זאת, חלק מהאנשים הביעו דאגה לגבי טבען ונפוצותן של הטכנולוגיות הללו, וכיצד ניתן להשתמש בהן ליצירת מדינת משטרה בוליביאנית. השימוש האחרון בטקטיקות מעקב ומניפולציה מפוקפקות על ידי ממשלת בוליביה עשוי לאמת את החששות הללו, כאשר כמה חוקרים מרחיקים לכת ומזהירים שמערכות דומות יכולות לעודד שיטות סמכותיות. 7 
