ליסבון היא אחת מיעדי העיר הפופולריים ביותר באירופה. ליסבון בירת פורטוגל מושכת מספר משמעותי של תיירים בכל שנה, נמשכת המורשת ההיסטורית והתרבותית שלה, וחיבורי התחבורה והתשתיות התיירותיות טובות.
את העיר חוצים שדרות ומונומנטים היסטוריים לאורך הכבישים הראשיים, בעיקר באזורים העליונים. בולטות בין אלה שדרת האניבדה דה ליברדדה , אוונידה פונטה פררה דה מלו, אוונידה אלמירנטה רייז ואבנידה דה רפובליקה .
אזור העיר פומבלין התחתונה משתרע על פני כ-235,620 מטרים רבועים של מרכז ליסבון. היא כוללת את רשת הרחובות שמצפון לפראקה דו קומרוסו, בין קאיס דו סודרה לרובע אלפמה שמתחת לטירת ליסבון, ומשתרעת צפונה לכיוון כיכר רוסיו ופיג'יירה ואבנידה דה ליברדדה.
האלפמה הוא הרובע העתיק ביותר של ליסבון, ומשתרע על המדרון שבין טירת סאו ז'ורז'ה לנהר טחו. הרובע מכיל הרבה אטרקציות היסטוריות חשובות, כמו גם שפע של ברים ומסעדות פאדו.
Avenida da Liberdade  היא שדרה חשובה במרכז ליסבון העוברת צפונית מערבית ממרכז ליסבון. זוהי שדרה ברוחב 90 מטר ואורכה 1,100 מטר, עם עשרה נתיבים המחולקים על ידי מדרכות הולכי רגל מעוטרות בגנים. הוא מקשר בין כיכר המסעדורים לבין מרקיז מכיכר פומבל. תושבי ליסבון מתייחסים אליו לפעמים כאל "אבנידה" .
בליסבון חסרים אדריכלות ומונומנטים של בירות אירופיות רבות אחרות, חלקם הגדול בגלל רעידת האדמה של ליסבון משנת 1755, שהרסה את מרבית מבניה של ליסבון, כולל ארמונות וספריות מפורסמות, כמו גם רוב הדוגמאות לארכיטקטורה המאנולינית המנופלית של פורטוגל מהמאה ה -16. כמה מבנים שספגו מעט נזק לרעידות אדמה נהרסו בעקבות השריפה שלאחר מכן.
בליסבון יש שני אתרים הרשומים על ידי אונסק"ו כאתר מורשת עולמית : מגדל בלן ומנזר ז'רונימוש. בנוסף, Pombaline Baixa או מרכז העיר ליסבון הוצעו להיות מועמדים כאתרים של אונסק"ו.
בעיר ישנם כמה מוזיאונים מהותיים. המפורסמים שבהם הם Museu Nacional de Arte Antiga (המוזיאון הלאומי לאמנות עתיקה), מוזיאון Azulejo הלאומי, Museu Calouste Gulbenkian (מוזיאון Calouste Gulbenkian), המכיל אוספים מגוונים של אמנות עתיקה ומודרנית, Museu Nacional do Traje e da מודה (המוזיאון הלאומי לתלבושות ואופנה), מוזיאון אוסף בררדו (אמנות מודרנית) במרכז התרבות של בלם, מוזיאון דה אלקטריקייד ( מוזיאון החשמל), מוזיאון נציונאל דוס קוקס (מוזיאון המאמן הלאומי), המכיל את אוסף המלכותי הגדול ביותר המאמנים בעולם), המוזיאון לרוקחות, המוזיאון הלאומי להיסטוריה של הטבע והמדע, מוזיאון המזרח, מוזיאון דו תיאטרו רומנו (מוזיאון התיאטרון הרומי), ומוזיאון העיר ליסבון.
ישנן מספר אטרקציות תיירותיות מחוץ לעיר, אך בתוך מטרופולין ליסבון. דוגמאות לכך כוללות את הריביירה הפורטוגלית, כולל אסטוריל, אתרי החוף של קסקאיס והעיר העתיקה של סינטרה.
