לאסלו אויווארי  היה עיתונאי, ומבקר יהודי-הונגרי, בנו של פטר אויווארי, אחיו של אימרה אויווארי.
אימרה אויווארי נולד במשפחה יהודית כבנם של פטר  אויווארי ושל ינקה פרנק. בסיום לימודיו בבתי הספר, החל לעבוד כעיתונאי. בשנת 1919, לאחר נפילת הרפובליקה הסובייטית ההונגרית, היגר לאוסטריה. בשנת 1923 עבד בעיתון ההונגרי בווינה  ולאחר מכן בעיתון "העיתון"  בקלוז'. הוא חזר להונגריה בשנת 1926 ועבד עבור כתב העת "הסקירה החברתית"  ו"תקופתנו"  בקלוז'. ב-18 בפברואר 1932 התחתן בבודפשט עם אנה פרידמן, בתם של ארנולד פרידמן ושל תרזיה רוזנטל. 2  בשנת 1936 התגרשו. 3  
ב-15 ביוני 1937 נישא בשנית לפסיכולוגית והפסיכואנליטיקאית אדית גימראי לודוביק בבודפשט. 4  בשנת 1936 הגן על ארוסתו אדית גימראי כשהמשורר אטילה יוז'ף תקף אותה בשל אהבתו החד צדדית שהפסיכואנליטית התעלמה ממנו. המשורר תקף אותה בסכין ולאסלו אויווארי, ארוסה של אדית, ומאוחר יותר בעלה, הגן עליה. 5  
בפברואר 1939 שוב היגר אויווארי עם אשתו מהונגריה  6  בשל החוקים האנטי-יהודיים. כאנליטיקאית יהודייה קומוניסטית בשנת 1938, מצבה הפך לחסרת תקנה ומטופליה המשלמים נפסקו, ולכן הפסיקה את הפרקטיקה שלה. היא קיבלה תמיכה כלכלית מארנסט ג'ונס והיגרה עם בעלה אויווארי בעזרת האנליטיקאי ג'ון ריקמן האנגלי. הם יצאו מטריאסטה באוניה והתיישבו בסרי לנקה ב־8 בפברואר 1939. לאסלו אויווארי נפטר שם זמן לא רב לאחר מכן מסרטן הדם.
