מורה חיילת הוא מקצוע בצה"ל הדורש מיונים מוקדמים. יחידת המורות החיילות שייכת למערך מגן בחיל החינוך והיא יחידת ימ"ל . המורות החיילות פועלות במסגרות אזרחיות, במגוון תחומים בהתאם להכשרה המיוחדת הניתנת להם בכל מסלול ביחידה.
המורות החיילות עוברות את ההכשרה בטירונות 02 באחד מבסיסי הטירונים של מגל.
לאחר הטירונות עוברים החיילים קורס של כ־6 שבועות בבה"ד במתקן האזרחי רמות שפירא אשר בבית מאיר ליד ירושלים. הקורס ממומן ובאחריות משרד החינוך אך מנוהל בו אורח חיים צבאי.
הסגל של הקורס מורכב מסגל צבאי וסגל אזרחי. 
הסגל הצבאי: 
מפקדת הקורס - קצינה בדרגת סגן.
סמלת - רב"ט או סמל, מורה חיילת בשנתה השנייה לתפקיד.
מפקדת צוות - רב"טית או סמלת, מורה חיילת בשנתה השנייה לתפקיד.
סגל אזרחי:
רכזת פדגוגית, ורכזת טכנית.
לשער לנושאים, אישים ומאמרים בחינוך, ראו פורטל החינוך.
