נמייה לבנת-זנב  היא מין יחיד בסוגה של נמייה החיה ברחבי אפריקה ובחצי האי ערב והיא למעשה הנמייה הגדולה ביותר בעולם עם אורך של 53 עד 71 ס"מ ולמשקל של 1.8 עד 5.2 ק"ג כשהממוצע הוא 3.38 ק"ג. כפי ששמה רמז זנבה הוא בצבע לבן.
הנמייה חיה במרבית אפריקה שמדרום לסהרה וגם בחלק מחצי האי ערב. הם חיים במגוון בתי גידול מסוואנות טרופיות וערבות שופעות או ביצות ועד לבתות יבשות ואזורים תת-מדבריים. הם לא נוטים להימצא ביערות צפופים מדבריות או הרים.
לנמייה זו גוף גדול בצבע אפור כהה עם שערות שחורות בעיקר על גבה והזנב לבן. היא בעלת רגליים ארוכות וגבוהה יותר ממרבית הנמיות והיא בעלת טפרים חדים, אוזניים גדולות ושיניים חדות.
הנמייה היא יצור לילי הנמצא במהלך היום בין שורשים, אבנים או בגזעי עצים. הם חיים בדרך כלל לבד בטריטוריות מוגדרות, אך נקבות עם צאצאים מקימים קבוצה איתה הם שומרים על הגורים.
הנמייה אוכלת יצורים קטנים כמו חרקים, יונקים קטנים, עקרבים וזוחלים קטנים וכנפוץ אצל נמיות גם נחשים כולל ארסיים. הם גם אוהבים לאכול ביצים ונעזרים באבנים כדי לשבור אותם.
