נקודה  . 
פסיק  , 
נקודה ופסיק  ; 
סוגריים        
נקודתיים    
מקף  ־ 
שלוש נקודות     
קו מפריד  – 
סימן שאלה  ? 
סימן קריאה  ! 
אפוסטרוף  ’ 
גרש    
גרשיים    
מירכאות             
לוכסן  / 
סימן תמיהה  ?! 
אמפרסנד   & 
כוכבית  * 
כרוכית  @ 
לוכסן שמאלי  \ 
צלבון        
מעלה     
סולמית  # 
טילדה  ~ 
קו תחתון  _ 
קו ניצב  |   ¦ 
פילקרו  ¶ 
גג  ˆ  
סימן קרט ^ 
תבליט רשימה  • 
סימן נומרו  № 
סימן הסעיף  § 
אחוז  % 
פרומיל  ‰ 
רבבית  ‱ 
סימן מטבע  ¤ 
שקל  ₪
דולר  $
סמל סימן מסחרי  ™
סמל סימן מסחרי רשום  ®
סמל זכויות יוצרים  © 
סימן קריאה הפוך  ¡
סימן שאלה הפוך  ¿
סימן אירוניה  ⸮
אינטרובאנג  הוא סימן פיסוק לא רשמי הנוצר משילוב של סימן שאלה וסימן קריאה: ‽, כקיצור לסימן התמיהה ?!.
שימוש בסימן זה בא להעיד על תמיהה, דהיינו הסימן מעיד על כך שהשאלה היא שאלה רטורית, לדוגמה:
האינטרובאנג הומצא על ידי האמריקאי מרטין ספקטר בשנת 1962 כגימיק פרסומי, במטרה להמציא סימן אחד המביע תמיהה. ספקטר אף הציע את שם הסימן – אינטרובאנג מלטינית: interrogatio - "שאלה רטורית", כאשר "באנג" הוא כינוי בענף העריכה לסימן קריאה. בשנת 1966 המציא ריצ'רד איסבל את הגופן "אמריקנה" וכלל בו את סימן התמיהה. בהמשך הפך הסימן מקובל במכונות הכתיבה מדגם רמינגטון, מאחר שהסימן הפך נפוץ יותר ויותר.
בשנות ה-80 דעך השימוש בסימון והוא אינו מצוי בגופנים רבים.
