סלעי אדמס  הם זוג מצוקים חשופים, בארץ מרי בירד, שבאנטארקטיקה 2 .
המצוקים מתנשאים מעל מפרץ בלוק 2 , מצפון לו; וממוקמים 13 קילומטרים מערבית מהר ג'ון בהרי פיליפס, שברכסי פורד 2 .
הצוקים מופו על ידי השירות האנטארקטי של ארצות הברית, בין השנים 1939–1941 2 ; ולאחר מכן על ידי הסקר הגאולוגי של ארצות הברית, באמצעות סקרים על הקרקע, ותצלומי אוויר שצולמו על ידי צי ארצות הברית בין השנים 1959–1965 2 .
שמם של הצוקים ניתן להם על ידי הוועדה המייעצת לשמות אנטארקטיים 2 .
המצוקים נקראים על שמו של ג'יימס ג'י. אדמס , שהיה בנאי מטעם צי ארצות הברית בתחנת בירד בשנת 1967 2 .
