ג'וש ויגינס  הוא שחקן קולנוע אמריקאי, שנודע בעקבות משחקו כג'ייקוב וילסון בסרט הדרמה "הליון" וכג'סטין וינקוט בסרט הדרמה "הכלב האמיץ מקס". 
ג'וש ויגינס נולד ב-2 בנובמבר 1998 ביוסטון, טקסס לג'ניפר וסטיב ויגינס. לג'וש שני אחים בוגרים, ג'ייקוב ולוק. 1 
בשנת 2014 ערך ויגינס את הופעת הבכורה שלו בסרט הראשון שלו בתפקיד ראשי בדרמה "הליון" עם אהרון פול וג'ולייט לואיס, ובוים על ידי קאט קנדלר. 2  הסרט הוקרן לראשונה בפסטיבל הסרטים סאנדנס ב-17 בינואר 2014 ועלה לאקרנים בבתי הקולנוע ב-13 ביוני 2014. 3  הופעתו בסרט זכתה לשבחים מכמה מבקרים. 4  5 
בשנת 2015 ויגינס כיכב בסרט דרמת ההרפתקאות "הכלב האמיץ מקס", לצד תומאס היידן צ'רץ ורובי אמל, בסרט שעסק בכלב בשם מקס. הסרט הופץ ב-26 ביוני 2015 על ידי האחים וורנר. 6 
ויגינס גם כיכב בסרט הפעולה "אבד בשמש", אשר עלה לאקרנים בשנת 2015. 7 
