אלגה  היא עיירה שנמצאת במחוז אקטובה, קזחסטן.
על שם העיירה, נקרא מכתש במאדים בשם אלגה.
אלגה נמצאת כ-1,019 קילומטרים מעיר הבירה אסטנה וכ-45 קילומטרים מבירת המחוז אקטובה. העיירה נמצאת על גדות נהר האילק .
העיירה ממוקמת ליד כביש A27. התחבורה הציבורית העיקרית של התושבים באלגה הם מיניבוסים קטנים.
ב-10 בפברואר 1934 התקבלה אלגה ככפר עבודה, וב-1961 הוכרזה אלגה כעיירה 2 .
בתקופה הסובייטית, פעל בעיירה מפעל כימי שבו יצרו דשן. הוא נסגר ונהרס מאחר שגרם לנזק סביבתי חמור.
בעיירה ישנם בתי ספר, בית יתומים, בריכת שחייה, מכללה תעשייתית-טכנית ובית ספר לנוער שבו נלמד רק ספורט.
