סילביה ספרנדיו  היא בריגדיר בצבא אוסטריה המשמשת כראש שירות הבריאות הצבאית. היא האישה הראשונה בתולדות אוסטריה שקיבלה דרגת גנרל.
ספרנדיו נולדה בפקלברוק ב-1966. היא למדה רפואה באוניברסיטת אוסטריה וסיימה דוקטורט ב-1993. 1  ב-2014 היא סיימה דוקטורט בפסיכותרפיה באוניברסיטת זיגמונד פרויד וינה. היא שימשה כמנהלת בית החולים הצבאי בהרשינג. ב-1998 נפתח השירות בצבא אוסטריה לנשים וספרנדיו התגייסה לכוחות השריון. היא הוצבה כקצינת רפואה בגדוד הפאנצר ה-3 במיטלסבאך. עד מהרה היא הפכה לאישה הראשונה בתולדות אוסטריה שקיבלה דרגת קצונה, זאת למעט מספר נשים בהיסטוריה האוסטרית שהתחזו לגברים ושרתו בצבא. היא שימשה בין היתר כרופאה בכירה בבית החולים הצבאי באינסברוק, ובהמשך כמנהל בית החולים הראשי של הצבא האוסטרי. ב-2017 היא הועלתה לדרגת בריגדיר ומונתה לראש שירות הבריאות הצבאי.
 2 
בנוסף לעבודתה הצבאית ספרנדיו משמשת גם כרופאה בבית החולים האזרחי באמשטטן ומתמחה גם ברפואה סינית. 3 
