הר מופאט או הר מופט  הוא הר ברכס נפטון, בהרי פנסקולה בארץ המלכה אליזבת שבאנטארקטיקה 1 .
גובהו של ההר 1,250 מטרים מעל פני הים 1 ; והוא ההר ה-3,493 בגובהו באנטארקטיקה 2 .
ההר ממוקם 7 קילומטרים צפונית-מזרחית להר אג 1 .
רכס נפטון  התגלה וצולם מהאוויר ב-13 בינואר 1956 3 , בטיסה חוצת-אנטארקטיקה של צי ארצות הברית 3 , שיצאה מתחנת מצר מקמורדו לים ודל וחזרה למצר 3 .
הרי פנסקולה כולם  מופו על ידי הסקר הגאולוגי של ארצות הברית 3  בשנת 1967 ובשנת 1968 3 , באמצעות סקרים על הקרקע, ותצלומי אוויר שצולמו בשנת 1964 3  ועל ידי צי ארצות הברית בעונת המחקר  1956–1966 1 .
שמו של ההר ניתן לו על ידי הוועדה המייעצת לשמות אנטארקטיים 1 .
ההר נקרא בשם זה, על שמו של רוג'ר ג'יי. מופאט  1 , שהיה חשמלאי בניין בתחנת אלזוורת' בחורף האנטארקטי של 1958 1 .
