Brave  הוא אלבום האולפן השישי של זמרת הדאנס-פופ האמריקאית ג'ניפר לופז, אשר יצא ב-4 באוקטובר 2007.
האלבום הפיק שני סינגלים: הראשון "Do It Well", אשר יצא לאור ב-18 בספטמבר 2007, והוא הגיע ל-11 המובילים במצעד הפזמונים שבבריטניה, אף על פי שנחל כישלון רב במצעדים, והשני "Hold It, Do not Drop It" יצא לאור ב-11 בינואר 2008, וגם הוא נכשל במצעדים כאשר נכנס למקום ה-72 בלבד בבריטניה, ולא הצליח להיכנס למצעד הבילבורד.
האלבום הכיל 13 שירים כולל הרמיקס לשיר הראשון מהאלבום "Do It Well". האלבום נחשב לאלבום הכושל ביותר של לופז מבחינה מסחרית, כאשר מכר 650,000 בלבד, ובנוסף השירים באלבום הם בין השירים הבודדים ביותר בקריירה של הזמרת אשר נחלו כישלון כל כך גדול, עד כדי כך שלא נכנסו לבילבורד הוט 100.
