מצוק ברקוויסט או רכס ברקוויסט  הוא מצוק מפותל ברכס נפטון, בהרי פנסקולה בארץ המלכה אליזבת שבאנטארקטיקה 2 .
אורכו של המצוק 15 קילומטרים 2 .
המצוק משתרע לכיוון מערב החל ממצוק מאדיי 2 .
גובהו של המצוק 812 מטרים מעל פני הים 3 
רכס נפטון  התגלה וצולם מהאוויר ב-13 בינואר 1956 4 , בטיסה חוצת-אנטארקטיקה של צי ארצות הברית 4 , שיצאה מתחנת מצר מקמורדו לים ודל וחזרה למצר 4 .
הרי פנסקולה כולם  מופו על ידי הסקר הגאולוגי של ארצות הברית 4  בשנת 1967 ובשנת 1968 4 , באמצעות סקרים על הקרקע, ותצלומי אוויר שצולמו בשנת 1964 4  ועל ידי צי ארצות הברית בעונת המחקר  1956–1966 2 .
שמו של המצוק ניתן לו על ידי הוועדה המייעצת לשמות אנטארקטיים 5  2 .
ההר נקרא בשם זה, על שמו של רוברט מ. ברקוויסט , מצי ארצות הברית 5 , שהיה צלם בתחנת אלזוורת' בחורף 1958 5  2 .
