היטל עינוגים הוא היטל שרשויות מקומיות בישראל מוסמכות להטיל מכוח סעיף 249 לפקודת העיריות, הכולל בין סמכויותיה של עירייה את הסמכות:
.mw-parser-output .HeQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .HeQuotationMark p:last-child:after.mw-parser-output .EnQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .EnQuotationMark p:last-child:after
להטיל היטל על כרטיסים הנמכרים לענוגים ציבוריים, אולם –
 לא יוטל ההיטל אלא לפי חוקי עזר שהותקנו בהתאם להוראותיה של הפקודה;
 תקפה של פסקה זו יהא בכפוף לכל פטור שהשר יורה עליו בצו;
ההיטל, שהוא למעשה מס עקיף עירוני, התקיים בשנים 1949–1982. קדם לו מס עירוני בעל אופי דומה בשם מס שעשועים. 1 
רשויות מקומיות רבות ניצלו הסמכה זו החל משנת 1949, 2  והטילו היטל עינוגים על מופעי בידור שנערכו בתחומיהן. גובה ההיטל, כחלק ממחיר כרטיס הכניסה למופע, נקבע על ידי כל עירייה בנפרד. בסוף 1977 הושבתו בתי הקולנוע לשלושה שבועות במחאה על ההיטל. 3  בעקבות ההשבתה הוקמה בכנסת ועדה בראשות חבר הכנסת שלמה הלל, וזו המליצה לבטל את ההיטל ביישובים קטנים ולהקטינו בערים הגדולות. ערים רבות נענו להמלצה זו. 4  עיריית תל אביב לא נענתה להמלצה זו, ועקב כך התאחדות ענף הקולנוע בישראל עתרה לבג"ץ נגד שר הפנים והעירייה, בדרישה שבהתאם לסמכותו יפטור את כרטיסי הקולנוע מההיטל. העתירה נדחתה. 5  עתירה נוספת בעניין זה הוגשה על ידי בעליו של קולנוע תל אביב 6  ונדחתה אף היא, אך השופט דוד בכור העיר: "אין להתעלם ממצב בלתי רצוי שנוצר, שהצעות ועדות נכבדות נשארות כאבן שאין לה הופכין ודבר לא נעשה לביצוען, בעיקר בגין מחלוקת של חלוקת נטל תקציב העירייה בין הכנסות עצמאיות והשתתפות משרד הפנים. ניתן אולי לקוות, ששני הגופים יתייחסו סוף סוף להמלצות הוועדה החדשה לגופן, ותימצא הדרך לצאת מהמבוי הסתום." 7 
בשנת 1981 למשל, היטל העינוגים בתל אביב-יפו היה 28% על כרטיסי קולנוע ו-3% על מופעי בידור ותיאטרון. 8  בערים רמת גן, חולון ובת-ים, הסמוכות לתל אביב, היה ההיטל על כרטיסי קולנוע רק 14%. 9 
לעידוד הפקתם של סרטי קולנוע ישראליים ניתן למפיקיהם החזר בשיעור של 50% מהיטל העינוגים שנגבה בגין הקרנתם. 10 
קיומם של שיעורי היטל שונים לפי סוג מופע הבידור הביא למחלוקת על סיווגם של אירועים מסוימים. בשנת 1968 העלה "התיאטרון העממי" מופע בשם "אח איזה לילה". עיריית תל אביב דרשה שעל הכרטיסים למופע יוטל היטל עינוגים בשיעור 20%, ואילו בעלי "התיאטרון העממי" טענו שעל ההיטל להיות בשיעור 5% בלבד, כנהוג לגבי הצגות תיאטרון עבריות. בדיון בבג"ץ התקבלה עמדת "התיאטרון העממי". 11  עתירה דומה הועלתה על ידי סוכנות לאמנים בע"מ, ובמקרה זה נדחתה העתירה. 12 
ביטול הנחות מהיטל עינוגים למופעי בידור בשבת שימש כלי בידי המתנגדים למופעים אלה. 13 
בשנת 1978 הפעיל שר הפנים, יוסף בורג, את סמכותו, וקבע פטור מהיטל עינוגים לסרטי קולנוע המיועדים לילדים ונוער, מוקרנים בשעות הבוקר בימים  שבהם אין לימודים בבית הספר, ומחיר הכרטיס להם אינו עולה על חמש לירות. 14  במרץ 1982 הורה השר בורג על ביטול ההיטל. 15 
