הבור - הסודות האפלים מאחורי משבר המנהיגות החמור בתולדות צה"ל הוא ספר מאת העיתונאים דן מרגלית ורונן ברגמן, שיצא לאור בשנת 2011 בהוצאת כנרת, זמורה-ביתן. הספר נכתב בעקבות פרשת "מסמך הרפז", והוא טוען לקיומם של ליקויים חמורים, עד כדי שחיתות, בפעולתו של צה"ל, תוך התמקדות ברמטכ"ל, גבי אשכנזי, ובאיש אגף המודיעין, סא"ל  בועז הרפז.
בין הטענות המועלות בספר:
בעניין מלחמת לבנון השנייה קובע הספר: ”"ישראל הפסידה במלחמת לבנון השנייה. הצבא הטוב ביותר במזרח התיכון לא הצליח להכריע, על אף מאמץ אדיר ומלחמה ממושכת, ארגון גרילה שהמשיך עד היום האחרון למלחמה לשגר מאות רקטות אל העורף הישראלי."” 
בסוף דבר לספר כתבו מחבריו:.mw-parser-output .HeQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .HeQuotationMark p:last-child:after.mw-parser-output .EnQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .EnQuotationMark p:last-child:after
"כשהערפל הזה שוקע אנחנו נשארים עם אלוף שכמעט היה רמטכ"ל, שאולי היה ראוי לכך מכל בחינה מקצועית, אבל שבהתנהלותו האישית נפל רבב; עם שר ביטחון שתחת ידיו יצאה הצמרת הצבאית מכלל שליטה; עם נוכל וזייפן, שהצליח להתברג אל יחידות צה"ל הסודיות ביותר, שיגשג באווירת ההפקרות והשחיתות שם, המשיך אל לשכת הרמטכ"ל וניצל גם אותה לטובתו האישית. אבל חמור מכול - אנחנו נשארים עם רמטכ"ל שחיפה על אותו נוכל ואף התפתה להשתמש בו כמרגל בלשכת שר הביטחון"
מהדורה ראשונה של הספר, שעל עטיפתה נכתב "מהדורה מוקדמת", יצאה לאור ביום פרישתו של גבי אשכנזי מכהונת הרמטכ"ל. מהדורה נוספת, ללא הכיתוב "מהדורה מוקדמת", יצאה לאור כעבור כחודש, ובסופה נוסף מפתח עניינים, וכן נכלל בה טענות חדשות על התנגדותו של יואב גלנט לתוכנית ההשתלטות על ה"מרמרה" ועל רכישת מוצרי מותרות למערך המבצעים המיוחדים.
פעמים רבות לאורך הספר מצוין שמידע מסוים חסר בו, עקב הוראה של הצנזורה הצבאית. לדברי דן מרגלית, הספר יצא באיחור מה, כתוצאה מעיכוב בצנזורה.
המחברים העבירו לדובר צה"ל כשישים שאלות בנושאי הספר. תגובתו של דובר צה"ל מובאת בספר במלואה, והיא מתחילה במילים:
ב-6 בינואר 2013 הגיש בועז הרפז תביעת דיבה בסך 2.7 מיליון ש"ח נגד מחברי הספר וההוצאה לאור. 1  בעקבות הליך גישור בין הצדדים ביטל הרפז את תביעתו. 2 
