Classical Mushroom  הוא האלבום השני שהוציא הרכב אמני הטראנס הישראלי Infected Mushroom.
האלבום יצא בשנת 2000, ואיתו שני סינגלים: "Bust a Move" ו־"Sailing in the Sea of Mushroom".
האלבום נחשב לפריצת דרך מבחינת ההרכב מפני שהגיע בישראל למעמד של אלבום זהב תוך כשנה, הישג בולט לאלבום טראנס, מה שהוביל את ההרכב לפרסום רב.
אלבום זה מתאפיין בשילוב המון דוגמיות קול מסרטים מפורסמים תוך מוזיקת טראנס פסיכדלית קצבית שאפיינה את המוזיקה האלקטרונית של שנות ה-2000. כפי ששם האלבום מרמז, הוא היה ניסיון לשלב את מוזיקת הטראנס הפסיכדלית עם מוזיקה קלאסית כאשר הרצועות משלבות המון קטעי נגינה של פסנתר שנחשב לכלי נגינה קלאסי.
בהתאם לקונספט האלבום שולבו מספר רב של דוגמיות קול מסרטים שנחשבים בעיני רבים כ"קלסיקות":
