אהבה רומנטית היא תחושה של משיכה, תשוקה ועניין עמוק כלפי אדם אחר.יחסי אהבה רומנטיים כוללים בדרך כלל ביטויים רגשיים ורצון בקרבה פיזית ונפשית לאדם אחר. כך, נהוג לחשוב על אהבה רומטית כמקור או ההסבר להיווצרותם של קשרים רומנטיים הכוללים לא רק משיכה מינית אלא גם אינטימיות והיכרות.
בשנת 2000 קיבלה קבוצת מדענים כימאים  את פרס איג נובל הפרודי לכימיה על כך שגילו כי אי אפשר להבדיל בין אהבה רומנטית ברמה הביוכימית לבין הפרעה טורדנית-כפייתית קשה  1  .
דיונים על ההגדרה המדויקת של אהבה רומנטית ניתן למצוא בספרות, כמו גם ביצירותיהם של פסיכולוגים, פילוסופים, ביוכימאים ומומחים אחרים. אהבה רומנטית היא מונח יחסי, אך לרוב היא נלקחת כהגדרה, המאפשרת להדגיש רגעים ומצבים במערכות יחסים אינטימיות, כאשר אחד המשתתפים במערכות יחסים אלו תורם להם תרומה מוסרית. 
היסטוריונים מאמינים, כי המילה האנגלית בפועל "רומנטיקה", התפתחה מהניב בצרפתית ופירושה "סיפור בפסוק" - מתייחסת לסגנון הדיבור, הכתיבה והאמנות בכיתות האליטה של מוסדות החינוך של אז. בתחילה, מילה זו היא פתגם ממוצא לטיני "רומניקוס", כלומר "סגנון רומאי". ראוי לציין כי סיפורי עם אירופיים מימי הביניים, ככלל, דיברו על הרפתקאות אבירות, שלא כללו את רעיון האהבה, עד סוף המאה ה-17. 
המילה רומנטיקה מפותחת על בסיס משמעויות אחרות בשפות אחרות, למשל, ההגדרות הספרדיות והאיטלקיות של "הרפתקנים" ו"להטות" בראשית המאה ה-19, לפעמים כוללות את המשמעות של "רומנטיקה"  או "איכות אידיאליסטית". 
בחברויות פרימיטיביות קיים מתח רומנטי ביחסים בין נישואים לבין קיום יחסי מין, אך הדבר בא לידי ביטוי בעיקר בטאבו הנוגע למחזור החודשי וללידה  3  . 
אנתרופולוגים כמו קלוד לוי-שטראוס מראים שישנן צורות מורכבות של חיזור בחברות קדומות כמו בחברות מודרניות. עם זאת, אין שום עדות לכך שבני החברות האלה יוצרים יחסי אהבה, השונים ממנהגיהם הקבועים, קרוב לאהבה רומנטית מודרנית  4  . 
בוני סמית' מאוניברסיטת ראטגרס, בעבודתה "גבירות ממעמד הפנאי", מציגה טקסי שידוכים ונישואין, שניתן לראות בהם טקסים מדכאים יתר על המידה עבור אנשים מודרניים. היא כותבת: "כשהצעירות ממחוזות הצפון  נישאו, הן עשו את זה ללא אשליות של אהבה ורומנטיקה. הן פעלו במסגרת גידול ושמירה על טוהר הדם לטובת אינטרסים כלכליים, מקצועיים ולעיתים פוליטיים." 5  המהפכה המינית הפחיתה את העימותים שנבעו מליברליזם, אך לא חיסלה אותם. 
אנתוני גידנס בספרו "טרנספורמציה של אינטימיות: מיניות, אהבה וארוטיות בחברה המודרנית", טוען כי אהבה רומנטית הביאה רעיונות של סיפור סיפורים לחיי אדם. הוא מוסיף כי הסיפור ושעתוקו היו אחד המשמעויות של הרומנטיקה. לדברי גידנס, צמיחת האהבה הרומנטית, פחות או יותר, חופפת את הופעתו של הרומן. זה נבע מהעובדה שאהבה רומנטית קשורה לחופש                                   ולכן אידיאלים של אהבה, יוצרים קשר בין חופש לבין מימוש עצמי. 
דייוויד שומוויי, בספרו "רומנטיקה, אינטימיות ומשבר הנישואין", טוען כי שיח האינטימיות התעורר בשליש האחרון של המאה העשרים וכי שיח זה הצליח להסביר כיצד, הנישואים ומערכות יחסים אחרות עובדים. עבור שיח אינטימי, אינטימיות רגשית חשובה הרבה יותר מתשוקה. זה לא אומר שהאינטימיות מחליפה מערכות יחסים רומנטיות. נהפוך הוא, לטענת החוקר, אינטימיות ורומנטיקה מתקיימות יחד. 
שומוויי טוען גם כי יחד עם צמיחת הקפיטליזם, יחסים חברתיים ישנים יקרסו, כולל נישואים. משמעות הנישואים השתנתה אצל נשים, מכיוון שהפכה לחלופה מקובלת יותר מבחינה חברתית ובעלת פחות סיכוי לקבל מערכות יחסים אומללות ולכן מספר הגירושים עלה משמעותית. 
שומוויי כותב שמצד אחד אהבה רומנטית מרמזת על סוג של הרפתקה ורגשות עזים, המאפשרת למצוא את הנפש התאומה מצד שני, מערכות יחסים אינטימיות מספקות תקשורת עמוקה, חברות וחילופי דברים ארוכים.
גם כיום מעורר הקונספט של אהבה רומנטית ויכוחים עיקשים בהגות הפילוסופית העכשווית. שאלות מרכזיות בדיון זה עשויות להיות: מהו מקור האהבה, האם אהבה רומנטית שונה מהותית מסוגים אחרים של רגשות אהבה , ומה מעמדה המוסרי של האהבה הרומנטית  6 
