פרס הגראמי לביצוע סולו הקאנטרי הטוב ביותר הוא פרס המוענק בטקס פרסי הגראמי. 1  על פי מדריך התיאורים של פרסי הגראמי ה-54 הוא מיועד לשירי קאנטרי סולו , והוא מוגבל לסינגלים או לרצועות בלבד. 2 
הפרס משלב את הקטגוריות הקודמות לפרס הגראמי לביצוע סולו הקאנטרי הווקאלי הטוב ביותר ‑ אישה, פרס הגראמי לביצוע סולו הקאנטרי הווקאלי הטוב ביותר ‑ גבר ופרס הגראמי על ביצוע הקאנטרי האינסטרומנטלי הטוב ביותר . הארגון מחדש של הקטגוריות הללו היה תוצאה של רצונה של האקדמיה להקלטה לצמצם את רשימת הקטגוריות והפרסים ולבטל את ההבחנות בין הופעות גברים ונשים. 3 
6 מועמדויות
