מוזיאון ראשון-לציון הוא מוזיאון ואתר המתפרש על כחמישה דונם באזור שהיווה את לב המושבה ראשון לציון בתקופת הקמתה ב-1882. המוזיאון הוקם בשנת 1982 במלאת 100 שנה לראשון-לציון והוא כולל מספר מבנים היסטוריים שחלקם שימש כמבני ציבור וחלקם שימש כמגורים למתיישבים הראשונים של המושבה. המוצגים במוזיאון מבוססים על הארכיון ההיסטורי שנאסף וסודר על ידי גרשון מן-מינקוב וזרובבל חביב.
המוזיאון תחום בין רחוב "אחד העם" ממזרח, "כיכר המייסדים" מצפון, ורחוב "נורדאו" ממערב, וכולל את המבנים הבאים:
בחצר המוזיאון ניתן לראות מוצגים שונים מתקופת הקמת המושבה.
מול המוזיאון נמצאים בית הכנסת הגדול ובית הספר חביב.
