היריבות בין זניט סנקט פטרבורג לבין קרסנודאר הוא יריבות הכדורגל בין מועדון זניט סנקט פטרבורג לבין מועדון קרסנודאר, המהווה לאחת היריבויות המתוחות בכדורגל הרוסי 2 . מאז העשור השני של המאה ה-21 כל מפגש בין הקבוצות מהווה למשחק מתוח במיוחד ופורה שערים 1  3  4 .
עד אוקטובר 2016 קרסנודאר אירחה את משחקי הבית באצטדיון קובאן המכיל 31,654 מושבים 6 . באוקטובר 2016 נחנך אצטדיון קרסנודאר 7 . מה-10 באוגוסט 1994 עד ה-8 באפריל 2017 זניט אירחה את משחקיה באצטדיון פטרובסקי המכיל 21,570 מושבים. מה-22 באפריל 2017 זניט מארחת את משחקיה בגזפרום ארנה, המכיל 64,468 מושבים.
היריבות בין זניט סנקט פטרבורג לבין קרסנודאר נמשך גם בענף כדורגל נשים וכל מפגש בין מועדון זניט סנקט פטרבורג לבין מועדון קרסנודאר, מהווה גם לאחת היריבויות המתוחות בכדורגל נשים ברוסיה. 8 
קבוצות הנשים זניט וקרסנודאר נפגשו חמש פעמים — ארבעה מפגשים רשמיים בליגת העל ומשחק ידידות אחד במחנה האימונים.
בפעם הראשונה שחקני שתי הקבוצות שיחקו זו מול זו במחזור השביעי בליגת העל. המשחק בסנקט פטרבורג באצטדיון סמנה התברר כמבדר להפליא והתוצאה הייתה תיקו 2:2.
מפגש הגומלין במחזור האחרון בליגת העל היה חשוב לשתי הקבוצות — המשחק המכריע עשוי היה להשפיע על המיקום הסופי בטבלה. בנוסף, לאחר התיקו במפגש הקודם, כל קבוצה רצתה להוכיח כי הם אלה שהיו חזקות יותר. המשחק אמור היה להתקיים ב־22 בנובמבר. עם זאת, בשל מקרי קורונה בקרסנודאר, החליטה ההתאחדות לכדורגל לבטל את המשחק.
כבר בשנת 2021 נפגשו שוב זניט וקרסנודר במגרש הכדורגל. במסגרת מחנה האימונים החורפי בטורקיה, הקבוצות שיחקו משחק ידידות. זניט ניצחה 3:1 מצמד של לינה יאקופובה ושער של אנסטסיה שופו.
בעונת 2021 הקבוצות נפגשו במחזור הששי בקרסנודאר. זניט ניצחה 4-0. במחזור העשירי במגרש הביתי שחקניות זניט חיזקו את מעמדן בטבלה ושוב ניצחו 2:1 את קראסנודאר.
במשחק המחזור ה־19, ב־26 באוגוסט 2021, זניט שוב ניצחה, הפעם 3:1 וחיזקה את מיקומה במקום השני בטבלת הליגה.
