כריסטו רמון גונסאלס פרז  הוא כדורגלן ספרדי, המשחק בעמדת החלוץ במירנדס מהליגה הספרדית השנייה. 
נולד בסנטה קרוז דה טנריפה, שבאיים הקנריים. גונסאלס התחיל לשחק במסגרת קבוצת הנוער טנריפה. מאוחר יותר הוא הופיע עם הקבוצה הבוגרת  ב-2014 בהכנות לעונה ואף שיחק נגד SD Ponferradina ב-22 באוגוסט 2014. 1  
ב-24 באוגוסט 2014, עוד לפני שהופיע בקבוצת המילואים של טנריפה, שיחק גונסאלס את המשחק הראשון שלו ככדורגלן מקצועי, כשעלה כמחליף לאיקר גוארוטחנה בדקה ה-62 בהפסד 0-1 לקבוצת פונפראדינה  במסגרת הליגה הספרדית השנייה בכדורגל. 2  הוא הבקיע את שער הבכורה שלו בתחרות ב-31 בינואר 2015, בתבוסה 2-3 לאלבסטה. 3 
גונסאלס חתם בריאל מדריד ב -25 ביולי 2017, ונשלח לקבוצת המילואים ריאל מדריד קסטיליה מהליגה הספרדית השלישית בכדורגל. 4  הוא עשה את הופעת הבכורה שלו עבור הקבוצה הבוגרת ב-31 אוקטובר 2018, כשהחליף את מרקו אסנסיו והבקיע את השער האחרון בניצחון 4-0 נגד מלייה בשלב 32 האחרונות של גביע המלך הספרדי. 5  הופעת הבכורה שלו בלה ליגה הייתה ב-13 ינואר, כאשר הוא שיחק את כל המחצית השנייה במשחק הניצחון 2-1 על ריאל בטיס לאחר שעלה להחליף את כרים בנזמה הפצוע. 6 
