גביע הקונפדרציות היה טורניר כדורגל שהתקיים אחת ל־4 שנים ואורגן על ידי פיפ"א. בתחרות השתתפו 6 האלופות היבשתיות , אלופת העולם ונבחרת המדינה המארחת.
במקרה שאלופת העולם היא גם אלופת היבשת אז סגנית אלופת היבשת השתתפה בטורניר, ואם גם לזו כבר יש מקום אז סגנית גביע העולם השתתפה בטורניר.
הטורניר הראשון נערך בערב הסעודית ב-1992 ואז נקרא הטורניר גביע המלך פהד על שמו של פהד מלך ערב הסעודית. ב-1997 פיפ"א לקחה חסות על הטורניר ושינתה את שמו לגביע הקונפדרציות.
החל משנת 2001 הטורניר היה נערך במדינה בה היה מתקיים המונדיאל שנה לאחר מכן.
בטורניר של שנת 2003 אירע מקרה טרגי כאשר שחקנה של נבחרת קמרון, מארק ויוויאן פו, התמוטט ומת במהלך משחק חצי הגמר נגד נבחרת קולומביה.
בטורניר של שנת 2009 השתתפו נבחרותיהן של עיראק , ניו זילנד , איטליה , דרום אפריקה , מצרים , ספרד , ברזיל  וארצות הברית . בטורניר זה זכתה נבחרת ברזיל אחרי שניצחה את נבחרת ארצות הברית 3-2 בגמר.
בטורניר של שנת 2013 השתתפו נבחרות: ספרד , איטליה , ברזיל , טהיטי , מקסיקו , אורוגוואי , ניגריה  ויפן . הטורניר נערך בשנה זו בברזיל.
במרץ 2019 הודיע פיפ"א על שימוש בחלון הבינלאומי של גביע הקונפדרציות עבור גביע העולם למועדונים שיורחב ל־24 מועדונים. בעקבות זאת, הגיעה לסיומה התחרות הזו. 1 .
פורטוגל
מקסיקו
      פיפ"א | גביע העולם | גביע הקונפדרציות | הדירוג העולמי | כדורגלן השנה
