מה שקורה באילת הייתה תוכנית דוקו-ריאליטי קומית אשר משודרת בערוץ 24 ועוקבת אחר צוות בידור במלון קלאב הוטל באילת.
התוכנית עוקבת אחר ידוענים ומשתתפים אחרים הפועלים כצוות הבידור של המלון קלאב הוטל באילת. בתוכנית נראית הפעילות היומיומית של צוות הבידור, פעילויות האירובי, סדנאות לצוות, הדרכות ועוד. מנהל צוות הבידור הוא ניסים דיין, מנכ"ל המלון הוא אלי רביבו.
העונה הראשונה שודרה בקיץ 2012, העונה השנייה שודרה בקיץ 2013.
העונה החלה ביולי 2012, העונה מנתה 22 פרקים, בסוף עונה זה העלה צוות הבידור את המחזמר "עד סוף העולם".
העונה השנייה היא עונת ה-VIP בה השתתפו תשעה מפורסמים שונים, העונה מנתה 14 פרקים, בסוף העונה העלה הצוות את המחזמר "שיער".
