4Minutes Left הוא אלבום הבכורה בשפה הקוריאנית של להקת בנות הקיי-פופ הקוריאנית 4Minute. 1  האלבום יצא לאור ב-5 באפריל 2011, על ידי חברות התקליטים יוניברסל מיוזיק גרופ וקיוב אנטרטיינמנט. 1  מתוך האלבום יצאו שני הסינגלים: "Heart to Heart" ו-"Mirror Mirror". 1 
האלבום הגיע למקום השני במצעד האלבומים של קוריאה הדרומית. 2 
ב-29 במרץ 2011, יצא לאור הסינגל הראשון מתוך האלבום "Heart to Heart", שהצליח להגיע למקום החמישי במצעד השירים של קוריאה הדרומית. 2  ביום צאתו של האלבום עצמו, יצא לאור סינגל שני "Mirror Mirror", על מנת לעזור בקידומי המכירות שלו. 2  השיר הגיע למקום השני באותו המצעד. 2 
האלבום יצא תחילה בקוריאה הדרומית ב-5 באפריל 2011 ולאחר מכן בפיליפינים, ברזיל ובשאר רחבי העולם. 1 
