אסעד ע'נמא  היה נוצרי אורתודוקסי ירדני. שימש כמייג'ור ומפקד גדוד 48 של צבא ירדן במהלך מלחמת ששת הימים ופעולת כראמה. אחרי מלחמת ששת הימים, הוא הועלה לדרגת בריגדיר גנרל, ונשאר עם הכוחות המזוינים של ירדן עד לפרישה. הוא ידוע בזכות תפקידו בפעולת סמוע.
אסעד ע'נמא היה מפקד גדוד 48 של צבא ירדן, שהיה הכוח הירדני הראשון שהגיע לשדה הקרב במהלך פעולת סמוע 1 . לאחר תנועת צה״ל לאורך הגבול, היחידה של ע'נמא הייתה זו שנמצאה בקרבת מקום, וחתרה למגע עם כוח צה״ל 1  שכלל כ-11 טנקים של "צנטוריון", חמישים משאיות משוריינות, כ-500 צנחנים, ונתמך על ידי מפציץ אוראגן ושמונה תותחי שדה מהצד הישראלי של הגבול כדי למנוע את מעבר כל כלי הרכב המשוריינים או ארטילריה פוטנציאלית 2 .
כאשר נכנס הצבא הישראלי לסמוע והכפרים הסובבים, כוחותיו של ע'נמא, חולקו לשלושה ראשים, ופנו ישירות לעבר עמדת החסימה של ישראל כשהם פזורים מצפון מערב לסמוע 3 . שני ראשים ירדנים נוספים נתפסו גם הן מצפון-מזרח, אך מחלקה ירדנית זו הצליחה להיכנס לעיירה ועסקה בלחימה קרובה עם ישראל עד שהאחרון נהרג 3 . 15 חיילים ירדניים ושלושה אזרחים נהרגו, 54 נפצעו ורוב המבנים והתשתיות של סמוע ניזוקו או נהרסו. בנוסף, מפקד ישראלי נהרג ועשרה חיילים נפצעו. לאחר הקרב, אסעד ע'נמא קיבל את עיטור האומץ מהמלך חוסיין, על חלקו בקרב.
