פארוט סקיוריטי  היא הפצת גנו/לינוקס, נגזרת של דביאן, המיועדת לבדיקות חדירה ופגיעויות, לגלישה אנונימית ולזיהוי פלילי דיגיטלי.
היא פותחה על ידי צוות הפיתוח של חברת Frozenbox : לורנזו פלטרה , ליסטה פררו , פרנצ'סקו בונאנו  ושוחררה בתאריך 17 ביוני 2013 .
ההפצה ניתנת להורדה בגרסת 32 ו-64 ביט , למכשירים עם מינימום 320MB זיכרון, בגרסת שרת אותו ניתן להתקין על ענן וגרסה לשימוש על מחשבי Raspberry Pi.
ממשק המשתמש של פארוט נבנה על בסיס סביבת העבודה של ממשק המשתמש של אובנטו.
בשולחן העבודה ניתן לראות כברירת מחדל  את טמפרטורת המעבד יחד עם כמות השימוש של  המערכת בגרפיקה. מלבד זאת הממשק מזכיר מאוד את ממשק המשתמש של מערכת ההפעלה קאלי.
המערכת מופצת כשעליה מותקנות מראש תוכניות רבות כגון: סורק הפגיעויות Armitage, סורק יישומי האינטרט Burp Suite, רחרחן Wireshark, סורק פגיעויות במסדי הנתונים Sqlmap, בדיקת חדירות למערכות רכב Kayak ועוד.
parrot מופצת גם כגרסה ביתית לשימוש רגיל, ללא הכלים הנ"ל מותקנים מראש, אך עם תשתית להתקנה מהירה שלהם.
במהלך פיתוח המערכת הושם דגש על בנייתה בצורה שתהיה קלת משקל במידת האפשר ושתעבוד גם על חומרה ישנה מאוד במהירות טובה.
צוות הפיתוח משחרר אל השוק גרסאות על בסיס חודשי, להלן 6 הגרסאות האחרונות:
לא רשמיות: Elementary OS • Linux Mint  • KDE neon • טריסקוול • דיפין • Bodhi Linux
