
לידסיכתיס  הוא סוג דג ענק נכחד השייך לקבוצת תמים-גרמיים שבמחלקת מקריני סנפיר, שחיה באוקיינוסים של תקופת היורה ונכחדה בעידן המזוזואיקון. המין היחיד המוכר מסוג זה, L. problematicus, הוא דג גרם הגדול ביותר הידוע למדע, עם אורך משוער של עד 22 מטרים  ומשקל של 22–30 טונות. ייתכן שהוא גם גדול הדגים שחיו מעולם, אך המגלודון מגיע לגודל רב יותר, ע"פ כמה מדענים.
המאובנים של דג זה אינם מלאים, ולכן לא ניתן לדעת את אורכו המדויק. האפיתט problematicus  מצביע על הקושי לזהות את שברי המאובנים. הדג נקרא על שמו של אלפרד ניקולסון לידס, שגילה אותו לפני 1886 ליד פטרבורו שבאנגליה.
הוא סינן מיני פלנקטון מהמים באמצעות מערכת זיז הזים  המצויה בקשתות הזימים  שמסננת את הפנקטון בעזרת לוחות עצם עדינות.
