יחסי יוון–מיקרונזיה הם היחסים הדיפלומטיים הרשמיים שבין הרפובליקה ההלנית לבין המדינות הפדרטיביות של מיקרונזיה.
בין הרפובליקה ההלנית לבין המדינות הפדרטיביות של מיקרונזיה מתקיימים יחסים דיפלומטיים חמים ובמסגרתם מתקיימים שיתופי פעולה בעיקר בארגונים בינלאומיים דוגמת האומות המאוחדות. היחסים הדיפלומטיים הרשמיים שבין הרפובליקה ההלנית לבין המדינות הפדרטיביות של מיקרונזיה כוננו ב-30 באפריל 1996.
אזרחים יוונים המעוניינים להיכנס ולשהות במיקרונזיה אינם נדרשים להצטיידות באשרת כניסה מראש על מנת לעשות כן. 1  אזרחים מיקרונזים המעוניינים להיכנס ולשהות ביוון גם הם אינם נדרשים באשרת כניסה מראש על מנת לעשות כן. 2 
