Middle of the Night  הוא סינגל שהוקלט על ידי הזמרת-יוצרת האמריקאית אלי דוהה. הוא יצא לאור ב-10 בינואר 2020, על ידי חברות התקליטים Not Fit for Society ו-RCA, כסינגל שלא מתוך אלבום אולפן. הוא נכתב על ידי דוהה, סמואל אליוט רומן ואנדרו ולס, שגם הפיק אותו. הוא מבוסס על יצירתו המוזיקלית של איסק אלבניס "Asturias ".  1  על-אף שלא נכנס לאף מצעד פזמונים בשנה הראשונה לצאתו, הוא זכה להצלחה בפלטפורמת הטיקטוק בין סוף 2021 לתחילת 2022. 2 
בסמוך לצאתו עלה השיר לרשת הזרמת המדיה ספוטיפיי, שם הצליח לצבור למעלה מ-415 מיליון השמעות.
