החַפָּרִיתיים  היא משפחה בסדרת חסרי הזנב. במשפחה קיים סוג אחד בלבד: חַפָּרִית . סוג זה מכיל ארבעה מינים. המשפחה נפוצה באירופה, ארצות הים התיכון, צפון-מערב אפריקה ומערב אסיה.
גודלם של החפריתיים משתנה. צבעם של הפרטים דהוי במידת מה. פרטיו הם חסרי זנב הנוהגים לחפור באדמות חוליות. לשם מטרה זו, יש להם בליטה קשה על כפות הרגליים, המאפשרת להם לחפור בחול מבלי לפגוע ברגליהן העדינות. הם מתחפרים במחילות לתקופה ארוכה, ומגיחים מהן בתקופות הגשם. הם מתרבים בשלוליות, אשר לרוב קיימות באופן זמני בלבד. הראשנים של משפחה זו חיים באופן עצמאי בסביבה מימית.
המינים במשפחת החפיריתיים הם:
