אנא עזרו לשפר את אמינות הערך באמצעות הבאת מקורות לדברים ושילובם בגוף הערך בצורת קישורים חיצוניים והערות שוליים.אם אתם סבורים כי ניתן להסיר את התבנית, ניתן לציין זאת בדף השיחה.
Iron Man הוא שיר הבי מטאל שנכתב על ידי בלאק סבאת'.
השיר יצא לראשונה בשנת 1970 באלבום Paranoid ואחר כך יצא גם בשנת 1976 באלבום We Sold Our Soul for Rock 'n' Roll.
השיר נודע בייחוד בזכות הסיפור שעומד מאחוריו וריף הגיטרה המפורסם שלו.
הסיפור של השיר מדבר על איש שנוסע בזמן ומגיע אל העתיד, בעתיד הוא רואה את סוף העולם.
האיש מחליט לחזור לעבר כדי להזהיר את שאר האנשים מסוף העולם הקרב ובא, אך בזמן שהוא חוזר לעבר הוא מוצא את עצמו בתוך שדה מגנטי שהופך את הגוף שלו לפלדה.
כשהאיש סוף סוף מגיע לעבר הוא פוגש אנשים שלא בוטחים בו ואף מסרבים להאמין לסיפור שלו מכיוון שגופו עשוי מפלדה.
הוא כועס על האנשים שמסרבים להאמין לו עד שלבסוף הוא הורג אותם, וכך הוא מביא לסוף העולם שקודם לכן הוא ראה בעתיד.
הריף המנוגן בגיטרה נחשב לאחד הריפים המוכרים והמזוהים ביתר. 
הוא משמש בתוכניות טלוויזיה ובסרטי קולנוע רבים, ביניהם ביוויס ובאטהד ורוק בבית הספר.
קצת אחרי שנת 2000 הפך הלחן של השיר להמנון פוטבול של בתי ספר תיכונים בארצות הברית.
