הר ג'קסון  הוא הר ברכס לואיס, בשטח הפארק הלאומי גליישר, על הגבול בין מחוז פלטהד לבין מחוז גליישר, במדינת מונטנה שבארצות הברית 1 .
גובהו של הר ג'קסון 3,064 מטרים מעל פני הים 1  2 ; הר ג'קסון ההר הרביעי בגובהו בשטח הפארק הלאומי גליישר 1 .
הר ג'קסון הוא ההר ה-266 בגובהו במדינת מונטנה 2 , וההר ה-5,965 בגובהו בארצות הברית 2 .
הר ג'קסון מתנשא לגובה של 1,038 מטרים מעל סביבתו 1  2 .
הר ג'קסון הוא ההר ה-33 בהתנשאותו במדינת מונטנה 2 , וההר ה-291 בהתנשאותו בארצות הברית 2 .
הר ג'קסון מממוקם על קו פרשת המים של אמריקה.
קרחון הריסון הממוקם על המדרון הדרומי של הר ג'קסון, הוא הקרחון הגדול ביותר בפארק הלאומי גליישר.
בדומה להרים אחרים בפארק הלאומי גליישר, הר ג'קסון מורכב מסלעי משקע שמקורם החל בתקופת הפרקמבריון ועד לתקופת היורה. סלעי משקע אלה נוצרו בים רדוד, שהחל להתרומם החל מלפני 170 מיליוני שנים.
הר ג'קסון - מבט מכיוון מערב בשעת השקיעה, תצלום משנת 2015
הר ג'קסון וקרחון ג'קסון הממוקם בסמוך משמאל להר
הר ג'קסון, תצלום משנת 2007
