לואיס אסקיאל "צ'ימי" אווילה  הוא כדורגלן ארגנטינאי המשחק כחלוץ באוססונה מהלה ליגה.
אבילה התחיל את הקריירה שלו בקבוצת הנוער של טירו פדרל וערך את הופעת הבכורה שלו בקבוצה הבוגרת בליגה השנייה בארגנטינה בגיל 16 בלבד. ב-2015 חתם בסן לורנסו מליגת העל הארגנטינאית. 
ב-2017 הושאל אבילה לואסקה מהליגה הספרדית השנייה וסייע לה להעפיל ללה ליגה. הוא המשיך עם ואסקה גם בלה ליגה והיה מלך שערי הקבוצה עם 10 שערים בעונת 2018/2019. 
בקיץ 2019 חתם אבילה באוסאסונה. בינואר 2020 נפצע בברכו והחמיץ את המשך העונה. 
בספטמבר 2020 נפצע שוב באותה פציעה בברכו השנייה והחמיץ גם את עונת 2020/2021 כמעט במלואה. אבילה חזר לשחק במרץ 2021 לאחר 435 ימים מחוץ למגרשים. 1 
