Teacher's Pet  הוא שיר שהוקלט על ידי הזמרת-יוצרת האמריקאית מלאני מרטינז, מתוך אלבום האולפן השני שלה, K-12. 1  השיר יצא לאור ב-6 בספטמבר 2019, על ידי חברת התקליטים אטלנטיק רקורדס, יחד עם שאר שירי האלבום, והסרט. 1 
הוידאו קליפ הרשמי של השיר הועלה לערוץ היוטיוב של מלאני מרטינז ב-5 בפברואר 2020. 2  נכון לאוקטובר 2020, מונה הצפיות של הקליפ עומד על מעל ל-10 מיליון צפיות. 2 
השיר נכתב על ידי מלאני מרטינז, יחד עם מייקל קינן, והופק על ידי קינן 1 , שעבד עם מרטינז גם על יתר שירי האלבום  3 , וכן על השירים "Piggyback" 4 , ו-"Gingerbread Man" 5 .
בטרם פרסום שירי האלבום, עלה לערוץ היוטיוב של מרטינז קטע קצר מתוך השיר 6 .
בסמוך לצאתו, עלה השיר לרשת הזרמת המדיה ספוטיפיי, תוך שהצליח לצבור שם למעלה מ-32 מיליון השמעות 7 .
עם יציאתו, נכנס השיר למצעד ה-LyricFind Global, בו הגיע למקום ה-23 8 , וכן למצעד ה-LyricFind U.S, בו הגיע למקום ה-16 8 .
