אנדרס כרטיסטיאנסן  הוא כדורגלן דני המשחק בעמדת הקשר במאלמה.
כריסטיאנסן התחיל את הקריירה שלו בלינגבי ובשנת 2009, כריסטיאנסן הצטרף לקבוצה הבוגרת ורשם שלוש הופעות בעונתו הראשונה. בעונה שלאחר מכן, כריסטיאנסן הפך לשחקן הרכב בקבוצה הבוגרת ועזר לקבוצה לעלות לליגת העל הדנית.
ב-25 ביולי 2012 כריסטיאנסן חתם לארבע שנים בנורשלן. כריסטיאנסן שיחק בקבוצה שנתיים וחצי והשתתף עמה בשלב הבתים של ליגת האלופות.
ב-15 בינואר 2015 כריסטיאנסן חתם בקייבו ורונה מהסרייה א'. בקייבו, כריסטיאנסן רשם רק 4 הופעות בקבוצה.
ב-26 בינואר 2016, כריסטיאנסן חתם במאלמה מליגת העל השוודית. ב-2 באפריל כריסטיאנסן ערך את הופעת הבכורה שלו בקבוצה בניצחון 1-3 נגד נורשפין, בו גם הבקיע את שער הבכורה שלו במועדון.
ב-4 בינואר 2018 כריסטיאנסן חתם בגנט מליגת העל הבלגית, בה שיחק עד לסיום העונה.
בקיץ 2018 כריסטיאנסן חתם במאלמה וכעבור שנתיים מונה לקפטן המועדון.
ב-30 בינואר 2013 כריסטיאנסן ערך את הופעת הבכורה שלו בנבחרת דנמרק בתיקו 1-1 נגד מקסיקו.
כריסטיאנסן נכלל בסגל הנבחרת לקראת יורו 2020.
1 שמייכל • 
2 אנדרסן • 
3 וסטרגארד • 
4 קר • 
5 מיילה • 
6 כריסטנסן • 
7 סקוב • 
8 דילייני • 
9 ברייטווייט • 
10 אריקסן •  
11 סקוב אולסן • 
12 דולברג •
13 מ. יורגנסן • 
14 דמסגור •
15 נורגארד •
16 לוסל •
17 סטריגר לארסן •
18 ואס •
19 וינד •
20 פאולסן •
21 קורנליוס •
22 רונו •
23 הויביירג •
24 ינסן •
25 כריסטיאנסן •
26 בוילסן •
מאמן: יולמן
