כדורסלן  הוא אדם המשחק כדורסל כחובב או כמקצוען. רוב שחקני הכדורסל הם חובבים, ועוסקים במשחק בשעות הפנאי. מיעוט מביניהם פעיל באופן מקצועי־למחצה, תמורת שכר נמוך. שחקני כדורסל מקצועיים ברמה הגבוהה ביותר נהנים מתשלום גבוה בשנות פעילותם המקצועית. רוב שחקני הכדורסל המקצועיים פורשים מפעילות מקצועית בשנות השלושים לחייהם.
שחקן כדורסל המשחק בקבוצת כדורסל, כחובב או כמקצוען, חתום על חוזה העסקה עם קבוצתו, המזכה אותו בתשלום שכר ותוספות שונות בהתאם להצטיינותו האישית או הישגיה של הקבוצה. עם תום תקופת החוזה, ובמקרים מסוימים גם במהלכו , יכול שחקן הכדורסל להפוך לשחקן חופשי ולעבור לשחק בקבוצה אחרת.
במהלך משחק כדורסל רשאים לשחק בכל קבוצה חמישה שחקנים. בקבוצות כדורסל חובבניות טובות ובקבוצות מקצועניות נהוג לייחד לכל אחד מהם תפקיד מסוים. לתפקיד זה יש לרוב שם וגם מספור .
מחקר משווה שבדק שחקני כדורסל בדרום אמריקה, צפון אמריקה ודרום אירופה מצא שנשים פורשות מכדורסל בגיל ממוצע של כ-35.5, בעוד גברים באירופה ודרום אמריקה ממשיכים עד גיל ממוצע בסביבות ה-40 1 . גיל הפרישה הממוצע של שחקני NBA הוא 34 2 .
‏
