דיולה  יעקב מאיור  3  היה פסנתרן, מלחין, מנצח ומורה למוזיקה יהודי-הונגרי. אחד המלחינים הרומנטיים ההונגרים הבולטים של סוף המאה ה-19. מאיור היה פעיל הן בייסוד מקהלות ובתי ספר למוזיקה והן בפיתוח וביסוס המוזיקה ההונגרית והפרדתה מההשפעה הגרמנית.
דיולה יעקב מאייר נולד במשפחה יהודית כבנם של שמואל מאייר ושל רוזליה פישר. באקדמיה למוזיקה ע"ש פרנץ ליסט  למד קומפוזיציה אצל רוברט פולקמן  ופסנתר אצל פרנץ ארקל ופרנץ ליסט. בתום לימודיו לימד בכמה בתי ספר בבודפשט. בשנת 1889, יחד עם המנצח ומנהל תיאטרון דיולה קאלדי והחלילן והמלחין שאנדור ניקוליץ' השתתף בהקמת "בית הספר ההונגרי למוזיקה", שם לימד במשך 6 שנים. ב-1894 ארגן והקים את "עמותת מקהלות הנשים ההונגרית", אותה הוביל במשך עשור. ב-1896 פתח בית ספר למוזיקה משלו. תהילתו כפסנתרן התרחבה מעבר לגבולות הונגריה. חלק מיצירותיו נשארו בכתב יד.
מאיור הובא למנוחות בבית הקברות היהודי ברחוב קוזמה בבודפשט.
בהיותו תלמידו של פולקמן, שטיפח את המסורת הקלאסית-רומנטית לצד שומאן וברהמס, אך גם תלמידו של ארקל, ה"אב המייסד" של המוזיקה הלאומית של הונגריה , מאיור שילב את סוגת "הסימפוניה הגרמנית" עם אלמנטים מהמוזיקה העממית ההונגרית והסלבונית. הוא היה פחות קיצוני וקפדני בהטמעתה של המוזיקה העממית של הונגריה מאשר בלה בארטוק וזולטאן קודאי.
גם מאיור שילב בראפסודיות שלו, בשירה הסימפונית שלו ובאופרות שלו את המלודיות ההונגריות מה שנקרא "מוזיקה צוענית" שהייתה באופנה אז ברחבי אירופה עוד מאז ימי פרנץ ליסט, והדוגמאות הטובות ביותר הן
מאיור השיג את ההצלחה הגדולה הראשונה שלו עם הסימפוניה הראשונה שלו  ב-1885 באיגוד אוהבי המוזיקה בבודפשט. אז שינה מאייר את שם משפחתו למאיור. הוא ניגן את הקונצ'רטו לפסנתר שלו בפעם הראשונה ב-1892 הוא זכה בפרס המוזיקה של קולוז'וואר עם סרנדת רביעיית המיתרים שלו.
אשתו הייתה אידה גליקליך , שתרגמה לגרמנית את האופרות של בעלה,את מאריה סצ'י ואת דלמה. אחותו ינקה מאיור הייתה זמרת קולורטורה, שב-1889 הייתה חברה בתיאטרון ברוטרדם וב-16 בינואר 1890 נישאה לשחקן קלמן מאטראי.
ילדי הזוג מאיור:
מאמריו פורסמו ב:
