טיפת גשם  היא סדרת טלוויזיה מונפשת ספרדית לילדים, שהופקה על ידי Motion Pictures בשיתוף Televisión Española. הסדרה עוקבת אחר שלישיית חברים, טל , נימבוס  וקרחוני , אשר מנסים למנוע זיהום סבבתי שנגרם על ידי שפעת הרשע .
הסדרה הופצה במעל 50 מדינות, כאשר היא שודרה לראשונה בספרד בערוץ La 1 בשנת 2001. בישראל הסדרה שודרה לראשונה בדיבוב עברי בשנת 2006 בחינוכית. לסדרה הופקה עונה אחת הכוללת 26 פרקים באורך 24 דקות.
הסדרה זכתה במספר פרסים, ביניהם פרס איכות הסביבה הלאומי, פרס יוקרתי שהוענק על ידי המשרד לאיכות הסביבה בספרד בשנת 2003. כמו כן, הסדרה זכתה בפרס מיוחד בפסטיבל הבינלאומי לאיכות הסביבה ה-17 בצרפת, ובנוסף היא השתתפה בפסטיבל הבינלאומי היוקרתי של ניו יורק.
הסדרה עוקבת אחר טל , טיפת מים, שיחד עם חבריו, נימבוס  וקרחוני , מנסה למנוע משפעת הרשע  ועזריו להרוס את כדור הארץ ולמנוע זיהום סבבתי. מטרת הסדרה היא להסביר כיצד לשמור נכון על הסביבה והמים.
הסדרה בדיבוב העברי בוימה על ידי ניקו בר, והופקה על ידי אורית יואלי סנה.
בנוסף דיבבו בדיבוב העברי שמוליק טנא, שירי נדב וקלר בן דוד.
