אנא עזרו לשפר את אמינות הערך באמצעות הבאת מקורות לדברים ושילובם בגוף הערך בצורת קישורים חיצוניים והערות שוליים.אם אתם סבורים כי ניתן להסיר את התבנית, ניתן לציין זאת בדף השיחה.
Raggio di luna  היה השיר שייצג את איטליה באירוויזיון 1979 שבוצע באיטלקית על ידי להקת הפופ מתיה בזאר .
השיר הוא שיר אהבה, שבו הזמר של הלהקה מסביר לאהובתו כיצד משהו פשוט כל כך כמו קרן ירח עשוי לפשט את מערכת היחסים שלהם ולהפוך כל חוויה למהנה.
שיר זה היה השיר השני שבוצע בערב התחרות, מיד לאחר "Sobe, sobe, balão sobe" של מנואלה בראבו, נציגת פורטוגל, ולפני "Disco Tango" של טומי סיבאך, נציג דנמרק. עם סיום ההצבעה, השיר קיבל 27 נקודות, והגיע למקום ה-15 מתוך 19 בתחרות. שיר זה היה לשיר הראשון אי פעם בהיסטוריה של האירוויזיון המבוצע ללא ליווי של תזמורת או של מנצח.
השיר העוקב שייצג את איטליה באירוויזיון בשנה שלאחר מכן היה "Non so che darei" של אלן סורנטי.
