דגל פרוסיה היה הדגל שייצג את מדינת פרוסיה, והיווה את אחד מסמליה, החל מהמאה ה-15 ועד לאחר מלחמת העולם הראשונה. לאורך השנים הדגל הופיע בגרסאות שונות, כאשר המוטיב המרכזי בו היה נשר ויזיגותי שצבע גופו שחור, ומקורו וגפיו התחתונות בצבע זהוב.
מקורה של מדינת פרוסיה בארצות הנפרדות של מרקיזות ברנדנבורג ושל דוכסות פרוסיה. מרקיזות ברנדנבורג התפתחה מהמרקיזות הצפונית מימי הביניים של האימפריה הרומית הקדושה, ועברה לבית הוהנצולרן בשנת 1415. דוכסות פרוסיה הוקמה בשנת 1525 כאשר אלברכט מברנדנבורג-אנסבך, חבר בענף הצעיר של בית הוהנצולרן, חילן את מדינת המסדר הטווטוני של המסדר הטווטוני כפייף פולני. יוהאן זיגיסמונד, הנסיך הבוחר מברנדנבורג, ירש את דוכסות פרוסיה בשנת 1617, ובכך איחד את ברנדנבורג ופרוסיה תחת שליט אחד באיחוד אישי; מדינת הבוחר נודעה בשם ברנדנבורג-פרוסיה. ממלכת פרוסיה הוקמה כאשר פרידריך השלישי, הנסיך הבוחר מברנדנבורג קיבל את התואר פרידריך הראשון, מלך בפרוסיה, ב-18 בינואר 1701.
שלטונו המלוכני של בית הוהנצולרן בפרוסיה נפסק בשנת 1918 לאחר נפילת הקיסרות הגרמנית בעקבות מלחמת העולם הראשונה; הממלכה נהפכה במקום זאת למדינת פרוסיה החופשית. מועצת הפיקוח של בעלות הברית קבעה את ביטולה הרשמי של מדינת פרוסיה בשנת 1947 בעקבות מלחמת העולם השנייה.
דגל הסוחר הפרוסי היה במקור דגל שחור-לבן-שחור פשוט שהונפק ב-22 במאי 1818, אך זה הוחלף ב-12 במרץ 1823 בדגל חדש. הדגל החדש  חולק לשחור, לבן ושחור , וכלל בפס הלבן את הנשר עם כדור כחול הכרוך בזהב ושרביט המסתיים בנשר אחר. על החזה של הנשר נרשמו ראשי התיבות השזורים FR, שמשמעותן Fridericus Rex. ציר הנשר נמצא בשתי חמישיות מאורכו הכולל של הדגל.
דגל המלחמה הפרוסי , שאומץ ב-28 בנובמבר 1816, כלל במקור זנב בליעה שהיווה חמישית מהאורך הכולל; לאחר מכן הזנב ננטש. בשתי חמישיות מהדגל נראה הנשר הפרוסי . בקנטון הוצב צלב הברזל .  1 
צלב הברזל הוכרז באופן רשמי בשנת 1813 במהלך המלחמות הנפוליאוניות כעיטור גבורה לחיילים. העיטור חודש במלחמת צרפת–פרוסיה בשנת 1870 ובמלחמת העולם הראשונה. העיטור הופיע גם בקנטון דגל המלחמה של הקיסרות הגרמנית.
הנס המלכותי של פרוסיה הראה את צלב הברזל טעון במגן ובכתר של זרועות המדינה הקטנה המוקף בצווארון מסדר העיט השחור. על להבי הצלב נמצא המוטו Gott mit uns. בין הזרועות היו נשרים פרוסיים לאורך הקצוות וכתר מלכותי בקאררה עמם, וכולם על רקע סגול או אדום.
לאחר המהפכה הגרמנית בין השנים 1918–1919, המדינה הפרוסית נאלצה להתאים את ההרלדריה לצורות הרפובליקניות, אולם ביצעה זאת לאט, רק ב-11 ביולי 1921 נקבע על ידי ראש הממשלה הפרוסי נשק חדש. הנשר 'הגותי' פינה את מקומו לעוף טבעי יותר ואיבד את כל כליו ועיטוריו.
ב-16 בדצמבר 1921 קבע משרד המדינה כי הדגל הפרוסי יהיה שחור ולבן בלבד.
ב-24 בפברואר וב-23 באפריל 1922 הוציא המשרד דגל שירות דומה לדגל הלאום של המאה ה-19 - גבולות שחורים מעל ומתחת, אשר היו שישית מגובהו הכולל של הדגל, עם הנשר החדש.  2 
בהתבסס על צבעי הדגל הפרוסי, מדי הבית של נבחרת גרמניה בכדורגל היו תמיד חולצה לבנה ומכנסיים שחורים, צבעי הדגל הפרוסי.  3 
דגל פרוסיה המלכותית 
דגל דוכסות פרוסיה 
דגל המדינה של ממלכת פרוסיה 
דגל אזרחי פרוסיה 
דגל המדינה של ממלכת פרוסיה 
דגל המדינה של ממלכת פרוסיה 
דגל המדינה של ממלכת פרוסיה 
דגל המלחמה של פרוסיה 
הנס המלכותי של מלך פרוסיה 
הנס של נסיך הכתר 
דגל המדינה של ממלכת פרוסיה 
דגל המלחמה של פרוסיה 
דגל המדינה החופשית פרוסיה 
דגל השירות של המדינה החופשית פרוסיה 
