ירדן מאירסון  היא ג'ודוקא ישראלית, אלופת ישראל בג'ודו 6 פעמים בשנים 2011, 2014,ו-2016-2019. זכתה 4 פעמים במדליית הארד באליפויות אירופה הפתוחות שנערכו בשנים 2016 ו-2017 ובמדליית זהב בתחרות גביע אירופה שנערכה במלגה בשנת 2018.
ב-2009 השתתפה תחת הדרכתו של אורן סמדג'ה באליפות אירופה לקדטים שנערכה בסלובניה, והודחה בסיבוב השני. 1 
במרץ 2011 זכתה באליפות ישראל במשקל עד 70 ק"ג, לאחר שגברה בגמר על ליאור וילדיקאן. 2 
ביולי 2011 זכתה במדליית הארד בגביע האירופאי עד גיל 20 שנערך בהונגריה.
ב-14 באוגוסט 2011  זכתה מאירסון במדליית הארד במשקל עד 70 ק"ג בגביע אירופה עד גיל 20 בברלין שבגרמניה. 3 
באוגוסט 2012 שוב זכתה במדליית הארד במשקל עד 70 ק"ג בגביע אירופה עד גיל 20 שנערך בברלין.
במרץ 2013 זכתה במדליית הכסף בגביע אירופי עד גילה 20 שנערך בפורטוגל.
ביוני 2013 השתתפה בגביע אירופה ג'וניור בליבניץ באוסטריה במשקל עד 63 ק"ג וזכתה במדליית הארד. 4 
בדצמבר 2013 זכתה באליפות ישראל במשקל עד 70 ק"ג, לאחר שגברה בגמר על בר פרין 5 
באוקטובר 2015 זכתה באליפות ישראל במשקל מעל 78 ק"ג לאחר שגברה בגמר על רז הרשקו. 6 
באוקטובר 2016 זכתה במדליית הארד באליפות אירופה הפתוחה שנערכה בגלאזגו שבסקוטלנד. 7 
בינואר זכתה באליפות ישראל במשקל עד 78 ק"ג לאחר שגברה בגמר על ענבל לניר 8 
ב-5 בפברואר זכתה במדליית ארד בטורניר אליפות אירופה הפתוחה, בסופיה, בולגריה. 9 , 10 
במרץ זכתה במדליית הארד באירופה הפתוחה פראג, שבצ'כיה 11 
ב-9 באפריל במדליית הכסף בגראנד פרי באנטליה שבטורקיה. 12 . בהמשך החודש השתתפה באליפות אירופה שנערכה בוורשה והודחה בסיבוב הראשון. 13 
ב-23 ביולי זכתה במדליית הארד באליפות אירופה הפתוחה שנערכה במינסק. 14 
בספטמבר השתתפה באליפות העולם שנערכה בבודפשט והודחה בסיבוב הראשון. 15 
ב-8 באוקטובר זכתה במדליית הארד בטורניר גארד פרי שנערך בטשקנט שבאוזבקיסטן. 16 
בפברואר זכתה במדליית כסף בתחרות גביע אירופה  בפורטוגל כשניצחה בחצי הגמר את ההונגרייה אוולין סלנקי, אולם הפסידה בגמר ליפנית שאיו אומוז'ה. 17 
באוקטובר זכתה במדליית הזהב בגביע אירופה בג'ודו. 18 
במרץ סיימה מאירסון במקום החמישי בגראנד פרי טביליסי לאחר הפסידה בקרב על הארד. 19 
בספטמבר זכתה בפעם השנייה ברציפות באליפות ישראל. 20 
