אנה קנאקיס  היא שחקנית איטלקייה.
קנאקיס נולדה במסינה לאם איטלקייה ואב יווני, בשנת 1977 היא נבחרה למיס איטליה, היא ייצגה את איטליה בתחרות מיס תבל 1981 ובתחרות מיס אירופה 1981 שם נבחרה לסגנית שנייה.
ב-1983 שיחקה בתפקיד הראשי בסרט המדע הבדיוני "2019, After the Fall of New York", ב-1989 שיחקה בסרט "מלך נאפולי"  אודות פרנצ'סקו השני, מלך שתי הסיציליות, ב-1990 שיחקה בסרט "הקמצן", הגרסה הקולנועית של המחזה הקמצן של מולייר ובשנה זו שיחקה גם ב"עונת הענקים", סרט ביוגרפי על מיכלאנג'לו, ב-1991 שיחקה במיני סדרה הבריטית "קתרינה הצעירה" העוסקת בחייה יליזבטה, קיסרית רוסיה ובסרט "כסף" לצד אריק סטולץ, ב-1993 שיחקה בסדרה "הנסיכה אלכסנדרה", ב-2006 שיחקה בסרט ההיסטורי "התחקיר" לצד דולף לונדגרן.
