לואיס אלפרד "פינקי" קלארק  היה אתלט אמריקאי-יהודי, אלוף אולימפי ושיאן עולם.
קלארק נולד בסטייטסוויל שבקרוליינה הצפונית למשפחה יהודית. הוא למד באוניברסיטת ג'ונס הופקינס.
בשנת 1922 זכה קלארק באליפות ארצות הברית לנוער בריצת 220 יארד.
באליפות המכללות שנערכה בשיקגו ב-16 ביוני 1923 הוא זכה במדליית זהב בריצת 100 יארד, בתוצאה של 9.9 שניות. 
בפברואר 1924 קבע קלארק בריצת 100 יארד באולם שיא עולם חדש של 9.8 שניות.
באולימפיאדת פריז  זכה קלארק במדליית זהב בריצת שליחים 4x100 מטר כשהשוו את השיא העולמי שקבעו בשלב חצי הגמר 41.0 שניות, לפני בריטניה  והולנד . בשלב המוקדמות הוא וחבריו קבעו שיא עולם חדש של 41.2 שניות.
קלארק נפטר בגיל 75 בפישקיל שבניו יורק.
