מיילס עמנואל ברידג'ס  הוא כדורסלן אמריקאי, המשחק בעמדת הסמול פורוורד.
מיילס נולד ב-21 במרץ 1998 לסינתיה וריימונד ברידג'ס. אביו, שהיה גם הוא כדורסלן בתיכונים, אימן אותו ואת בן דודו מיקל בכדורסל כבר בגיל שנתיים.
ב-21 ביוני 2018 נבחר ברידג'ס בבחירה ה-12 של דראפט ה-NBA  2018 על ידי קבוצת לוס אנג'לס קליפרס, והועבר מידית לשארלוט הורנטס. ב-2 ביולי 2018 חתם באופן רשמי על חוזה בשארלוט. ברידג'ס השתתף בתחרות ההטבעות של ה-NBA בשנת 2019.
ב-29 ביוני 2022, נעצר ברידג'ס על ידי משטרת לוס אנג'לס בחשד לאלימות במשפחה, לאחר תקרית בה אשתו ואם ילדיו פונתה למיון וסבלה מסימני חניקה, זעזוע מוח, חבלה בצלעות ופגיעה בצוואר. 1  ברידג'ס שוחרר בערבות תמורת 130,000 דולר. 2 
ב-19 ביולי הוגש נגדו כתב אישום בגין תקיפה והתעללות בילדיו. 3 
