מזרקת נפטון  היא מזרקה היסטורית בגדנסק, יצירת מופת בסגנון מנייריזם-רוקוקו, ואחד מהאתרים הנודעים של העיר. המזרקה ממוקמת בשוק Długi Targ מול הכניסה לחצר ארטוס. היא הוקמה בתחילת המאה ה-17. הקשובים  מכנים את הפסל "Krësztof".
ב-1549 אותרה באר לא מוכרת ליד הכניסה לחצר ארטוס, שאולי היו בה חלקי מתכת דקורטיביים. הבאר הייתה ממוקמת מעט קרוב יותר לנהר מוטוואבה.
הרשויות המקומיות של גדנסק, יחד עם ראש העיר ברתולומאוס שכמן, רצו להקים אנדרטה בולטת יותר. המזרקה החדשה הייתה אמורה להיבנות במרכז חזית חצר ארטוס, מהשער הירוק תיראה המזרקה עם בית העירייה הראשי ברקע, עם הפנייה ל-Long Lane. נפטון – אל הים – היה אמור להיות ממוקם מול בתי מגוריהם של מלכי פולין, בזמן שהותם בדנציג. האל המיתולוגי היה אמור להרכין את ראשו אליהם. למזרקה היו אמורות להיות משאבות תת-קרקעיות לחבר את המזרקה לפוטוק סידלצקי ליד שוק Sienny, אך הלחץ היה נמוך מדי.
בין 1606 ל-1615 היו תוכננו הפיסול והיציקה. את האנדרטה הקים הפסל אברהם ואן דן בלוק , עם הפסל של פיטר הוזן הפלמי. הפסל נוצק מברונזה בשנת 1615 בגילדת היציקה של העיר על ידי גרדט בנינג. משקל דמות נפטון הוא 650 קילוגרם. הכן שעליו נמצא נפטון עשוי טוף שחור. המזרקה היא בסגנון המנייריזם הפלמי. מתקני המים נוצרו על ידי אוטומאר פון ווטנר, ומערכות המים תוכננו על ידי אדם ווייב. מיכלי המים היו ממוקמים על הגג של בית העירייה הראשי וחצר ארטוס. עד המחצית השנייה של המאה התשע-עשרה, לפני שמערכת המים התת-קרקעית עברה מודרניזציה, המזרקה פעלה רק כמה ימים בשנה. בעבר המזרקה הייתה צבועה.
המזרקה החלה לפעול ב-9 באוקטובר 1633, העיכוב נגרם עקב שיבושים רבים: שיפוץ חצר ארטוס, בעיות בחוזק מערכת המים, מלחמת פולין-שוודיה ומותו של אברהם ואן דן בלוק. בשנת 1634 הוקפה המזרקה בגדר מעוטרת בעיטים פולניים מוזהבים. חנוכת המזרקה התקיימה ב-23 במרץ 1634. בין השנים 1757 ו-1761, יוהאן קרל סטנדר יצר למזרקה ולבסיסה חלקים חדשים, והנפח הראשי יעקב בארן שיחזר והחליף את הסורג השבור. כך קיבלה המזרקה את מאפייני סגנון הרוקוקו.
בשנת 1927 שופצה המזרקה. בשנות ה-30 הוציאו הנאצים את העיטים הפולנים ההיסטוריים מגדר המזרקה כחלק מהסרת ההיסטוריה והמורשת הפולנית של העיר. המזרקה נפגעה במהלך מלחמת העולם השנייה ועברה לפרצ'ואו שנכבשה על ידי הגרמנים. לאחר מלחמת העולם השנייה המזרקה שופצה בין 1950 ל-1954 והוחזרה לפעולה ב-22 ביולי 1957. קישוטי העיטים הפולנים ההיסטוריים שעל הגדר שוחזרו. בשנת 1988 במסגרת עבודות שיפוץ, כוסו איברי המין של דמות המזרקה בעלה תאנה. המזרקה עברה שיפוץ מלא בין ספטמבר 2011 לאפריל 2012.
האנדרטה כשהעיט הפולני לפניה ובניין העירייה ברקע
בסיס האנדרטה
