208 נבחרות לאומיות נרשמו למוקדמות מונדיאל 2018, והתחרו על 31 מקומות בטורניר. נבחרת רוסיה מארחת הטורניר העפילה אוטומטית, ללא צורך בהשתתפות במשחקי המוקדמות. הגרלת המשחקים נערכה בסנקט פטרבורג שברוסיה ב-25 ביולי 2015.
52 הנבחרות מאירופה חולקו לתשעה בתים, מתוכם שבעה בתים בני 6 נבחרות ושני בתים בני 5 נבחרות. הנבחרות ישחקו בשיטת בית - חוץ. הנבחרת הראשונה בכל בית תעפיל ישירות למונדיאל. בסיום טורניר המוקדמות באירופה ידורגו תשע הנבחרות שסיימו במקום השני בטבלה נפרדת. שמונת הראשונות יחולקו לזוגות וישחקו זו נגד זו בשיטת בית - חוץ על ארבעת הכרטיסים הנותרים למונדיאל.
לאחר ההגרלה נבחרות קוסובו וגיברלטר צורפו לפיפ"א ובעקבות כך צורפו לשני הבתים עם 5 נבחרות. כך שבפועל בכל תשעת הבתים יש 6 נבחרות.
להלן חלוקות הנבחרות לדרגים לצורך הגרלת הבתים במוקדמות :
 גרמניה  
 בלגיה  
 הולנד  
 פורטוגל  
 רומניה  
 אנגליה  
 ויילס  
 ספרד  
 קרואטיה  
 סלובקיה (15) 
 אוסטריה (15} 
 איטליה (17) 
 שווייץ (18) 
 צ'כיה (20) 
 צרפת (22) 
 איסלנד (23) 
 דנמרק (24) 
 בוסניה והרצגובינה (26) 
 אוקראינה  
 סקוטלנד  
 פולין  
 הונגריה  
 שוודיה  
 אלבניה  
 צפון אירלנד  
 סרביה  
 יוון  
 טורקיה  
 סלובניה  
 ישראל  
 אירלנד  
 נורווגיה  
 בולגריה  
 איי פארו  
 מונטנגרו  
 אסטוניה  
 קפריסין  
 לטביה  
 ארמניה  
 פינלנד  
 בלארוס  
 מקדוניה  
 אזרבייג'ן  
 ליטא  
 מולדובה 
 קזחסטן  
 לוקסמבורג  
 ליכטנשטיין  
 גאורגיה  
 מלטה  
 סן מרינו  
 אנדורה  
לאחר ההגרלה פיפ"א קיבלה את נבחרות גיברלטר וקוסובו. בעקבות כך ב-9 ביוני 2016 הוחלט לצרפם לשני הבתים עם 5 קבוצות. גיברלטר שובצה לבית 8 וקוסובו לבית 9. כמו כן, הוחלט שנבחרת קוסובו לא תשובץ באותו בית עם נבחרות סרביה ובוסניה והרצגובינה מסיבות ביטחוניות. 1 
צרפת העפילה ישירות למונדיאל ושוודיה העפילה לפלייאוף היבשתי.
פורטוגל העפילה ישירות למונדיאל ושווייץ העפילה לפלייאוף היבשתי.
גרמניה העפילה ישירות למונדיאל וצפון אירלנד העפילה לפלייאוף היבשתי.
סרביה העפילה ישירות למונדיאל ואירלנד העפילה לפלייאוף היבשתי.
פולין העפילה ישירות למונדיאל ודנמרק העפילה לפלייאוף היבשתי.
אנגליה העפילה ישירות למונדיאל. סלובקיה סיימה כסגנית עם המאזן הגרוע ביותר ולא העפילה לפלייאוף.
המשחק בין אלבניה למקדוניה הופסק בדקה ה־77 בתוצאה 1–1 בעקבות מטחי גשם וסופות ברקים. המשחק התחדש למחרת ל־14 דקות בהן הבקיעה אלבניה וניצחה 2–1.
ספרד העפילה ישירות למונדיאל ואיטליה העפילה לפלייאוף היבשתי.
בלגיה העפילה ישירות למונדיאל ויוון העפילה לפלייאוף היבשתי.
המשחק בין קרואטיה לקוסובו ב־2 בספטמבר 2017 הופסק בדקה ה־22 בתוצאה 0–0 בעקבות תנאי מגרש גרועים שנגרמו מגשם שוטף. המשחק חודש למחרת וקרואטיה ניצחה 1–0.
איסלנד העפילה למונדיאל לראשונה בתולדותיה וקרואטיה העפילה לפלייאוף היבשתי.
אל הפלייאוף עלו שמונה הנבחרות עם המאזן הטוב ביותר מהמקום השני. קבוצות אלו הוגרלו למשחק בית/חוץ ביניהן וארבע המנצחות עלו למונדיאל.
טבלה של כל המקומות השניים בהסרת התוצאות מול הנבחרת האחרונה בכל בית. הדירוג נקבע לפי:  מספר נקודות,  הפרש שערים,  שערי זכות.
8 הנבחרות דורגו לשתי קבוצות איכות לפי דירוג פיפ"א ב-16 באוקטובר 2017: 
שווייץ העפילה למונדיאל
קרואטיה העפילה למונדיאל
דנמרק העפילה למונדיאל
שוודיה העפילה למונדיאל
