Clementine  1  2  3  הוא שיר של הזמרת האמריקאית הלסי. השיר פורסם ב-29 בספטמבר 2019, יום הולדתה ה-25, דרך חברת התקליטים קפיטול רקורדס כסינגל השיווקי הראשון מאלבום האולפן השלישי שלה, Manic. 4 
השיר נכתב על ידי הלסי, ג'ספר שף וג'ונתן קרטר קוניגהאם. Clementine היא "רצועה חשופה, המונעת על ידי פסנתר וכלי הקשה עדינים". הלסי פרסמה את השיר ביום הולדתה ה-25. 5 
הווידאו קליפ הנלווה פורסם יחד עם השיר ב-29 בספטמבר 2019. בסרטון מופיעים הלסי ואחיה סביאן מבצעים ריקוד פרשני באקווריום. 5  את הסרטון ביים אטון תמי ודני ויטאל, שאף בנו את הכוריאוגרפיה. 6  7  8 
נכון לספטמבר 2020, זכה השיר למעל ל-33 מיליון השמעות בשירות הזרמת המדיה, ספוטיפיי.
 9 
