אגנש גרגֶיי  היא משוררת, סופרת, מסאית ומתרגמת יהודייה-הונגרייה.
גרגיי, ילידת העיירה גיומנדרד שבדרום-מזרח הונגריה, למדה אנגלית והונגרית באוניברסיטת בודפשט, ועבדה שנים רבות בהוראה ובעריכה. למן שנת 1988 התפרנסה מן הכתיבה, ובשנת 2000 זכתה בפרס קושוט, הפרס הספרותי החשוב ביותר בארצה.
בין ספריה קובצי השירה: "אתה אות על משקוף דלתי" , "אהבותיי הנבחרות" , "תפילה לפני כיבוי המנורות" , "ארץ מלכים"  ו"כל שירי אגנש גרגי" ; הרומנים: "המתורגמן" , "השינוי של שיקגו"  ו"נטולי השמירה" ; וקובצי המסות: "עשרים ואחת" , "יומן דיווח מן הצפון"  ו"מרכז אירופה היה הבטחה" .
