עמית קרן  הוא פרופסור בפקולטה לפיזיקה בטכניון. הוא פיזיקאי ניסיויי בתחום של מוליכות-על ומגנטיות וחוקר חומרים כמו: זכוכיות ספינים, מגנטים מתוסכלים, מגנטים מולקולריים, ומוליכי-על בטמפרטורות גבוהות. הוא משתמש במגוון בטכניקות ניסיוניות כמו: רזוננס מיואוני, אלקטרוני וגרעיני, מגנטומטריה, הולכה, פיזור נייטרונים, פיזור קרני איקס, ופליטה פוטו-אלקטרונית. כמו כן הוא מפעיל מעבדה לגידול גבישים יחידים.
עמית קרן נולד בתל אביב ב-1964, בן לשרה ויוסף קרן. בשנים 1982–1985 שירת בצה"ל. 1  קיבל תואר ראשון במתמטיקה ופיזיקה מאוניברסיטת תל אביב בשנת 1986, דוקטורט מאוניברסיטת קולומביה בארצות הברית בהנחייתו של פרופ' טומו יואמורה  בשנת 1994, והיה בתר דוקטורט באוניברסיטת דרום פריז, Orsay בהנחיית Henray Alloul עד 1997.
 הפרק פרופ' עמית קרן והסטודנט יואב אדלשטיין בשיחה על מגנטיות ומוליכות על  בפודקאסט "TECHNION FIZZICAST", בשירות הזרמת המוזיקה "ספוטיפיי"
