הרשות לביטחון לאומי  היא סוכנות ביטחון נורווגית, שהוקמה ב-1 בינואר 2003 כיורשת של מטה הביטחון לשעבר . היא הרשות הממשלתית האחראית על מודיעין אותות, ביטחון לאומי, ביטחון תקשורת, כולל צוות חירום לאומי לטיפול באירועי מחשב , איתור אובייקטים לאומיים בעלי עניין מיוחד וצמצום פגיעותם לאיומים פנימיים וחיצוניים. הסוכנות מבצעת ניתוח איומים ברמה הלאומית, והיא ידועה גם כעובדת עם מומחים לאבטחת מחשבים ומומחים לקידוד נתונים.
זהו הארגון המרכזי לפענוח צפנים ואבטחת התקשורת הממשלתית. משתפת פעולה עם סוכנות הביטחון המשטרתית  ושירות הביון הנורווגי כחלק ממערכת הביטחון הנורווגית. משתפת פעולה גם עם המינהל להגנה אזרחית ותכנון חירום , למניעת אובדן חיים ושמירה על בריאות הציבור, סביבה, תפקידי חברה חשובים ונכסים מהותיים שנפגעו בתאונות, אסונות, טרור ואירועים לא רצויים אחרים בעת שלום, במשבר ובמלחמה.
הרשות מנוהלת וממומנת על ידי משרד ההגנה, אך גם מדווחת למשרד המשפטים בעניינים אזרחיים.
