קפריסין השתתפה באירוויזיון 2019 שהתקיים במאי 2019 בתל אביב בישראל. הזמרת טאמטה נבחרה לייצג את קפריסין בתחרות עם השיר "Replay".
ב-21 בדצמבר 2018 נבחרה הזמרת טאמטה לייצג את קפריסין עם השיר "Replay", שיחשף בפברואר 2019. טאמטה ניסתה את קפריסין גם באירוויזיון 2007 עם השיר "באהבה", אך סיימה רק במקום השלישי בתהליך הבחירה. היא גם פנתה ליוון כדי לייצג את יוון באירוויזיון 2010, אך יוון דחתה את ההצעה. היא ניסתה לייצג את קפריסין ב אירוויזיון 2018, אך מאוחר יותר הורידה את מועמדותה בגלל התחייבויות מוקדמות.
קפריסין תכננה בתחילה לארח את המופע "מסיבת קוקטייל אירוויזיון" ב-5 במרץ 2019, שם תבצע טאמטה את השיר "Replay". ב-1 במרץ 2019 ביטלה קפריסין את האירוע בעקבות מצבה הבריאותי של טאמטה. ההופעה נדחתה למועד אחר והשיר נחשף ב-5 במרץ 2019.
קפריסין השתתפה בחצי הראשון של חצי הגמר הראשון של התחרות. קפריסין הופיעה בסדר 1–9 על הבמה.
במהלך הצבעות המדינות, הוענקו 12 נקודות על ידי קפריסין ליוון.
