כבשים וזאבים  הוא סרט הנפשה ממוחשבת רוסי משנת 2016, בבימויו של אנדריי גלט ומקסים וולקוב. הסדרה עלה לאקרנים בישראל בדיבוב עברי ב-20 ביולי 2017.
הסרט היה מועמד למספר פרסים, ובשנת 2019 הופץ סרט ההמשך שלו, "Sheep and Wolves: Pig Deal".
את שלוות חייהם של עדר כבשים חסר דאגות, המתגורר באזור הציורי עלי תבל, מפרה להקת זאבים גדולה שהגיעה לאזור, במטרה לבחור מנהיג חדש. על הכתר מתמודד זאב אימפולסיבי מול המצחיקן של החבורה, זאב חביב בשם גריי, שרוצה להפוך את חיי הזאבים לרגועים יותר. הוא נעזר בכישוף אקראי להגדיל את סיכוייו, וכשזה משתבש, הוא הופך לאייל. כעת הוא חייב לצאת לדרך חדשה שתשיב את זהותו האמיתית ואת אהבתו הגדולה. למרבה ההפתעה הוא מקבל עזרה דווקא מהכבשים, שעד לפני רגע היווה איום ממשי על קיומם.
