Love Story  הוא הסינגל הרביעי והאחרון של הזמרת-יוצרת הצרפתייה אינדילה מתוך אלבומה הראשון, Mini World. השיר יצא לאור ב-24 בנובמבר 2014, כסינגל הרביעי מתוך האלבום.
השיר נכתב על ידי אינדילה וסקלפוביץ', והוא הופק על ידם גם כן. 1 
השיר כשמו מדבר על סיפור אהבה, בו אינדלה מציגה בן אדם מבוגר שעוד בצעירותו מצא את אהבתו על יד הנמל. לשיר יצא ווידאו קליפ שממשיך את הקליפ הקודם לסינגל השלישי מן האלבום, "S.O.S". 2 
הווידאו קליפ שיצא לשיר הוא המשך לקליפ שיצא לסינגל השלישי מן האלבום "S.O.S". הקליפ של הסינגל הקודם מסתיים בכך שניתן לראות שלט חרוך ועליו רשום את שמו של השיר הזה. דבר זה גרם לציפייה רבה מצד מבקריה ומעריציה של הזמרת שחיכו לקליפ שימשיך את הקודם. 3 
הקליפ מספר את סיפור אהבתם של בן אדם מבוגר עם אהבת לבו מהעבר. תחילה, ניתן לראות את אינדילה עומדת על קרחונים במקום קפוא, ואז היא מתחילה לשיר. כשהיא מתחילה לשיר מתחיל הסיפור, ניתן לראות את המבוגר יוצא מביתו, חובש את כובע הכובע צילינדר שהיה נהוג לחבוש פעם, ופונה לכיוון רחוב כלשהו. כשהוא מגיע הוא מרים ורד ומניח אותו על מצבה של אהובתו לשעבר. דבר זה נותן לצופים להבין שהוא נשאר לבד, ללא אהבתו. דבר אשר מחזק ונותן תחושת רגש בשיר. 4 
לאורך כל הקליפ ניתן לראות את סיפורם של המבוגר כשעוד היה נער צעיר, עם אהובתו, ואת אינדילה בין לבין רוקדת על שברי הקרחונים. 5  הקליפ צבר למעלה מ-135 מיליון צפיות.
השיר לא הצליח לשחזר את הצלחת השירים הקודמים מן האלבום, כאשר נכנס לשני מצעדים בלבד.
