מופע חימום או הופעת פתיחה היא הופעה בידורית, למשל מוזיקלית או קומית, המוצגת לפני תחילת המופע המרכזי, שלשמו הגיע הקהל. לעיתים נדירות, מופע החימום יוצג שוב בסוף האירוע, לבדו או בשילוב עם המופע המרכזי.
הופעת הפתיחה משמשת ל"חימום" הקהל, והיא מעוררת ומלהיבה אותו לקראת המופע המרכזי.
בהופעות רוק מופע הפתיחה יבוצע לרוב על ידי להקה חדשה בעלת קהל יעד דומה לזה של האומן הראשי. למשל הלהקה קרח תשע שימשה כלהקת חימום בהופעות של להקת מוניקה סקס ושל אביב גפן והתעויוט.
במסעי הופעות ייתכן שייערכו מופעי חימום שונים בחלקים שונים של המסע.
