פרס ברברה דקס  היה פרס הניתן מדי שנה עבור "התלבושת הגרועה ביותר", שלבש אמן על בימת תחרות הזמר של האירוויזיון. הפרס נוסד ב-1997 על ידי אדווין ואן ת'ילו ורוב פארדקאם, מייסדי אתר האינטרנט של ההולנדי של מעריצי האירוויזיון "The House of Eurovision".
הפרס נקרא על שמה של ברברה דקס, הזמרת שייצגה את בלגיה באירוויזיון 1993, בו לבשה שמלת שיפון שקופה למחצה שנעשתה בהכנה עצמית, בראיון ב-2006 אמרה דקס שהיא לא רואה דבר רע בפרס זה שנקרא על שמה.
ב-13 במרץ 2022, Songfestival.be הודיעו כי הם יפסיקו להביא את פרס ברברה דקס, בשל הקונוטציה השלילית הקשורה אליו. במקום זאת, האתר יארגן פרס חדש אשר יחליף את פרס ברברה דקס, עבור "התלבושת הבולטת ביותר". 1 
