גביע העולם באופני הרים של האיגוד הבינלאומי לאופניים  הוא סדרה של תחרויות רכיבה על אופני הרים. האליפות הראשונה נערכה בשנת 1990 וכללה מרוצי קרוס קאנטרי. תחרויות דאון היל החלו שנתיים מאוחר יותר ותחרויות הדאבל סלאלום נוספו בשנת 1998. לכל קטגוריית רכיבה יש אופניים וציוד מתאים. בנוסף, הרכיבה בתחרויות השונות יכולה להיות בכל תנאי שטח: שבילי עפר, יערות, בוץ, אבק, גשם ואפילו שלג. התחומים שבהם בדרך כלל מתחרים ומתקיימות תחרויות הם קרוס קאנטרי דאון היל 1 . האליפויות מתקיימות בצרפת, סלובניה, ניו זילנד, ארצות הברית, גרמניה ומדינות נוספות
קרוס קאנטרי : תחרות רכיבה למרחקים ארוכים בשטח, 60 עד 120 קילומטר 2 
דאון היל : הוא מרוץ נגד השעון . הרכיבה מתבצעת ברצף של קטעים מהירים. הרוכב חייב לגלות אומץ לב וכישורים טכניים גבוהים. הרכיבה נעשית בין שורשי עצים גבוהים, בליטות, קפיצות, מדרגות ומכשולים טבעיים אחרים לאורך המסלול. הרוכב יכול להגיע למהירויות של 70 -80 קמ"ש. 3 
אול מאונטיין  / אנדורו : הוא סגנון של רכיבה אגרסיבית בתנאי קרקע קשים הדורשים אופנים מיוחדות עם בולמי זעזועים חזקים, שלדה מסיבי ורכיבים חזקים ואמינים. מסלולי הרכיבה מלאים באלמנטים כמו קפיצות, מדרגות סלעים וכדומה. 4 
 5 
