לאורך השנים ארגוני טרור אסלאמי לרבות טרור פלסטיני שונים  שיגרו רקטות מסיני  לעבר הערים השכנות אילת שבישראל ועקבה שבירדן. זאת לאור הקלות היחסית של שיגור רקטות ממדברות סיני הסמוכות לגבול. 1  2  רוב השיגורים הללו מכוונים לאילת, השיגור האחרון לעקבה היה ב-2010 והאחרון לאילת היה ב-2017. בנוסף על האוכלוסייה האזרחית באילת, מטרה משמעותית נוספת באזור היא נמל אילת והאוניות השוכנות בו. 3 
בשנת 2005 נורו מספר רקטות קטיושות מתוך ירדן. חלקן פגעו בסמוך לשדה התעופה באילת ושתיים פגעו קרוב מאוד לשתי ספינות של הצי האמריקני שעגנו בעקב. 3  גדודי עבדאללה עזאם לקחו אחריות על השיגורים. 4  2  5  אחת הרקטות פגעה בבית חולים צבאי ירדני והרגה חייל ירדני. 5  6  זו הייתה המתקפה החמורה ביותר על מטרות אמריקאיות בירדן מאז הריגתו של הדיפלומט האמריקאי לורנס פולי ב-2002 בעמאן. 4 
בשנה זו המודיעין האמריקאי הזהיר מפני גל חדש של התקפות רקטות מתוכננות על עקבה. 7  8  9  10 
שתי רקטות נפלו מול מלון אינטרקונטיננטל בעקבה. חמישה גברים ירדנים שנסעו במונית בקרבת המקום נפצעו ומתוכם אחד קשה. הנהג, סובחי יוסף אלאונה, מת מפצעיו מאוחר יותר באותו היום. הכביש ניזוק ושני כלי רכב נהרסו, אם כי המלון עצמו ניצל מפגיעה. 11  12  14  שלוש רקטות נפלו באילת, אחת בבריכת ניקוז בצפון העיר, ללא נפגעים ונזק. 11  רקטה נוספת נפלה ליד מתקן ביטחוני מצרי ליד טאבה, ואחרת נפלה לים סוף. 11  14  15  חמאס והג'יהאד האיסלאמי הכחישו כל קשר לפיגועים.
לפי הדיווחים, חמאס תיקשר בעבר עם בדואים בסיני ואף כנראה סיפק להם רקטות. 37  38  39  לפי טענות אחרות, השליטה הלא-מלאה של מצרים על הבדואים בסיני מאפשרת את גיוס זה. 11  39  40  לפי ה"אקונומיסט", חמאס שלח בעבר קבוצה מעזה לסיני על מנת לשגר רקטות. 41  לדברי העיתונאי רונן ברגמן, "ככל שמתרחקים מקהיר, השלטון המרכזי חלש יותר. יש לשלטון זה קשיים גדולים עם הבדואים." 39  42 
באפריל 2010, 26 חברי חוליית ריגול לכאורה של חזבאללה הורשעו על ידי בית משפט מצרי באשמת תכנון פיגועים באתרי תיירות והברחת נשק מסיני לחמאס שבעזה. 43  התקפות טרור מוקדמות יותר באתרי נופש מצריים בסיני  מיוחסות לארגוני טרור בינלאומיים , בשיתוף פעולה עם הבדואים בסיני. 42 
