מושל מחוז נובוסיבירסק  הוא המנהל הכללי והמשרה הציבורית הרמה במחוז נובוסיבירסק, רוסיה. על פי החוק המחוזי, המושל, שעומד "בראש הגוף המנהל הבכיר של מחוז נובוסיבירסק" הוא בעל התואר הרשמי כמושל ו"ראש ממשלת מחוז נובוסיבירסק". 1  
המושל הנוכחי הוא אנדריי טראווניקוב, המייצג את מפלגת "רוסיה המאוחדת".
הבחירות לתפקיד המושל נערכו בשנים 1995, 1999 ובשנת 2003. בשנים 2007 ובשנת 2010 המושל מונה על ידי האספה המחוקקת של מחוז נובוסיבירסק בהמלצת נשיא רוסיה. בשנת 2014 נערכו מחדש הבחירות לתפקיד המושל ונערכו שוב גם בשנת 2018.
