הר מוגנסן  הוא הר מכוסה שלג המצוי 9 קילומטרים צפונית מזרחית להר אלמר 1  ברמת גרומשין במזרח רכס סנטינל, בצפון הרי אלזוורת' 1  שבאנטארקטיקה.
גובהו של ההר 2,790 מטרים מעל פני הים 1  2 ; והוא מתנשא לגובה של 362 מטרים מעל סביבתו 3 .
ההר מתנשא מעל זרם הקרח ראטפורד שממזרח לו, ומעל מוצאו של קרחון ויצ'ה שמדרום מערב לו.
ההר התגלה על ידי לינקולן אלזוורת', במהלך הטיסה חוצת אנטארקטיקה שלו ב-23 בנובמבר 1935 1 . 
שמה של הפסגה ניתן לה על ידי הוועדה המייעצת לשמות אנטארקיים 1 . 
הפסגה נקראת על שם פאלה מוגנסן  שעמד בראש מחלקת המחקר בתחנה האנטארקטית אמודסן-סקוט בין השנים 1958–1957 1 .
