המונח אופנה צנועה או לבוש צנוע מתייחס למגמת אופנה אצל נשים שלובשות בגדים פחות חושפני עור, במיוחד באופן העונה על הדרישות הרוחניות והסגנוניות שלהם מטעמי אמונה, דת או העדפה אישית. 1  הפירוש המדויק של 'צנוע' משתנה בין תרבויות ומדינות. אין פירוש חד משמעי שכן הוא מושפע ממאפיינים סוציו-תרבותיים של כל מדינה. 2 
למונח "צנוע" עשויים להיות פרשנויות מגוונות בדתות שונות וגם בין אותה דת. קיים גם משותף בין דתות שונות. לדוגמה, נשים אדוקות  רבות שמהן נוצריות, יהודיות, או מוסלמיות מכסות את שערותיהם. חלק מהנשים הנוצריות עוטות כיסוי ראש, כך גם חלק מהנשים היהודיות עוטות מטפחת ראש, וחלק מהנשים מוסלמיות חובשות חג'אב. 3  4  1 
בסוף 2018, אופנה צנועה נחשבה לתעשייה של 250 מיליארד דולר. 5 
תופעה הולכת וגדלה זו נחקרה על ידי חוקרים כמו הפרופסורית הבריטית ריינה לואיס מהקולג' לאופנה בלונדון . בין עבודותיה בנושא ניתן להזכיר 'אופנה צנועה: סטיילינג של הגוף ותיווך אמונה'  ו'אופנה מוסלמית: תרבויות סגנון עכשוויות' . 1  5 
