מאטוריוואבו, או מאטורי-וואבו 2   הוא אטול לא מיושב בקבוצת אקטון בחלק הדרום-מזרחי של איי טואמוטו. זהו האטול הגדול ביותר בתוך קבוצת אקטון, וכמו אחרים בקבוצה זו, מבחינה אדמיניסטרטיבית, הוא חלק מהקומונה של איי גמבייה.
מאטוריוואבו הוא באורך של כ-6.6 ק"מ בכיוון צפון צפון מערב-דרום דרום מזרח ובעל רוחב של כ-4.6 ק"מ. יש לו שטח אדמה של 2.5 קמ"ר ושטח לגונה של 18 קמ"ר. הוא ממוקם 16 ק"מ דרום-מזרחית לטנארונגה ו-1,390 ק"מ מטהיטי. האטול גבוה מספיק כדי להיראות מרחוק ניכר. הוא נראה כחוף חולי, המגובה בקו ירוק כהה. במזג אוויר גרוע, לפעמים הים נשטף מעל השונית. אין כניסה ללגונה.
בחלק מהמפות מופיע אטול זה גם כ"מלבורן".
התצפית המתועדת הראשונה של אטול זה נעשתה במהלך המסע הספרדי של הנווט הפורטוגלי פדרו פרננדש דה קיירוש ב-5 בפברואר 1606 בשם Las Cuatro Coronadas , 3  4  עם זאת, תצפיות אלה לא תועדו במלואן. ככזו, הגישה החד-משמעית הראשונה לאי נעשתה ב-14 במרץ 1828 על ידי החוקר יו קאמינג באונייתו ה-Discoverer שהנהיג סמואל גרימווד. הביקור הבא היה בשנת 1833 על ידי הנווט תומאס אבריל על ספינת הסוחר שלו Amphitrite ושוב בשנת 1837 על ידי לורד אדוארד ראסל, מפקד ה-HMS Actaeon, השם שניתן לקבוצה. 5  בעבר הוא היה בבעלות אדם בשם קפטן ניקולס, אך הוא נפדה בשנת 1934. 6 
אחרי ההוריקן ב-1983, מאטוריוואבו נשתל מחדש לחלוטין באלפי עצי קוקוס. 7  באטול שוכנים מגוון של ירבוזיים כולל הסוג Achyranthes aspera var. velutina. 8  זהו גם אחד האטולים המעטים בהם מעולם לא היו חולדות.
