איבגה  היא בירת מחוז טולימה שבקולומביה. 1  העיר ממוקמת במרכז המדינה, על רכס ההרים המרכזי של האנדים הקולומביאניים. זוהי העיר השביעית בגודלה בקולומביה, עם כ-529,635 תושבים .
היא נוסדה ב-14 באוקטובר 1550 על ידי הקפטן הספרדי אנדרס לופז דה גלארזה. כבירת המחוז, באיבגה שוכנים בנייני הממשל המחוזיים. העיר נחשבת למרכז אזורי מבחינה פוליטית, כלכלית, מנהלית, עסקית, תרבותית ותיירותית.
כלכלת איבגו היא אחת הכלכלות העירוניות הגדולות ביותר במדינה ובולטת בצמיחתה בהשוואה לשאר היבשת. 2  כלכלת איבאגו מבוססת בעיקר על מגזרי התעשייה, התיירות והחקלאות. תעשיית הטקסטיל שלה היא השלישית בגודלה בקולומביה. 3  4  איבגו היא גם חלק מנוף תרבות הקפה בקולומביה.
העיר ידועה בשם "הבירה המוזיקלית של קולומביה ואמריקה", הודות לקונסרבטוריון של טולימה שנחשב לאחד מן היוקרתיים והחשובים במדינה. 5  6 
האוניברסיטה הגדולה והבולטת בעיר, אוניברסיטת טולימה נוסדה ב-1945. היא הועלתה למעמד של אוניברסיטה ממלכתית ב-1954.
בערך 10 קילומטרים  ממזרח לעיר שוכן נמל התעופה פראלס המפעיל מספר טיסות ביום לבוגוטה ולמדיין.
לאיבגה שתי ערים תאומות: 7 
