אנא עזרו לשפר את אמינות הערך באמצעות הבאת מקורות לדברים ושילובם בגוף הערך בצורת קישורים חיצוניים והערות שוליים.אם אתם סבורים כי ניתן להסיר את התבנית, ניתן לציין זאת בדף השיחה.
המפלגה הסוציאל-דמוקרטית  היא מפלגה דומיננטית בליטא והמפלגה הוותיקה ביותר במדינה שעדיין פעילה.
בשנת 1895 החלו להיערך התכנסויות פוליטיות על מנת ליצור מפלגה מרקסיסטית פעילה. כתוצאה מדיונים אלו, מספר גופים מרקסיסטים התאחדו וייסדו את המפלגה ב-1 במאי 1896 במפגש חשאי בדירה בדרום וילנה. הארגון התחיל לפעול באופן חשאי והחל לפרסם באופן לא חוקי עיתונים וכרזות בליטאית ופולנית. במהלך השנים שלאחר מכן האוכרנה  עצרה עשרות פעילים ואף הגלתה אותם לסיביר. המפלגה כמעט פסקה לפעול באותן השנים.
בשנים הראשונות של המאה ה-20 המפלגה חזרה לפעילות ואף החזיקה במושכות השלטון כמספר חודשים בשנת 1926.
בזמן השלטון הסובייטי על המדינה  המפלגה לא הייתה פעילה, אך חזרה לפעילות עם נפילת מסך הברזל, סוף המלחמה הקרה ועצמאותה של ליטא. מאז העצמאות המפלגה החלה להתחזק בשלל מערכות הבחירות וכיום  המפלגה היא המפלגה הגדולה בסיימאס ומרכיבה את הממשלה עם עוד כמספר מפלגות.
