קרחון פורמן  הוא קרחון בהרי האבר בצפון האי אלכסנדר, שבאנטארקטיקה 1 .
הקרחון מנקז את המדרונות הדרום-מערביים של פסגת דימיטרובה, ואת המורדות המערביים של פסגת בריז, וזורם לכיוון דרום - דרום-מזרח ונשפך אל קרחון פאלסטרינה 1 , צפונית לרכס בלן שבהרי אוניברסיטת סופיה.
הקרחון נסקר על ידי משלחת הסקר האנטארקטי הבריטי אשר חקרה את אנטארקטיקה בין השנים 1975–1976 1 .
שמו של הקרחון ניתן לו בשנת 1980 על ידי הוועדה המייעצת לשמות אנטארקטיים של בריטניה 1 .
הקרחון נקרא על שמו של דייוויד אלכסנדר פורמן  מכונאי מטוסים של משלחת הסקר האנטארקטי הבריטי, בתחנת אדלייד בין השנים 1973–1976 1 .
