Hurt: The EP  הוא המיני-אלבום הראשון של הזמרת-יוצרת הבריטית ליאונה לואיס. 1  המיני-אלבום יצא לאור ב-9 בדצמבר 2011 על ידי חברות התקליטים תקליטי RCA וסייקו מיוזיק. 1 
השיר "Hurt" הגיע למקום השמיני במצעד הסינגלים הבריטי. 2 
בתוך המיני-אלבום נכללת גרסה מחודשת של השיר "Hurt", אותה הקליטה לואיס במיוחד עבור המיני-אלבום. כמו כן, הקליטה מחדש את השיר "Iris" של הגו גו דולס ואת השיר "Colorblind" של להקת הרוק האמריקאית Counting Crows. 3 
במהדורה האמריקאית כללה לואיס את הלהיט שלה "Run", אשר כבש את פסגת מצעד הסינגלים הבריטי. 2 
