אופק פסח  הוא שחקן קולנוע וטלוויזיה ישראלי. מועמד לפרס האקדמיה לטלוויזיה לפרס שחקן משנה הטוב ביותר בסדרת דרמה לשנת 2021 על תפקידו בסדרה "עלומים".
פסח נולד בכפר סבא והתחנך בבית הספר כצנלסון.
את שירותו הצבאי עשה בתיאטרון צה"ל כאמן פעיל. 1 
פסח השתתף בסדרות "מעילה", "בוגד", "מיוחדת", "סקיי","בת אל הבתולה" ו"המפקדת", והתפרסם לאחר ששיחק בסדרה "עלומים" בה גילם את מנחם.
באותה שנה קיבל מועמדות בפסטיבל הסדרות הבינלאומי של קאן לפרס השחקן הטוב ביותר, ומועמדות בטקס פרסי האקדמיה לטלוויזיה על תפקידו בסדרה. בשנת 2021 גילם את יוני בסדרת הפנטזיה לנוער סקיי וגם בעונה השנייה.
בשנת 2022 השתתף בסרט סטודנטים "חצי קופים" בבימוי בר טלמון.
