טוני לואיס  היה זמר, יוצר, ומוזיקאי בריטי. הוא היה חבר בלהקת "The Outfield", שהתפרסמה בזכות להיטם, "Your Love". לאחר קריירה ארוכה בלהקה, החל לואיס לעבוד כאמן סולו. הוא הוציא את אלבום הסולו הראשון שלו, "Out of the Darkness", באביב 2018 במדיסון רקורדס 1 .
לואיס נולד באיסט אנד של לונדון. הוא גדל בשכונה קשוחה של מעמד הפועלים. המוזיקה שימשה נקודת אור בחייו, ואהבתו למוזיקה החלה מוקדם. הרדיו תמיד פעל בביתו של לואיס, וההשפעות הראשונות שלו היו קלאסיקות של שנות השישים. בגיל 9 שמע לואיס לראשונה את הביטלס, והוא מיד התחבר ללהקת הרוק הבריטית. מאוחר יותר הוא הפך למעריץ גדול של טי רקס, דייוויד בואי, הרולינג סטונס, הקינקס, ולהקות גלאם רוק אחרות משנות השבעים.
בבית הספר התיכון לואיס לקח את אהבתו למוזיקה צעד קדימה, והקים את הלהקה הראשונה שלו עם אלן ג'קמן. לואיס ניגן על גיטרה בס ואלן ניגן על תופים. עם מגבר לגיטרה באורך של כמטר בלבד, לואיס לא היה מסוגל לשיר כשהופיעו מכיוון שלא הצליח להגיע למיקרופון.
כעבור כמה שנים השניים חברו לנגן הגיטרה ג'ון ספינקס והקימו להקת רוק מתקדמת שנקראה "Sirius B".
בראשית שנות ה-80 סצנת הפאנק רוק התפוצצה בלונדון, והמוזיקה המתקדמת של "Sirius B" לא הייתה מבוקשת. הלהקה התפרקה ולואיס יצא בכוחות עצמו. הוא ניגן בלהקות ומועדונים מקומיים שונים ברחבי לונדון, לעיתים קרובות עלה אל המיקרופון כדי לקחת על עצמו שירה.
לואיס הופיע ברחבי לונדון כשג'ון ספינקס נתקל בו שוב. הוא שמע את לואיס שר, וקיבל השראה להחזיר את הלהקה שוב. הם חברו שוב לאלן, והקימו הפעם להקה שכינו "Baseball Boys" 2 . הלהקה הופיעה ברחבי בריטניה, וליטשה את צליל ה"פאוור פופ" שהיה סמלם. לאחר שסיירה זמן מה וחידדה את סגנונה, קיבלה הלהקה מוניטין של "מוזיקה אמריקאית". לאחר שביצעו הדגמות באולפן הקלטות מקומי, "אולפני Scarf", קיבלה הלהקה הפסקה כאשר חתמה עם חברת ניהול אמריקאית. המנהל החדש הציע 3  לשנות שם, ל-"The Outfield", ועזר להם לחתום על חוזה תקליטים. "The Outfield" הוציאו את אלבומם הראשון בשנת 1985, "Play Deep".
"Play Deep" הפך לאלבום מולטי-פלטינה והגיע לטופ 10 במצעד האלבומים האמריקני. הסינגל "Your Love" הגיע למקום השישי במצעד הבילבורד 4 . והוא כיום עדיין תופעה עולמית עם מאות מיליוני צפיות וידאו. אתה עדיין יכול לשמוע את השיר 5  באצטדיוני בייסבול וכדורגל ברחבי ארצות הברית. הלהקה הופיעה רבות והוציאה את אלבומה השני, "Bangin", בשנת 1987, ואלבום שלישי, "Voices of Babylon", בשנת 1989. במהלך סוף שנות השמונים המשיכה הלהקה להופיע בהצלחה ברחבי ארצות הברית.
לאחר הוצאת "Voices of Babylon" המתופף אלן ג'קמן נפרד מהלהקה, אך לואיס המשיך לעבוד עם ג'ון ספינקס ומתופפים שונים כדי להמשיך להקליט מוזיקה. "The Outfield" הפיקה אלבומים על בסיס קבוע למדי:
בשנת 2014 מת ג'ון ספינקס מסרטן הכבד 6  בגיל 60. לידידותו ושותפותו המוזיקלית של ג'ון הייתה משמעות רבה עבור לואיס, ואובדן חברו היה הרסני. לאחר מותו של משתף הפעולה הוותיק שלו, החליט לואיס לקחת הפסקה מהמוזיקה. בשנה הראשונה, לואיס אפילו לא רצה להאזין למוזיקה או לנגן בגיטרה. אשתו קרול 7  עודדה אותו להתחיל להקליט ולחזור למה שהוא באמת אוהב לעשות. לדבריו המוזיקה תמיד הייתה חלק מחייו, וזה המקום אליו ניגש. לואיס חזר לשורשי הסולו שלו, חזר על רעיונות הליריקה המוקדמים שלו מתנגן עם שלל רצועות גיבוי. בסופו של דבר הוא חבר לאשתו קרול, לה, טען, יש כישרון לכתיבת מילים.
לואיס וקרול שיתפו פעולה בגוף עבודה חדש, שלקח על עצמו את רוחה של "The Outfield" תוך שהוא נותן לסגנונו של לואיס עצמו לזרוח. באוקטובר 2017, בעזרתו ותמיכתו של רנדי סאד מפרוטוקול בידור , הוצג לואיס 8  בפני טאנר הנדון והוחתם בחברת התקליטים של הנדון מדיסון רקורדס. אלבום חדש יצא במהרה, "Out of the Darkness", והציג את סינגל הבכורה "Into the Light". שנכנס למצעד הבילבורד. באלבום החדש ניגן לואיס על כל הכלים, ובנוסף שימש גם כמפיק וכמקליט.
נפטר ב-19 באוקטובר 2020.
