איווקו מאסיף  הוא רכב שטח מתוצרת יצרנית רכבי השטח Santana Motor , אשר יוצר במספר תצורות בין השנים 2011–2007 בספרד 1  2 
בשנת 2006 יצרנית המשאיות, האוטובוסים, הצמ"ה, המנועים, וכלי הרכב הצבאיים "איווקו" ויצרנית רכבי השטח הספרדית "סנטנה מוטור" 3  חתמו על הסכם ארוך טווח לפיתוח מוצרים משותפים. ההפקה המשותפת הראשונה הייתה "איווקו מאסיף" 4 .
"איווקו מאסיף" שווקה על ידי איווקו והתחרתה עם "לנד רובר דיפנדר"  בשוק רכבי שטח יוקרתיים 4×4.
"איווקו מאסיף"
"איווקו מאסיף"
"איווקו מאסיף"
"איווקו מאסיף"
"איווקו מאסיף"
"איווקו מאסיף"
"איווקו מאסיף" בתצורה קראוון מעונוע
