KY בברבור (KY Cygni) הוא על-ענק אדום משתנה לא סדיר איטי הנמצא במרחק של 5,000 שנות אור מכדור הארץ בקבוצת הכוכבים ברבור, קרוב מאוד לכוכב γ בברבור ובסמוך לצביר הפתוח NGC 6913) M29), אך הוא אינו חלק מהצביר.
עם רדיוס מוערך של 1,420 רדיוסי שמש, KY בברבור הוא אחד הכוכבים הגדולים הידועים לאנושות ואחד הבוהקים שבהם עם עוצמת הארה הגדולה פי 138,000 - 270,000 מזו של השמש. הכוכב קוטלג ככוכב משתנה ב-1930 ומאוחר יותר קיבל את שמו הנוכחי. שיעור איבוד המסה של KY בברבור הוא אחד מאיבוד שיעורי המסה הגבוהים ביותר בשביל על-ענק אדום ולכן הוא תואר לפעמים בתור כוכב היפר-ענק אדום.
הטמפרטורה של הכוכב נעה בסביבות 3,500 קלווין והבהירות הנראית שלו נעה בין 10.60 - 11.74.
