התקף עצירת נשימה  הוא תופעה בה מתרחשת אפניאה  אצל ילדים, לעיתים מלווה באובדן הכרה ושינוי בטונוס שרירי הגוף.
התקפי עצירות נשימה מתרחשים אצל בערך 5% מהאוכלוסייה עם חלוקה שווה בין זכרים ונקבות. הם שכיחים ביותר בילדים בגילאים בין 6 ל-18 חודשים ובדרך כלל לא מופיעים לאחר גיל 5 שנים. הם לא אופייניים לפני גיל 6 חודשים. היסטוריה משפחתית קיימת ברבע מהמקרים. אפשר לבלבל בקלות בין הפסקות נשימה להתקפים אפילפטיים. לפעמים הם מתרחשים בתגובה לתסכול בעת קונפליקט חינוכי.
יש ארבעה סוגים של עצירות נשימה:
הדיאגנוזה של עצירת נשימה היא בדרך כלל קלינית. כאשר ההיסטוריה כוללת רצף של אירועים, אין בריחת שתן ואין שלב פוסט איקטלי זה עוזר לתת אבחנה מדויקת. לחלק מהמשפחות ממליצים להקליט בווידאו את האירועים כדי לסייע לאבחנה. א.ק.ג. עשוי לשלול הפרעות קצב לב כגורם. יש כמה עדויות לכך שילדים עם אנמיה  עשויים להיות פגיעים יותר להתקפי עצירת נשימה.
הכי חשוב זה קודם כל לטפל במשפחה מכיוון שעצירות נשימה הם מחזה מפחיד. אין טיפול וודאי והילד לבסוף גדל והתופעה חולפת. ניסויים אחדים הוכיחו את היעילות של טיפול בברזל, במיוחד משום שלמרות שעצירות נשימה יכולות להתרחש בקלות גם ללא אנמיה, הם מוגברות כאשר קיימת אנמיה. מחקרים אחרים תמכו בשימוש בתרופת piracetam; מחקר מ-1998 הצביע על כך שכאשר נוטלים את התרופה יותר מחודשים מופחתת השכיחות של עצירות הנשימה בשישים אחוז, כפליים מאשר הפלצבו. כל המחקרים הללו מסכימים עם הדעה הרפואית שקובעת כי טיפול תרופתי אינו הכרחי, אם כי זה עשוי להיות רצוי בשביל הנוחות של ההורים והילד.
הבהרה: המידע בוויקיפדיה נועד להעשרה בלבד ואינו מהווה ייעוץ רפואי.
