Take Care of You  הוא סינגל שהקליטה הזמרת-יוצרת הבריטית אלה הנדרסון. השיר יצא לאור ב-12 ביוני 2020, כסינגל שלא מתוך אלבום, על ידי חברת התקליטים אסיילום רקורדס. 2 
הנדרסון סיפרה על השיר, "כשכתבתי את השיר, לא יכולתי לתאר במילים את הרגשות שלי, אבל לצד שניים מהכותבים האהובים עלי בעולם, ג'וליה וג'סטין, הם עזרו לי להפוך את מחשבותיי לשיר. השיר הזה מיועד לכל מי שאני אוהבת, כמו גם העובדה שהוא מעין מסר של טיפול עצמי; מעין תזכורת אישית לדאוג לעצמי, נפשית ופיזית". 3 
הווידאו קליפ פורסם בערוץ היוטיוב של הנדרסון ב-12 ביוני 2020, בסמוך לצאת הסינגל עצמו. 4 
