אלברט קירק גרייסון  הוא אשורולוג קנדי. עיקר התמחותו הם אשור ובבל.
גרייסון סיים את לימודיו באוניברסיטת טורונטו עם תואר שני בשנת 1958. בשנת 1962 קיבל את הדוקטורט שלו מאוניברסיטת ג'ונס הופקינס. בשנים 1962 - 1963 היה עוזר מחקר ל-Chicago Assyrian Dictionary במכון האוריינטלי של אוניברסיטת שיקגו ואחר כך, עד 1964, היה עוזר פרופסור באוניברסיטת טמפל בפילדלפיה. לאחר מכן הוא חזר לאוניברסיטת טורונטו, שם התמנה לפרופסור מן המניין בשנת 1972. הוא פרש בשנת 2000. הוא עמית בחברה המלכותית הקנדית.
ממחקריו באשורית, מצא קרבה בין סיפור הגר המקראית לחוקים אשוריים המאשרים לקיחת אמה על מנת להביא צאצאים במקום האישה החוקית 1 . תרגומיו לכתובות המלכים האשוריות הראו כי יהוא בן עמרי העלה המס לשלמנאסר השלישי 2 .
כן תרם לעדכונים של רשימות שושלות מלכי אשור בספריו.
