ת'ונר  היא תוכנת מנהל הקבצים המגיע כברירת מחדל עם סביבת שולחן העבודה Xfce 1 .
פיתוח התוכנה החל בשנת 2004 על ידי בנדיקט מאורר  היא נקראה בתחילה "Filer", אך בשל דמיון השם לזה של תוכנה אחרת השם שונה לשם הנוכחי, המבוסס על ההגייה הסקסונית לשמו של האליל הגרמאני ת'ור 2 . בשנת 2007 אומצה התוכנה על ידי Xfce כמנהל הקבצים ברירת המחדל במקום התוכנה Xffm והפכה להיות חלק מסביבת שולחן עבודה זו החל מגרסה 4.4 של Xfce 3 .
עד גרסה 1.8.0, אשר שוחררה ב-6 בינואר 2018 היא התבססה על GTK+ 2, אך החל מגרסה זו היא הוסבה במלואה ל-GTK+ 3 4 .
התוכנה תורגמה לשפות רבות, ביניהן גם עברית 5 .
