סביבת פון נוימן במודל אוטומט תאי מוגדרת על סריג ריבועי ומורכבת מארבעה תאים הסובבים תא מרכזי.
יחד עם סביבת מור הן הסביבות הנפוצות ביותר באוטומטים תאיים.
הסביבה נקראת על שמו של המתמטיקאי ג'ון פון נוימן.
באופן כללי סביבת פון נוימן מסדר 
  
    
      
        r
      
    
    
  
 של תא, מורכבת מסך התאים שבמרחק מנהטן ממנו . למשל סביבת מור מסדר 2 מורכבת מ 12 תאים  ובאופן כללי: 
  
    
      
        2
        r
         
        
      
    
    
  
.
ניתן להרחיב את המושג לממדים גבוהים יותר. באוטומט תאי חלת-ממדי תתקבל צורה מדורגת המזכירה אוקטהדרון. בחלת-מימד סך כל הקוביות בסדר 1 הוא 6 ובסדר 2 כבר 24. סך הקוביות בסביבת פון-נוימן מסדר r במימד m הוא איבר במערך דלנואה. 1 
   
   
