טבח קוט  התרחש ב-14 בספטמבר 1846, כאשר קאג'י ג'אנג בהדור קונוואר ואחיו הרגו כ-30-40 אזרחיים, קצינים צבאיים ושומרי ארמון של בית המשפט בארמון נפאל ובית משפחה של נפאל, כולל ראש ממשלת נפאל. ושאר השרים הבכירים ביותר וגנרלים של הצבא בנשקייה הארמון קוט בקטמנדו.
לאחר שבלילה נרצח קאג'י גאגן סינג ת'אפה, איש סודה של המלכה ראג'יה לאקסמי דווי בזמן שהתפלל בחדר התפילה שלו. זימנה המלכה לפגישת קוט את כל שריה הבכירים לחצר ארמון המלוכה, שם ניסתה לחקור מי האשם ברצח, במהלך הישיבה פרץ קרב יריות ובמהלכו רצח ג'אנגה בהדור קונוואל, את רוב משתתפי האסיפה.
כתוצאה מהטבח עלתה משפחת ראנה לשלטון בנפאל, ושלטון משפחת בהדור הפכה לסמלית בלבד.
