ליגת הכדורגל הלאומית  הייתה הליגה המקצוענית הבכירה בכדורגל בדרום אפריקה, שהוקמה בשנת 1959. תחילה קיבלה הליגה התנגדות נוקשה מצד SAFA, הגוף המנהל ששלט על מגרשי הכדורגל הגדולים במחוז והייתה חברה בפיפ"א.
בתחילה, רק שני אזורים בדרום אפריקה היו מיוצגים - טרנסוואל ודרבן - אך בהדרגה הליגה הפכה לייצוגית יותר גאוגרפית. המחוזות שהצטרפו לליגה בשנת 1959 היו - טרנסוואל  - ריינג'רס, ז'רמיסטון קאליס, ארקדיה, בנוני יונייטד, רנדפונטיין, פרטוריה סיטי, ברקפן יונייטד, יוהנסבורג סיטי וסאות'פארק. נטאל  עם דרבן סיטי, דרבן יונייטד ומריצבורג סלטיק. הליגה החלה ב-4 ביולי 1959 .
פלייאוף עם מערך העפלה והדחה הוצג בשנת 1962, והליגה התפשטה לקייפטאון , בלומפונטיין  ופורט אליזבת . הליגה השנייה הוקמה בשנת 1969, כאשר האלופות עלו לליגה I. 1  2  הליגה הייתה תחרותית בעידן האפרטהייד, ורק שחקנים לבנים הורשו להשתתף. עם זאת, כמה קבוצות ליגת הכדורגל הלאומית נסעו למדינות שכנות לשחק משחקי ידידות.
עם זאת, שחקנים שחורים אכן השתתפו בתחרות. הראשון לעשות זאת היה וינסנט יוליוס, שייצג את מועדון ארקדיה שפרדס בשנת 1976 מול היילנדס פארק. היילנדס פארק מחתה על נוכחותו של יוליוס אך מנהלת הליגה אפשרה לו לשחק. משרד הפנים הדרום אפריקני לא ביצע שום צעד לאחר ששוכנע על ידי מנהלי ארקדיה שהסיפור יסופר בכל רחבי העולם ויטיל צל על מפלגת השלטון ויציג אותה באור רע.
כשהליגה פורקה אחרי 18 שנה בשנת 1977, היא הוחלפה על ידי ליגה לא גזעית. בפועל, התרחש מיזוג בין ליגת הכדורגל הלאומית  לליגת הכדורגל הלאומית המקצוענית , כדי להפוך לליגת NPSL. בשנת 1997 הליגה הוחלפה על ידי ליגת העל הדרום-אפריקאית.
מקור:  3 
