הדובים המאוחדים  הם יצירת פיסול שבלוני של פסלי דובים, כל אחד מהם בגובה 2 מטר, שנוצרו על ידי אומנים מלמעלה מ-140 מדינות שונות.
הדובים המאוחדים נועדו לעשות נפשות למען סובלנות והידברות בין העמים, התרבויות והדתות. כל אחד מהדובים המאוחדים מייצג מדינה המוּכרת על ידי האו"ם, ועוצב באופן אינדיבידואלי על ידי אומן אחד עבור ארץ מולדתו. בחיי שמחה בצוותא מתמזגים הכיוונים הסגנוניים השונים של האומנים הבינלאומיים לכלל יצירת אמנות כוללת.
האומנים נבחרו על ידי השגרירים שלהם, בהתאמה משרד התרבות של מדינתם. הם הגיעו בדרך כלל לברלין, על מנת לעצב שם ב"סדנה בעלת חלל נרחב" את הדוב שלהם בעזרת סיגנטוּרות אומנותיות שונות הייחודיות להם. באמצעות העיצוב המגֻוון, הטיפוסי לכול מדינה של הדובים המאוחדים – חווה המבקר בתערוכות "נסיעה סביב כדור הארץ".
התערוכות של "הדובים המאוחדים" הוצגו עד עתה בחמש יבשות, במסגרת 30 תערוכות - עם למעלה מ-35 מיליון מבקרים - בכלל זאת במקומות הבאים:
ככלל נפתחו התערוכות תחת חסותם של שגרירי UNICEF  , כמו גם ראשי הערים באותן הערים בהתאמה.
תחת הסיסמה: "אנו חייבים ללמוד להכיר איש את רעהו טוב יותר, אז נוכל להבין איש את רעהו טוב יותר, לבטוח יותר ולחיות בצוותא יותר", מנסים יוזמי הפרויקט, קלאוס ואווה הרליץ, לתת דחיפה לכיווני חשיבה הדוגלים בחיי בַּשלות של האחד עם השני והאחד לצד השני. מסיבה זו ניצבים 140 הדובום המאוחדים, באופן המלא גם בסמליות, "יד ביד". הם ניצבים בדרך כלל במעגל שגודלו 180 מטר לערך, המכוּנה על ידי המארגנים גם "אומנות הסובלנות".
הפעילויות סביב הדובים המאוחדים וכן הסיוע לילדים הסובלים ממצוקה הפכו לאחדוּת בל תינתק. באמצעות תרומות ומכירות פומביות של הדובים המאוחדים, נאספו עד עתה  למעלה מ-2.5 מיליון דולר של ארצות הברית עבור UNICEF וכן ארגונים מקומיים שונים של סיוע לילדים.
יוסטינוב הגיע לברלין במשלחת UNICEF ב-2002, על מנת להביט בפעם הראשונה במעגל "הדובים המאוחדים", אשר עושות נפשות למען עולם בו שורר שלום רב יותר בין אומות, תרבויות ודתות. יוסטינוב התחייב ונרתם לכך, שבחוג זה המונה כ-140 מדינות, גם עיראק הייתה מיוצגת.
ב-2003 הוא פתח, במעמדו כמעניק החסות, את התערוכה השנייה של הדובים המאוחדים בברלין.
ג'קי צ'אן שהה ב-2003 בברלין מספר שבועות - לרגל עבודות הצילום עבור הסרט "מסע מסביב לעולם בשמונים יום". בתקופה זו הוא התאהב בדובים בברלין. הוא התחייב ונרתם לכך, שהתערוכה של חוג "הדובים המאוחדים", אשר עושות נפשות למען עולם בו שורר יותר שלום - תוצג בשנת 2004 בהונג קונג, בוויקטוריה פארק. בעת פתיחת התערוכה עלה בידיו של ג'קי צ'אן למסור ל-UNICEF וכן לשני ארגונים אחרים למען ילדים שיקים בסך כולל של 4.14 מיליון דולר של הונג קונג. התערוכה נודדת מאז וחולפת על פני מטרופולינים שונים בכול היבשות.
פתיחת התערוכה בטוקיו בוצעה על ידי נשיא הפדרציה הוֹרסט קהלֶר, כמו גם על ידי ראש ממשלת יפן ג'וּנצ'ירוֹ קוֹיזוּמי.
בקוריאה יש לדוב, בנוסף, כוח סמלי מיוחד כאֵם הקמאית הראשונית במיתוס הבריאה. כך הצליחה ממשלת צפון קוריאה להבטיח הלכה למעשה על ידי המאמצים שלה, שישוגרו שני אומנים לברלין, וזאת על מנת להביא לידי עיצוב דוב עבור צפון קוריאה, אשר עד עתה לא הייתה מיוצגת בחוג הדובים המאוחדים. וכך עמדו בפעם הראשונה בזו לצד זו, "יד ביד" ובשלום, צפון קוריאה וקוריאה הדרומית.
בתערוכות בכיכר ספרא בליבה של העיר ירושלים היו מיוצגות במעגל גם כל מדינות ערב, וכך בין היתר גם איראן, לוב, סוריה וערב הסעודית, לצד כל המדינות האחרות.
