קדאר ויליאמס-סטירלינג  הוא שחקן קולנוע וטלוויזיה בריטי. הוא ידוע בעיקר וזכות תפקידו כג'קסון מרצ'טי בסדרה המקור של נטפליקס "חינוך מיני".
ויליאמס-סטירלינג הופיע בסרטים בריטיים, כמו 'שאנק' ומונטנה.
במאי 2018 פורסם כי ויליאמס-סטירלינג יככב לצד ג'יליאן אנדרסון, אסא באטרפילד וקונור סווינדלס בסדרת הדרמה הקומית של נטפליקס חינוך מיני. הסדרה שוחררה לצפייה ב-11 בינואר 2019, וזכתה לשבחי המבקרים. 1 
בשנת 2019 שיחק בסרט "Changeland" לצד סת' גרין, ברקין מאייר ואחרים. 
בשנת 2020 שיחק בסרט הטלוויזיה "גרזן קטן: רוק אוהבים" שביים סטיב מקווין לרשת הטלוויזיה BBC One ולשירות פריים וידאו.
