אמיק ביראם  הוא זמר טנור אמריקאי, והיה מועמד פעמיים לפרס גראמי. 1  2 
ביראם הוא יליד מחוז מק'לנן, טקסס, ביראם שר בלמעלה ממאה סרטים, כולל "נסיך מצרים" , "שרק", "אלאדין", "היפה והחיה", "מלך האריות", "פוקהונטס", "הרקולס", "מולאן", "פוקהונטס 2: מסע לעולם חדש", :הדרך לאל דוראדו" וה"מטריקס". 1 
ביראם שיחק בהפקות תיאטרון רבות, כולל פנטום האופרה, בברודוויי ובלוס אנג'לס, "עלובי החיים", "שדרות סאנסט" בתפקיד ג'ו גיליס , "ישו כוכב עליון". בטלוויזיה הוא שיחק את איאן אנדרו טרוי, אביה של דיאנה טרוי בסדרה "מסע בין כוכבים: הדור הבא", והופיע ב"משפחת סימפסון". 3 
הוא נשוי לשחקנית והזמרת קסנדרה ביראם והוא אחיו של זמר הגוספל דני ביראם. ביראם הוא המפיק והמייסד של תיאטרון אמריקן קואסט. הוא בוגר אוניברסיטת אורל רוברטס. 4 
