DF-41  , הוא  טיל בליסטי בין יבשתי סיני המונע על ידי דלק מוצק.
לטיל טווח מבצעי הנע בין 12,000  ל-15,000 ק"מ. 1  נתון זה ממצב אותו כטיל עם הטווח הארוך ביותר בעולם, יותר מ LGM-30 מיניטמן האמריקאי הפועל בטווח מקסימלי של כ-13,000 ק "מ. 2  3  אנליסטים מעריכים כי לטיל מהירות מקסימלית של 25 מאך, ומסוגל לשאת ראשי נפץ מרובים MIRV . דווח שפיתוח של טכנולוגיית MIRV הואץ בתגובה לפריסה של המערכת הלאומית להגנה מטילים של ארצות הברית אשר מקטינה את יכולת ההרתעה הגרעינית של סין. 4 . הפרויקט החל ב-1986, וייתכן שהוא כעת משולב עם תוכנית JL-2.
באפריל 2016 סין ערכה בהצלחה ניסוי  של DF-41 עם שני ראשי נפץ מדומים קרוב לים סין הדרומי בזמן שהמתיחות באזור בין וושינגטון לבייג'ינג גבוהה. 5 
