קרחון אפרודיטה  הוא קרחון, בחוף באומן בארץ גרהאם בחצי האי האנטארקטי, שבאנטארקטיקה 2 .
אורכו של הקרחון 28 קילומטרים 2 .
שיא גובהו של הקרחון 1,035 מטרים מעל פני הים 2 .
הקרחון הזורם צפונה לאורך החוף המזרחי של חצי האי האנטארקטי, 6 קילומטרים ממערב לנונאטאק ויקטורי 2 .
קרחון אפולו מהווה יובל של קרחון אפרודיטה 3 , ונשפך אל קרחון אפרודיטה 4 קילומטרים מקו החוף חוף חצי האי האנטארקטי 3 .
חלקו התחתון של הקרחון מופה לראשונה על ידי וו. ל. ג'י. יוארג 2 , בהתבסס על תצלומי אוויר שצילם סר הוברט וילקינס בדצמבר 1928 2 , ועל תצלומי אוויר שצילם לינקולן אלזוורת' בנובמבר 1935 2 .
לאחר מכן צולם הקרחון על ידי משלחת החקר האנטארקטית רון בדצמבר 1947  2 .
בנובמבר 1960 נסקר הקרחון על הקרקע באופן גס על ידי סקר שטחי חסות איי פוקלנד 2 .
שמו של הקרחון ניתן לו על ידי הוועדה המייעצת לשמות אנטארקטיים של בריטניה 2 .
הקרחון נקרא על שמה של האלה אפרודיטה 2 , אלת האהבה במיתולוגיה היוונית 2 .
