אולימפיאדת מינכן  נערכה במינכן, מערב גרמניה. תחרויות האתלטיקה נערכו בין ה-31 באוגוסט לבין ה-10 בספטמבר 1972. נערכו 38 תחרויות באתלטיקה במשחקים אלו , בהשתתפות 1,330 משתתפים  מ-104 מדינות.
לראשונה זכתה ברית המועצות  במרב מדליות הזהב לפני מזרח גרמניה . לראשונה ירדה ארצות הברית  למקום השלישי במניין מדליות זהב. במניין המדליות הכללי זכתה ארצות הברית במקום הראשון.
התחרות
התחרות
• בקרב 5, חלוקת המדליות נעשתה לפי שיטת ניקוד משנת 1971. התוצאות בסוגריים זהו עדכון הניקוד משנת 1985.
•• בתחרות קרב חמש קפצה היידה רוזנדהל למרחק של 6.83 מטר, 5 ס"מ רחוק יותר מקפיצת הזהב שלה בתחרות הקפיצה לרוחק ו-1 ס"מ קצר משיא העולם.
התחרות
התחרות
