
לחצו כדי להקטין חזרה
לחצו להגדלה
מרה ורומסדל  הוא אחד ממחוזות נורווגיה. למחוז גבול משותף עם המחוזות טרנדלג, אופלנד, וסון או פיורנה. מרה ורומסדל הוא המחוז ה-11 הגדול ביותר מבחינת שטח וה-8 הגדול ביותר מבחינת אוכלוסייה. מנהל המחוז נמצא במולדה.
המחוז קיבל את שמו הנוכחי בשנת 1936. הוא קרוי על שם הנפות "נורדמרה" ו"סונמרה". האלמנט האחרון מתייחס לשמו של המחוז ההיסטורי רומסדל. עד שנת 1919 נקרא המחוז "אמט רומסדלנס", ומ-1919 ועד 1935 נקרא המחוז "אמט פילקה".
בסוף שנות ה-80 של המאה ה-20 באזור נבנתה הדרך האטלנטית שהיא אטרקציה תיירותית וגם נתיב תחבורה חשוב. כפר גייראנגר היא אטרקציה תיירותית נוספת במחוז.
מרה ורומסדל תואם בערך את הממוצע הארצי מבחינת רמת ההכנסה. בשנת 2013 24% ממשקי הבית הרוויחו מתחת ל -350,000 כתר נורווגי ו -24% על יותר ממיליון כתר נורווגי . רמת ההשכלה נמוכה – 24.9% מהאנשים הם בעלי השכלה גבוהה, לעומת 30.4% בנורווגיה בסך הכל. תוחלת החיים נמצאת הרבה מעל הממוצע הארצי לשני המינים. הגברים במורגה ואוד רומסדל יכולים לסמוך על היותם בני 79 והנשים 83.9 שנים, לעומת מקסימום 78.4 ו -82.9 בכל המדינה. שיעור הגירושין ומספר העבירות המדווחות לתושב הם השני הנמוך ביותר במדינה, ויש מעט פחות מעשנים מהממוצע. 23% מהמורינגים והרומסדלים הבוגרים מעשנים מדי יום או מדי פעם, לעומת 26% מכל הנורווגים. 6.7% מהאנשים הם בני קהילות דתיות ופילוסופיות מחוץ לכנסיית נורווגיה, הרבה מתחת לממוצע הארצי . 1 
