הר אוסוגובו  הוא הר ואתר סקי בין מחוז קיוסטנדיל שבדרום־מזרח בולגריה לבין קוצ'אני שבמקדוניה הצפונית. אורכו של ההר 110 קילומטרים ורוחבו 50 קילומטרים, פסגתו הגבוהה ביותר היא רואן, הממוקמת בדיוק בגבול שבין שתי המדינות בגובה של 2,251 מטרים מעל פני הים.
המדרון התלול ביותר של ההר נמצא בצד הבולגרי. בצידו המקדוני של ההר, כ-10 קילומטרים מהגבול, נמצא מנזר אוסוגובו.
קיימות אגדות רבות בנוגע למקור השם "אוסוגובו", אך המפורסמת ביותר היא זו המספרת על כך כי שמו של המקום ניתן לו על ידי כורים טרנסילבניים סקסונים. על פי אגדה זו, משמעותו המילולית של השם היא "מקום שמיימי", מגרמאנית עתיקה . 1 
על שמו של ההר נקרא מפרץ אוסוגובו, שממוקם באיי שטלנד הדרומיים, אנטארקטיקה.
