מנוצי-גב  היא משפחת דגים מקריני סנפיר מסדרת הגרום לשונאים. הם מצויים בטבע ברחבי מים מתוקים ואף במים מליחים באפריקה, דרום אסיה ודרום-מזרח אסיה. הם קרויים גם "דגי סכין" לעיתים אך הם אינם קרובים לסדרה דגי-חשמל טרופיים, אף שדרך שחייתם וצורתם החיצונית מעט דומים.
אורכם של דגים אלה 21 ס"מ עד 1.5 מ'. הם בעלי גופים דקים עם רכס סנפירי גב מוגבהים וראשים קטנים בעלי עיניים זעירות. סנפירי הדג התחתונים התמזגו יחדיו לצורת סכין או נוצה ממנה הדג קיבל את שמו. הזנב נמצא בקצה ה"נוצות". לדגים אלו ישנם שלפוחיות אוויר היכולות לנשום אוויר.
הם חיים באזורים טרופיים ומצויים בקרבה לקרקעית.
