Djesse Vol. 2 הוא האלבום השני בסדרת האלבומים Djesse של המוזיקאי האנגלי ג'ייקוב קולייר. 1  2  האלבום יצא לאור ב-19 ביולי 2019, על ידי חברות התקליטים הג'נגה רקורדס, דקה וגפן רקורדס. Djesse הוא אוסף מתוכנן של ארבעה אלבומים שהוכרז ב-29 באוקטובר 2018, 3  4  כל אחד מהאלבומים מתאר חלק אחר של היום. 5 
הסינגל הראשון מתוך האלבום, "Make Me Cry", יצא לאור ב-12 באפריל 2019. 6  1  7  וידאו קליפ של 360° לסינגל פורסם ב-16 באפריל. 6  8  9  ב-26 באפריל יצא הסינגל השני מהאלבום, גרסת כיסוי לשיר "Here Comes the Sun" של הביטלס, שהופקה בשיתוף פעולה עם דודי קלארק. קולייר וקלארק ביימו והקליטו בעצמם את הקליפ הנלווה לסינגל. 8  9  10  11 
גרסת הכיסוי לשיר "Moon River" זכתה בפרס גראמי ל"עיבוד הטוב ביותר, אינסטרומנטלי או א-קאפלה" בטקס פרסי גראמי ה-62.
