טיתי בהטאצ'אריה  היא פרופסור חברת סגל להיסטוריה ומנהלת התוכנית ללמודים גלובליים באוניברסיטת פרדו המתמחה בהיסטוריה דרום אסייתית מודרנית . 1  היא פמיניסטית מרקסיסטית בולטת ואחת המארגנות של שביתת הנשים הבינלאומית  ב -8 במרץ 2017. 2  היא דוברת חריפה בתחום זכויות האדם של הפלסטינים ותומכת נלהבת של BDS.
בהטאצ'אריה גדלה בהודו. משפחתה הייתה קומוניסטית. מצד אמה במפלגה המרקסיסטית לניניסטית של הודו  ומצד אביה במפלגה המאואיסטית  והיא חוותה בילדותה פשיטות של המשטרה על בית משפחתה. 3  היא חיה ועובדת בווסט לאפייט, אינדיאנה . היא אמא לבת אחת.
בהטאצ'אריה כותבת בהרחבה על התאוריה המרקסיסטית, על המגדר ועל איסלאמופוביה בפוליטיקה למגזינים וכתבי עת אקדמאים כגון המגזין ללימודי אסיה , חקר דרום אסיה , האינתיפדה האלקטרונית , ג'ייקובין , סלון. קום  וסקירה שמאלית חדשה . היא חברת מערכת של המגזין ISR 
ספרה "שומרי התרבות: מעמד, חינוך, והאינטלקטואל הקולוניאלי בבנגאל"  יצא לאור ב־2005 בהוצאת אוניברסיטת אוקספורד. הספר בוחן את הקשר המכונן בין תהליכים של היווצרות מעמד לבין היווצרות האומה. הספר מתמקד בהיבט מסוים מאוד של ההיסטוריה החברתית של המעמד הבינוני הבנגלי: העיסוק האובססיבי שלהם בתרבות ובחינוך.
היא ערכה את הספר "תאוריית הרבייה החברתית"  אשר יצא לאור ב-2017 בהוצאת פלוטו. זהו אוסף פורץ דרך בנושא חיי היומיום תחת הקפיטליזם. הספר מתמקד בנושאים כגון טיפול בילדים, בריאות, חינוך, חיי משפחה ותפקידים של מגדר, גזע ומיניות, שהם לטענת המחברים פקטורים מרכזיים להבנת הקשר בין ניצול כלכלי ודיכוי חברתי. 4  היא השתתפה יחד עם כותבות אחרות כגון אנג'לה דייוויס, רסמייה עודה , קיאנגה ימטה טיילור  ננסי פרייזר וצ'ינציה ארוצה בחיבור המניפסט של התנועה הפמיניסטית פמיניזם ל-99 אחוז , שהיא תנועה שורשית פמיניסטית רדיקלית אשר מכירה בהצטלביות ובפעילות אקטיביסטית עבור כל הנשים - כולל אלה שהתעלמו מהן בתנועות פמיניסטיות אחרות. המניפסט יצא לאור בעברית בהוצאת נמלה. 
בהטאצ'אריה מרצה ברחבי העולם, בין היתר בקולקטה, דלהי, בלפסט, לונדון, ברלין ואמסטרדם. כתביה תורגמו לצרפתית, פולנית, ספרדית ובנגלית.
בהטאצ'אריה היא אקטיביסטית למען צדק לפלסטינים ותומכת תנועת החרם.
.mw-parser-output .HeQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .HeQuotationMark p:last-child:after.mw-parser-output .EnQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .EnQuotationMark p:last-child:after
לדעתי, כרגע, תנועת החרם היא האסטרטגיה הטובה ביותר, מבחינה בינלאומית, של התנועה למען שחרור פלסטין. במתכונתו, זהו פיקט ליין בינלאומי שהקימו חברינו הפלסטינים וחובתנו לכבד אותו.
