זַ'אן קְרִיוֶיֶה  חבל לימוזן) היה רופא, מנתח, אנטומיסט ופתולוג צרפתי.
קריוויה נולד בלימוז' בצרפת. כתלמיד בלימוז', הוא תכנן להפוך לכומר. מאוחר יותר הוא פיתח עניין בפתולוגיה, בהשפעתו של גיום דופיטרן , חבר של לאונרד קריוויה, אביו של ז'אן קריוויה. בשנת 1816 הוא קיבל את הדוקטורט שלו בפריז, שם ב-1825 ירש את פייר אוגיסטן בקלאר   כפרופסור לאנטומיה. בשנת 1836 הוא ויתר על הקתדרה לאנטומיה לז'ילבר ברשה  , ובכך הפך לראש הראשון של הקתדרה לאנטומיה פתולוגית  שזה עתה נוסדה.
בשנת 1836 הוא נבחר לאקדמיה לרפואה , והפך לנשיא שלה בשנת 1839. במשך למעלה מארבעים שנה הוא היה נשיא "החברה האנטומית" . רמון אמטריו בטנסס , מנהיג התנועה לעצמאות פוארטו ריקו, מנתח ומקבל פרס לגיון הכבוד, היה אחד מתלמידיו הבולטים. הוא מת, בגיל 83, בסיסאק  שבחבל לימוזן.
הוא היה אנטומיסט בעל השפעה רבה, שתרם תרומות חשובות בחקר מערכת העצבים. ז'אן-מרטן שארקו  מציין את קריוויה כראשון לתאר נגעים הקשורים למה שמכונה היום טרשת נפוצה, שתוארו ב-Anatomie pathologique du corps humain  של קריוויה . 1  קריוויה נחשב גם בתור הראשון שסיפק תיאור פתולוגי של המחלה.
קריוויה התנגד לבתי חולים גדולים ליולדות, והעדיף לידת בית כמו גם בתי חולים קטנים יותר עם חדרים פרטיים לנשים בזמן הלידה. הוא ביצע מחקר מקיף שכלל את מערכת כלי הדם, זכור בזכות מחקריו על פלביטיס, שלדעתו "שולט בכל הפתולוגיה". 2 
על שמו הסימן הקרוי אוושת קריוויה-באומגרטן   ומחלת קריוויה-באומגרטן  , מחלה הקרויה במשותף עם הפתולוג הגרמני פאול קלמנס פון באומגרטן  . שמו של קריוויה קשור גם לכמה חלקים של האנטומיה; עם זאת, מונחים אלה הוחלפו במידה רבה על ידי המינוח האנטומי המודרני:
