בלילות לבנים  הוא ספר מאת מנחם בגין על חקירתו, משפטו ותקופת מאסרו בכלא לוקישקי  בליטא ובמחנה העבודה "פצ'ורה" בסיביר.
הספר נכתב 11 שנים לאחר תקופת מאסרו של מנחם בגין 1  והוא מכיל את זיכרונותיו מחקירתו ומאסרו, בעקבות הסכם ריבנטרופ-מולוטוב, באשמת חתרנות ובגידה בשלטונות, בשל היותו דמות בולטת בתנועה הציונית ובתנועת בית"ר. עיקרו של הספר מציג את המאבק האידאולוגי שניהל בגין עם חוקריו.
"בלילות לבנים" ראה אור לראשונה בשנת 1953 בהוצאת קרני.
בשנת 1995, יצאה לאור מהדורה חדשה בהוצאת דביר 2 , בשיתוף המרכז למורשת מנחם בגין, הכוללת מסמכים ותיעוד של הבולשת הסובייטית בשנות מאסרו של בגין, הנקוו"ד.
את ספרו מקדיש בגין "למעונה האלמוני" והוא נפתח בהקדמה מאת בנו, בני בגין.
המסמכים שנמצאו ותועדו בגרסתו השנייה של הספר תומכים באמינות עדותו של בגין בסיפור חקירתו.
​
