אולכסנדר ואסיליוביץ' טימצ'יק  הוא כדורגלן אוקראיני, המשחק בעמדת המגן בקבוצת דינמו קייב מליגת העל האוקראינית ובנבחרת אוקראינה.
החל את קריירת הכדורגל שלו במועדון הכדורגל דינמו קייב. הוא גדל במחלקת הנוער שלה וב-2016 קודם לקבוצה הבוגרת. בשנת 2017 הושאל למשך חצי עונה לקבוצת סטאל קמנסקה. בהמשך הושאל לקבוצת זוריה לוהנסק.
בעונת 2020/2021 שולב בהרכב הראשון של דינמו קייב.
טימצ'יק שיחק בשורות נבחרת הנערים של אוקראינה  ובהמשך גם בהנבחרת הצעירה.
בנבחרת הלאומית של אוקראינה משחק טימצ'ק מאז ספטמבר 2020. משחקו הראשון במדי הנבחרת היה מול שווייץ במסגרת ליגת האומות. טימצ'יק נכלל בסגל נבחרת אוקראינה ליורו 2020, אך לא שותף באף אחד משחקי הנבחרת בתחרות.
1 בוצ'אן • 
2 סובול • 
3 סודאקוב • 
4 קריבצוב • 
5 סידורצ'וק • 
6 סטפננקו • 
7 ירמולנקו • 
8 מלינובסקי • 
9 יארמצ'וק • 
10 שפרנקו •  
11 מרלוס • 
12 פיאטוב •
13 זבארני • 
14 מקרנקו •
15 ציהנקוב •
16 מיקולנקו •
17 זינצ'נקו •
18 בזוס •
19 בסדין •
20 זובקוב •
21 קרוואייב •
22 מטוויינקו •
23 טרובין •
24 טימצ'יק •
25 פופוב •
26 דובביק •
מאמן: שבצ'נקו
