שגיאות פרמטריות בתבנית:מקורות פרמטרי חובה   חסרים 
אנא עזרו לשפר את אמינות הערך באמצעות הבאת מקורות לדברים ושילובם בגוף הערך בצורת קישורים חיצוניים והערות שוליים.אם אתם סבורים כי ניתן להסיר את התבנית, ניתן לציין זאת בדף השיחה.
פזוזו : 𒀭𒅆𒊒𒍪𒍪, וכן Fazuzu או Pazuza ) השם מתייחס לדמות פני השד הענודה במחרוזות-עץ, מופיע גם בלשון רבים בהגיית: פאזוזאַנֻ 1 . על פי המסורת המסופוטמית העתיקה, היה מלך שדי הרוח, אחיו של הומבה ובנו של הנבי. הוא מייצג את הרוח הדרום מערבית המביאה סופות ובצורת.
פזוזו מתואר על פי המיתולוגיה המסופוטמית כיצור שהוא הכלאה בין בן אנוש לבין מספר בעלי חיים. גופו הוא גוף אנושי, ראשו הוא ראש של אריה או של כלב, יש לו טפרים של נשר, זוג כנפיים וזנב של עקרב. ידו הימנית תמיד מצביעה מעלה וידו השמאלית מורה מטה.
פזוזו הוא השד השולט על הרוח הדרום-מערבית הגורמת לבצורת בתקופות בהן לא יורדים גשמים, וכן מביאה עימה ארבה בתקופות גשומות. פזוזו אויר ונחרט על גבי קמעות לצורך אפוטרופאיזם , המסופטמים האמינו שהוא ילחם למענם באלה הרעה למשטו, עליה נאמר כי נהגה לפגוע באימהות ובילדיהם בזמן הלידה. אם כי פזוזו הוא עצמו שד רע המביא עימו אסונות, הוא נלחם ומרחיק שדים ורוחות רעות אחרות וכך יכול להגן על האנושות ממגפות ואסונות.
