כריסטיאן בולטנסקי  היה אמן מיצב, צלם וצייר צרפתי ממוצא יהודי. בשנת 2006 הוא זכה בפרמיום אימפריאלה. אנט מסג'ה הייתה בת זוגו.
כריסטיאן בולטנסקי נולד בפריז שבצרפת במהלך מלחמת העולם השנייה. אביו היה יהודי ממוצא רוסי ואמו הייתה נוצרייה ילידת קורסיקה. במהלך כיבוש פריז על ידי הנאצים אביו של בולטנסקי נאלץ להסתתר בתוך הבית במשך כשנה וחצי. כריסטיאן גדל תוך ידיעה זו והיא השפיעה רבות על השקפת עולמו.
בשנות ה-50 של המאה ה-20 בולטנסקי החל לעסוק באמנות ויצר מספר סרטים קצרים.
בשנת 1986 הוא עבר לאמנות המיצב. בשנת 1987 כריסטיאן בולטנסקי יצר Chases School במרכזו היו תמונות של ילדי בית ספר יהודי של וינה בשנת 1931. בשנת 1989 בבזל הוא הציג את יצירתו Reserve שהייתה מבוססת על פרטי בגדים והנעלה במטרה לייצג את הטרגדיה האנושית של מחנות ריכוז. יצירתו הנוספת Monument  כללה צילומים של סטודנטים יהודים משנת 1939 על רקע של נרות נשמה.
כריסטיאן בולטנסקי לימד בבית הספר הלאומי הגבוה לאמנויות היפות והאמן הישראלי אבשלום היה בין תלמידיו.
במהלך הקריירה כריסטיאן בולטנסקי השתתף בכ-150 תערוכות קבוצתיות ואישיות. בין התערוכות האישית ניתן לציין תערוכה במוזיאון החדש לאמנות עכשווית בניו יורק, המוזיאון לאמנות ולהיסטוריה של היהדות ומוזיאון ישראל.
כריסטיאן בולטנסקי זכה במספר פרסים בגרמניה, צרפת ויפן לרבות פרמיום אימפריאלה.
נפטר ב-14 ביולי 2021.
The Whispers, 2008.
Vanitas, 2008.
Signatures, 2011.
Chance, 2014.
Christian Boltanski, 1990.
Christian Boltanski, 2015.
