אוֹפּוֹסוּמיים 1   היא משפחה טקסונומית יחידה בסדרה אופוסומאים, שכוללת את חיות הכיס היחידות שחיות בטבע באמריקה הצפונית. בנוסף לכך היא המשפחה הגדולה ביותר של חיות כיס בחצי הכדור המערבי, וכוללת יותר מ-103 מינים ב-19 סוגים. לעיתים נוצר בלבול בינם לבין בני הקבוצה דמויי-קוסקוס המכונים פוסומים, שגם הם חיות כיס, אך הן חיות ביבשת אוסטרליה. האופוסומים נוהגים להתגונן מטורפים על ידי התחזות למתים.
במהלך ההחלפה האמריקנית הגדולה, הגיע לצפון אמריקה המין אופוסום וירג'יניה וכיום הוא חי רק בצפון אמריקה 2 . מין זה הוא גם הגדול במשפחה ומגיע עד משקל של 6 ק"ג. האופוסומים הם שוכני עצים הנעזרים בזנבם הארוך כדי לטפס על העצים, אך בניגוד לדעה הרווחת אינם נתלים עליהם .
סוגים שנכחדו
