וונדר מן היא סדרת טלוויזיה אמריקאית שנוצרה על ידי דסטין דניאל קרטון ואנדרו גסט עבור שירות הסטרימינג דיסני+, המבוססת על הדמות של מארוול קומיקס באותו השם. היא נועדה להיות חלק מסדרות הטלוויזיה ביקום הקולנועי של מארוול  בהפקת אולפני מארוול, תוך שיתוף המשכיות עם סרטי הזיכיון. גסט משמש ככותב ראשי. הסדרה מופקת גם על ידי Family Owned .
ייאיא עבדול-מאטין השני יככב בתפקיד סיימון וויליאמס / וונדר מן, לצד בן קינגסלי, דמטריוס גרוס ואד האריס. בדצמבר 2021, קרטון חתם על עסקה כוללת עם אולפני מארוול ליצירת סדרת טלוויזיה עבור דיסני+, כשהסדרה הקומית כבר בפיתוח באותו שלב. ביוני 2022, התגלה כי הסדרה מתמקדת בוונד מן, עם גסט מעורב, וקרטון שאמור לביים פרקים של הסדרה. עבדול-מאטין הצטרף לצוות השחקנים באותו אוקטובר, כשסטלה מג'י אמורה גם לביים בפברואר 2023. הצילומים החלו בתחילת אפריל 2023 בלוס אנג'לס.
וונדר מן צפוי להופיע לראשונה בדיסני+ במהלך 2023–24.
בנוסף, לורן גלזייר לוהקה לתפקיד משני שלא פורסם.
בדצמבר 2021, דסטין דניאל קרטון חתם על הסכם רב-שנתי עם אולפני מארוול לפיתוח פרויקטי טלוויזיה עבור דיסני+, עם סדרה קומית שכבר בפיתוח באותו שלב. קרטון הפיק את הסדרה דרך חברת ההפקה החדשה שלו, Family Owned. זה היה בשילוב עם חזרתו של קרטון לכתוב ולביים את סרט ההמשך לסרט היקום הקולנועי של מארוול  שאנג-צ'י ואגדת עשר הטבעות . ביוני 2022, הסדרה התגלתה בפיתוח מוקדם ונקראת וונדר מן, שבמרכזה הדמות סיימון וויליאמס / וונדר מן, כאשר אנדרו גסט מצטרף לפיתוח הסדרה בזמן שהוא שימש ככותב ראשי; בעבר שימש כמפיק ייעוץ בהוקאיי . קרטון היה צפוי לביים גם פרקים של הסדרה, והוגדר כבמאי באותו אוקטובר. ג'ו אוטרסון ב- Variety ציין שלסדרה הייתה אפשרות להיות "סאטירה הוליוודית", שלדעתו הגיונית בהתחשב בהיסטוריה של הדמות בקומיקס כשחקן וכפעלולן. בפברואר 2023, ג'יימס פונסולדט נכנס למשא ומתן לבימוי פרקים של הסדרה, בעוד שסטלה מג'י נשכרה לביים מספר פרקים בסדרה עד סוף החודש.
קירה טליס, מדליין וולטר, פול ולש, אניאט פחריי, זקה ניקולסון, רוז'ה גשטילי וג'וליה לרמן עובדים על הסדרה.
באוגוסט 2022, בן קינגסלי התגלה כמי שחזר על תפקידו ב-MCU של טרבור סלאטרי בסדרה, שנאמר כי הוא "תפקיד מרכזי". באוקטובר לוהק יאיא עבדול-מאטין השני לתפקיד סיימון וויליאמס / וונדר מן. ניית'ן פיליון הופיע על פוסטרים של סרטים בתור סיימון וויליאמס בשומרי הגלקסיה: חלק 2 . לורן גלזייר לוהקה לתפקיד משנה לא ידוע בפברואר 2023. בחודש שלאחר מכן, דמטריוס גרוס לוהק לתפקיד אחיו של סיימון אריק וויליאמס / גרים ריפר, בעוד אד האריס לוהק לתפקיד סוכנו של סיימון ניל סרויאן.
הצילומים החלו ב-5 באפריל 2023, בלוס אנג'לס, תחת שם העבודה Callback, כאשר קרטון ומגי ביימו פרקים של הסדרה, וברט פאולק שימש כצלם קולנוע.
Wonder Man צפוי להופיע לראשונה בדיסני+ במהלך עונת הטלוויזיה 2023–2024.
