רכבות שמורות היטב  הוא סרט צ'כי משנת 1966 בבימויו של יז'י מנזל . הסרט הוא אחד הסרטים הידועים ביותר של הגל החדש הצ'כוסלובקי. הוא שוחרר בבריטניה תחת השם Closely Observed Trains . זהו סרט התבגרות אודות צעיר העובד בתחנת רכבת בצ'כוסלובקיה הכבושה בידי הגרמנים בזמן מלחמת העולם השנייה. הסרט מבוסס על רומן משנת 1965 מאת בוהומיל הראבאל. הסרט הופק על ידי אולפני ברנדוב וצולם בלוקיישן במרכז בוהמיה. הסרט הופץ בעולם במהלך 1967, ובשנת 1968 הסרט זכה בפרס האוסקר לסרט הזר הטוב ביותר 1 
העלילה מתרחשת בתחנת רכבת קטנה בזמן מלחמת העולם השנייה. גיבור הסרט, מילוש הרמה, גבר צעיר, מוטרד מהעובדה שהוא אינו מצליח ליצור קשר עם נשים.
