האי דאנקו  הוא אי המצוי מדרום לתעלת אררה, בסמוך לחוף המערבי של ארץ גרהאם שבאנטארקטיקה 1 .
אורכו של האי 2 קילומטרים 1 . האי מתנשא לגובה של 131 מטרים מעל פני הים 2 .
באי מושבת פיגווינים גדולה 3 .
בשל חשיבותו ההיסטורית של האי, ובשל מושבות הפינגווין, הוכרז האי כאתר מורשת היסטורי וכאתר טבע מוגן על פי האמנה האנטארקטית 3 , מסיבות אלה האי הוא אתר תיירות  3 .
האי התגלה על ידי המשלחת האנטארקטית הבלגית, שחקר את אנטארקטיקה בין השנים 1899–1897 בפיקודו של אדריאן דה ז'רלש 1 .
האי מופה על ידי סקר שטחי חסות איי פוקלנד, ומופה מהאונייה נורסל בשנת 1955 1 .
באי דאנקו הייתה ממוקמת תחנת המחקר הבריטית - תחנה O , תחנה זו פעלה מה-26 בפברואר 1956 ועד ה-22 בפברואר 1959 במטרה למפות את האזור ולחקור את הגאולוגיה שלו 4 .
הבקתה הראשית של תחנת המחקר נקראה "ארנדאל"  4 , והיא נהרסה על ידי הסקר האנטארקטי הבריטי באפריל 2004 4 ; מהמבנה נותרו רק יסודות הבטון של המבנה 4  3 .
שמו של האי ניתן לו על ידי הוועדה המייעצת לשמות אנטארקטיים של בריטניה 1 .
האי נקרא על שמו של אמיל דאנקו , איש המשלחת האנטארקטית הבלגית, אשר מת על סיפונה של האונייה בלגיקה בעת היותו חלק מהמשלחת 1 .
