סידני אלווין פילד  היה סופר ומרצה אמריקאי, שכתב מספר ספרים על תסריטאות, הראשון שבהם "יסודות כתיבת התסריט" . הוא הוביל סדנאות וסמינרים בנושא כתיבת תסריטים, וספריו נחשבים ל"תנ"ך של התסריטאות". 1 
הוא נבחר להיכל התהילה של התאחדות התסריטאים האמריקאית . 2 
סיד פילד נולד ב-19 בדצמבר 1935 בהוליווד שבקליפורניה, בלב תעשיית הבידור. דודו, סול, היה ראש מחלקת הצילום של פוקס המאה העשרים, ושכנו היה סוכן, שהשיג עבור פילד הפעוט תפקיד של ביט בסרט "חלף עם הרוח" , בסצנה שנחתכה לבסוף מהסרט. הוא גם ניגן בחצוצרה בסרט "State of the Union" של פרנק קפרה מ-1948. 3 
הוא למד בתיכון הוליווד, שם פגש את פרנק מצולה , "יועץ הכנופיה" ב"מרד הנעורים" , שעודד אותו להמשיך לשחק. אמו נפטרה במהלך שנת לימודיו האחרונה בתיכון, מה שגרם לו לנדוד ברחבי ארצות הברית במשך שנתיים.
הוא שקל ללמוד רפואת שיניים, כדי לכבד את זכרה של אמו ולבחור ב"חיים מקצועיים", 4  אך בסופו של דבר סיים תואר ראשון באנגלית באוניברסיטת קליפורניה בברקלי, שם למד תחת ז'אן רנואר ולוהק למחזה של רנואר, "קרולה". 3  5  רנואר המליץ לפילד ללמוד בבית הספר לקולנוע של אוניברסיטת קליפורניה בלוס אנג'לס, שם שיתף פעולה בסרט קצר עם ג'ים מוריסון וריי מנזרק מ"הדלתות".
פילד החל לעבוד כקורא תסריטים בדייוויד ל. וולפר הפקות . בהמשך התקדם לתפקיד תסריטאי וחוקר לסדרת "ביוגרפיה" של החברה, בהנחיית מייק וולאס, בראשית שנות ה-60. 2  הוא כתב את "Hollywood and the Stars", את "National Geographics" ואת "Jacques Cousteau Specials" בשנים 1963–1965 עבור דייוויד ל. וולפר הפקות.
פילד היה גם תסריטאי ויועץ תסריטים עצמאי. 2  הוא כתב תשעה תסריטים, שאחד מהם הופק כסרט הארגנטינאי "Los Banditos". 5  פילד כתב והפיק את סדרת הטלוויזיה "Men in Crisis" בשנת 1964, וסרט תיעודי על חיי הלילה בווגאס, "Spree", בשנת 1967; בסרט האחרון הוא שימש גם קריין. 6 
הוא היה ראש מחלקת התסריטאות ב-Cinemobile System, לאחר שהמייסד פואד סעיד  החליט לגוון את שירותיה של חברת שירותי המיקום, ולהקים במסגרתה אולפן בידור.
שדה לימד תסריטאות לתואר שני בכתיבה מקצועית באוניברסיטת דרום קליפורניה עד שנת 2001. 6  5  באמצע שנות השבעים החל פילד ללמד תסריטאות במכללה הניסויית של שרווד אוקס בהוליווד. בנוסף, הוא הוביל סדנאות תסריטאות ברחבי העולם. סטודנטים שלו בעבר כוללים את ג'אד אפאטו, ג'ון סינגלטון, אנה המילטון פילן  ואלפונסו קוארון.
התרומה הבולטת ביותר של פילד היא הפרדיגמה שלו "מבנה תלת-מערכתי" , על פני המבנה בן חמש המערכות ששימש את ויליאם שייקספיר ואחרים. במבנה זה, סופר מגדיר את ההתרחשות בסרט בעשרים עד שלושים הדקות הראשונות; אז הגיבור חווה "נקודת עלילה" , המספקת לגיבור מטרה. כמחצית מזמן ההקרנה של הסרט מתמקדת במאבקו של הגיבור להשיג מטרה זו. המערכה השנייה נקראת "העימות" . פילד מתייחס גם ל"נקודת האמצע" , נקודת מפנה באמצע התסריט. נקודת מפנה זו היא לרוב היפוך של עתידו של הגיבור. המערכה השלישית מתארת את מאבקו של הגיבור להשיג  את מטרתו, כמו גם את התוצאות של מלכיו.
את אשתו השנייה, אביבה, פגש בעת שהוביל סדנה בווינה בראשית שנות התשעים; הייתה לו בת אחת מנישואים קודמים. אחיו הוא רופא.
פילד נפטר ב-17 בנובמבר 2013, בן 77, בביתו בבוורלי הילס שבקליפורניה. 1 
