Bet You Wanna  הוא שיר שהוקלט על ידי להקת בנות הקיי-פופ הדרום קוריאנית בלאקפינק, ביחד עם הראפרית האמריקאית קארדי בי, מתוך אלבום האולפן השני של הלהקה, The Album. 2  3  השיר יצא לאור ב-2 באוקטובר 2020, על ידי חברות התקליטים אינטרסקופ רקורדס ו-YG אנטרטיינמנט, ביחד עם שאר שירי האלבום. 2  3 
ב-29 בספטמבר 2020 השיר הוזכר לראשונה על ידי קארדי בי בטוויטר שלה. 4  עם יציאתו, חשפה קארדי בי כי היא נאבקה בדחף שלה לא לקלל בשירים והצהירה באופן רשמי כי "ממש קשה לי לשיר בתים ושירים בלי לנבל את הפה שלי ובלי להזכיר בהם מילות גנאי". 5  לכן, היא דיברה על כך שתצא גרסה מורחבת של השיר, בה כן יהיו מילות גנאי וניבולי פה. 6 
לאחר שהותקפה על ידי מעריצים בטוויטר, היא הבהירה כי המעריצים הופך את "היחסים עם האמנים למוזרים מאוד" וכי היא כבר קיבלה תשלום עבור הבית שלה. 7 
ביום הראשון לצאתו, השיר צבר 4.713 מיליון השמעות בספוטיפיי והפך לשיר השני מהאלבום שהצליח לצבור כמות השמעות שכזו ביממה אחת בלבד. 8  השיר השני שהצליח לעשות זאת, היה הסינגל השלישי מהאלבום "Lovesick Girls", שעשה זאת עקב יציאת וידאו קליפ נלווה שעזר בקידום שלו ברחבי העולם. 8  9 
בסמוך לצאתו, עלה השיר לרשת הזרמת המדיה ספוטיפיי, תוך שהצליח לצבור שם למעלה מ-60 מיליון השמעות. 10 
