קיסטון ריט בע"מ, המוכרת בשם קרן קיסטון, היא חברה ציבורית ישראלית שהוקמה ב-2019 ועוסקת בהחזקות והשקעות בחברות מתחומי התשתית, ההתפלה, האנרגיה, התחבורה, והתקשורת.
החברה נוסדה בפברואר 2019, על-ידי רוני בירם , ד"ר נבות בר  וד"ר גיל דויטש. 2  מטה החברה שוכן במגדל השחר בגבעתיים. ביוני 2021 נרשמו מניות החברה למסחר בבורסה לניירות ערך בתל אביב.
 3 
באוקטובר 2022 שני בעלי העניין הגדולים הם קופות הגמל של בית ההשקעות אלטשולר שחם  וקופות הגמל של מנורה מבטחים החזקות . המייסדים, רוני בירם וגיל דויטש מחזיקים 6.04% כל אחד.
