דום אפונסו הראשון, דוכס ברגנסה  היה הדוכס הראשון של ברגנסה והרוזן השמיני של ברסלוש. הוא ייסד את בית ברגנסה, השושלת החזקה והעשירה ביותר בפורטוגל. צאצאיו הפכו לאצילים בכירים, פקידים קיסריים, ולבסוף מלכי פורטוגל וקיסרי ברזיל.
אפונסו נולד ב-10 באוגוסט 1377 ב-Veiros , Estremoz , Alentejo, לז'ואאו הראשון, מלך פורטוגל ואינש פרש.  1  הוא התחתן עם היורשת ביאטריש פריירה דה אלבים, בתו של נונו אלווארש פריירה, גנרל והאיש העשיר ביותר בממלכה.
אפונסו היה נוכח בשנת 1415 כאשר הפורטוגלים כבשו את סאוטה.
כאשר אחיו למחצה, דוארטה, מלך פורטוגל, נפטר בשנת 1438, בנו אפונסו החמישי  היה תינוק והבחירה כעוצר הייתה גיסתו, המלכה האם לאונור מאראגון. בחירה זו לא הייתה פופולרית מכיוון שלאונור הייתה אראגונית, אולם בקרב האריסטוקרטיה - במיוחד המעגל הפנימי של אפונסו - העדיפו את לאונור מארגון והיו גם ספקות ביכולתו הפוליטית של אחיו פדרו. בפגישה של הקורטס הפורטוגזי שהוזמן על ידי אחיו למחצה של אפונסו ז'ואאו, מושל פורטוגל, הוענקה העוצרות לפדרו, דוכס קוימברה, אח למחצה של אפונסו ודודו של המלך הצעיר. בחירה זו שימחה את העם ואת הבורגנות הצומחת במהירות.
בשנת 1443, במחווה של פיוס, הפך פדרו את אפונסו לדוכס הראשון של ברגנסה. 2  אבל בשנת 1445 אפונסו נעלב מכיוון שאיזבלה מקוימברה, בתו של פדרו, נבחרה עבור אשתו של אפונסו החמישי, ולא אחת מנכדותיו. אדיש לתככים, פדרו המשיך את שלטונו במדינה והמדינה שגשגה תחת שלטונו. בתקופה זו הוקצו הסובסידיות הראשונות לחקר האוקיינוס האטלנטי בפיקוחו של אנריקה הספן .
ב-9 ביוני 1448 התבגר המלך אפונסו החמישי, ופדרו העביר את השליטה במדינה לידי המלך. כאיש שאפתן, אפונסו שכנע את אחיינו, המלך הצעיר, לפנות נגד פדרו. בהשפעת אפונסו ביטל המלך את כל תאריו של פדרו.
בשנה שלאחר מכן, בהאשמות ששנים אחר כך יתבררו ככוזבות, הכריז אפונסו החמישי על דודו פדרו כמורד. המצב הפך לבלתי בר קיימא והחלה מלחמת אזרחים. ב-20 במאי 1449, במהלך קרב אלפרובריירה, ליד אלוורקה, נהרג פדרו. 2 
לאחר קרב אלפרובריירה, אפונסו החמישי העניק סמכויות חדשות לדודו אפונסו וכעבור תשע שנים כשעזב לאפריקה, מסר לו את העוצרות. ב-15 בדצמבר 1461 מת אפונסו, ובנו פרננדו הראשון, דוכס ברגנסה השני ירש את תאריו.
אפונסו התחתן פעמיים. נישואיו הראשונים היו עם ביאטריש פריירה דה אלבים, ב-8 בנובמבר 1400, ממנה נולדו לו שלושה ילדים:
אפונסו התחתן בפעם השנייה, עם בת דודתו הראשונה, קונסטנסה מנורונה, בתם של אלפונסו אנריקס, רוזן גיון ונורניה (בנו של אנריקה השני, מלך קסטיליה) ואיזבל מפורטוגל (בתו של פרננדו הראשון, מלך פורטוגל, אולם לא היו להם ילדים.
