ניוואה  היא חברת מוצרי טיפוח גרמנית המתמחה בטיפוח עור, פנים וגוף.
ניוואה שייכת לחברה גרמנית מהמבורג בשם Beiersdorf Global AG.
החברה נוסדה בשנת 1882 על ידי Paul Carl Beiersdorf, ובשנת 1890 נמכרה לאוסקר טרופלוביץ , רוקח יהודי מהעיר גליביצה.
החברה מפתחת מוצרים לטיפוח פנים, שיזוף, הגנה מפני השמש, שמפו, קרם גוף, דאורדורנטים ועוד.
הסימן המסחרי "Nivea" הופקע במדינות רבות בגלל מלחמת העולם השנייה, זכויות הסימן המסחרי שהוחרמו נרכשו על ידי Beiersdorf.
במהלך 1980, המותג Nivea התרחב לשוק גלובלי רחב יותר.
בבעלות ניוואה בין היתר המותגים המוכרים הבאים:
Eucerin, La Prairie, Labello וHansaplast/Elastoplast.
ניוואה נתנה חסות למספר מותגי ספורט ביניהם: ריאל מדריד בספרד, מילאן באיטליה ופריז סן-ז'רמן בצרפת ובישראל למכבי תל אביב 1 .
באוגוסט 2010 פרסמה ניוואה פרסומת בה מוצג גבר שחור ממוצא אפריקאי כחסר תרבותי והוראת ציווי אליו כאילו מדובר בעבד אשר מתייחסת לעבדות האפרו אמריקאית בארצות הברית.
בעקבות הביקורת ניוואה הסירה אותו ופרסמה מודעת התנצלות 2 .
