In the Good Old Days  ) הוא אלבום הסולו השלישי של הזמרת דולי פרטון, אשר הופץ ב-3 בפברואר 1969 על ידי RCA ויקטור. שיר הנושא של האלבום יצא כסינגל היחיד ממנו והוא הגיע למקום ה-25 במצעד שירי הקאנטרי האמריקאי.
בשיר הנושא של האלבום פרטו מדברת על כך שגדלה בעוני ועל הדברים שלמדה מהתקופה הזו אך אף על פי שלמדה דברים מהתקופה הזו היא לא הייתה רוצה לחזור אליה. השיר "He's a Go Getter" הוא שיר הומוריסטי שמשלב משחקי מילים. בנוסף לשירים המקוריים, האלבום גם כולל שלוש גרסאות כיסוי.
האלבום הגיע בשיאו למקום ה-15 במצעד אלבומי הקאנטרי האמריקאי ושהה שם במשך 11 שבועות. 1 
האלבום הופץ ב-3 בפברואר 1969 על גביי תקליט ועל גביי טייפ. בהמשך, האלבום הופץ מחדש על גבי קסטה בגרמניה ב-1987 ועל גביי דיסק בפורטוגל ב-1997. ב-26 ביולי 2019 הוא הופץ להורדה דיגיטלית בכל העולם. כמו כן, הוא היה זמין להאזנה ברשתות הסטרימינג השונות.
