Marry Me   הוא פסקול שהוקלט על ידי הזמרת האמריקאית ג'ניפר לופז והזמר הקולומביאני מאלומה. הפסקול יצא לאור ב-4 בפברואר 2022 על ידי חברות התקליטים יוניברסל וסוני לטין. הפסקול נועד לקדם את הסרט "חתונה בהפתעה". 2 
בעודה לופז מקדמת את הסינגל שלה "Medicine" באפריל 2019, היא אמרה לאברו דארדן מרדיו Beats 1 שהאלבום הבא שהיא מוציאה יהיה "כנראה עם סרט חדש". 3  מאוחר יותר באותו חודש, הוכרז כי לופז תככב לצד אוון וילסון בקומדיה הרומנטית "חתונה בהפתעה". 4  ביולי 2019, לוהקה הזמר הקולומביאני מאלומה לגלם את ארוסה של לופז בסרט. 5  ב-5 באוקטובר 2019, במהלך השבוע הראשון לצילומי הסרט, לופז ומאלומה ביצעו את השיר שלה "No Me Ames" במהלך המופע שלו במדיסון סקוור גארדן בניו יורק. 6 
בפברואר 2020, הודיעה רשמית שהיא תוציא אלבום חדש לצד הסרט "חתונה בהפתעה" שישמש גם כפסקול שלו. 7  בריאיון לג'ימי פאלון סיפרה שהאלבום יכלול "שישה או שמונה" שירים בביצוע שלה ושירים "שניים או שלושה" בביצועו של מאלומה, כמו גם דואט בין השניים שמבוצע גם כשיר קצבי וגם כבלדה. 8 
לאחר שקיבלו את התסריט של הסרט "חתונה בהפתעה", לופז והצוות שלה התחילו למצוא מקומות בסרט שבהם יוכלו להציב מוזיקה. לופז אמרה, "אי אפשר לעשות סרט על שני כוכבי פופ שמופיעים ואין להם פסקול". במהלך סיבוב ההופעות שלה "It's My Party" בקיץ 2019, היא הקשיבה ל-100 שירים שהוגשו על ידי כותבים ומפיקים שונים וצמצמה את זה ל"שבעה או שמונה" שירים שיוצגו בסרט. תהליך יצירת הפסקול היה "ממש קשה" עבור לופז בשל העובדה שהיא לא יצרה "אלבום J.Lo" ובמקום זאת "כתבה שירים לסיפור". 9 
לאחר שחתמו על הפרויקט, מאלומה החל לכתוב שירים עם המפיק הוותיק שלו אדגר בררה. השיר הראשון שכתבו היה "Segundo", שזכה לקבלה חיובית מהאולפן והבמאי. לאחר שהתבקשו לעשות "שיר רגאטון נוסף, מסחרי יותר", הם כתבו שיר שני בשם "Uno en un Millón". 9 
ב-21 בספטמבר 2020, לופז ומאלומה פרסמו טיזר של 15 שניות בשני חשבונות המדיה החברתית שלהם, כדי להכריז על שהם יוציאו שיתוף פעולה של "שני שירים", בשם "Pa' Ti + Lonely", ב-24 בספטמבר 2020. 10  בעוד ששני השירים הוכרזו במקור בפסקול עבור הפסקול Marry Me , הסינגל "Lonely" לא הגיע בסופו של דבר לגזרה הסופית. 11  "Pa' Ti" סימן את הופעת הבכורה הגבוהה ביותר של לופז במצעד בארצות הברית מאז 2017, כאשר נחת במקום התשיעי במצעד השירים הלטיניים. זה הפך לכניסה הגבוהה ביותר של לופז במצעד מאז הופעתה בסינגל "Adrenalina", משנת 2014, כמו גם השיר השביעי שלה בעשרת הגדולים וה-13 של מאלומה. 12  "On My Way", הסינגל השני מהאלבום, יצא לאור ב-18 בנובמבר 2021, 13  לצד הטריילר לסרט. 14 
