החלוצים  הוא סרט דרמה והרפתקאות רוסי בבימויו של דמיטרי סובורוב.
הקרנת הבכורה של הסרט ברוסיה התקיימה ב-7 ביוני 2018. 1 
הסרט מגולל את מערכת היחסים וגבורתם של בני הזוג וסילי וטטיאנה פרונצ'ישצ'ב — חוקרי קוטב בחוג הארקטי שנשלחו כחלק ממשלחת מחקר אל הצפון הקפוא בתקופת מסעות המחקר במאה ה-18.
הסרט מבוסס על המחזה "הכוכבים של מריה", 2  שהוצג ביאקוטסק על בסיס עבודתו של ולדימיר פיודורוב.
במיוחד עבור הסרט במספנת "וריאג" שבפטרוזבודסק, 3  נבנה עותק של אוניית המפרשים "יאקוטסק"  ששימשה בפועל את המשלחת הגדולה לצפון, 20 מטר אורכה, 5 רוחבה וכ-20 טון עומק דחיקה. 4 
הצילומים התקיימו בערים סנט פטרסבורג, מוסקבה, יאקוצק, פטרוזבודסק ובסורטאוולה שעל האי ריקלנאסאארי .
הסרט הופק בסיוע שלל אולפני סרטים כ"קארו הפקות", "סאחה פילם", "לנפילם" ובהפצת רשת "קארו". התסריט נבחר על ידי ועדת מומחים וקיבל מענק ממשרד התרבות של הפדרציה הרוסית. במימון ההפקה הייתה מעורבת גם החברה הגאוגרפית הרוסית 5  וממשלת יקוטיה. הפרויקט נתמך על ידי השלטונות וראש הרפובליקה יגור בוריסוב.
