יוהאן השני, רוזן העיר נירנברג  היה רוזן העיר נירנברג מבית הוהנצולרן.
יוהאן נולד בשנת 1309, לפרידריך הרביעי, רוזן העיר נירנברג ולמרגרטה מקרינתיה, בתם של אלברט מגוריציה ואגנס מההנברג. בשנת 1332 מת אביו, ויוהאן ירש את נחלותיו. הוא התפרסם לאחר שהצליח לצרף לנחלותיו את קולומבאך בשנת 1340. בתקופת שלטונו התחוללה המגפה השחורה, אשר גבתה קורבנות רבים בנירנברג. בשל הטענה כי האוכלוסייה היהודית הייתה אחראית על המגפה, יהודים רבים בנירנברג נרצחו, בעוד יוהאן עמד מנגד, ללא תמיכה פעילה או התנגדות פעילה.
יוהאן התחתן עם אליזבת מהנברג-שלויזינגן, בתם של ברטהולד השביעי, רוזן הנברג-שלויזינגן ואדלהיידה מהסן, ממנה נולדו לו 5 ילדים:
