דוקטור סטריינג'  הוא סרט הנפשה של אולפני מארוול משנת 2007 המבוסס על חוברות הקומיקס דוקטור סטריינג' מבית מארוול קומיקס. הסרט בוים על ידי ג'יי אוליבה, פטריק ארצ'יבלד וריצ'רד סבאסט, לפי תסריט מאת גרג ג'ונסון וקרייג קייל. מפיקי הסרט הם סטן לי, בוב ריצ'רדסון ופרנק ד. פור.
זהו סרט האנימציה הרביעי בסדרת הסרטים "Marvel Animated Features", לאחר "הנוקמים: האיחוד", "הנוקמים: האיחוד 2" ו"איירון מן הבלתי מנוצח".
שני עובדים מנסים להימלט ממפלצת גדולה ומסוכנת. לפתע מופיעה קבוצה של לוחמים מיסטיים שנלחמים בה עם כוחותיהם, ביניהם לוחם בשם וונג, שיוצר מערבולת בשמיים במטרה לעצור את המפלצת אבל נסחפים תושבי העיר אליה.
תושבי העיר גם נבהלים ממנה ומנסים להימלט גם סטיבן סטריינג' רואה את המערבולת ונבהל ורואה גם את מורדו  נלחם במפלצת וגם רואה את כל הלוחמים.
וונג מתפלא מסטיבן שרואה אותם למרות כישוף ווונג בוהה בו לזמן קצר מיד מורדו תוקע חרב בגבה של המפלצת והורג אותה. סטיבן לא מאמין למראה עיניו והלוחמים עושים כישוף הסוואה על עצמם.
מיד אחר כך סטיבן חוזר אל בית החולים  ומיד עובד אחר ניגש אליו ואומר לו שיש לו כמה מקרים להראות לו. סטיבן קוטע את דבריו וניגש אל משרדו והאו בכיסאו וראה תמונה שלו עם אחותו שמתה. פותח את הדלת אוליבר ומסביר לסטריינג' שיש כמה בעיות איתו.
אחר כך סטיבן יורד למחלקה של ילדים עם סיוטים קשים וג'ינה מראה לסטיבן מקרה אחד של ילדה בת 12
עם סיוטים מאוד קשים, הוא מביט בילדה ופתאום היא מתעוררת בבהלה וסטיבן צופה בסיוטים שלה: פרצוף מפחיד ובוער, הילדה צועקת מפחד ונרדמת. סטיבן לא מסכים לטפל בילדה וג'ינה כועסת עליו. הוא ניגש אל משרדו ונזכר שגם לאחותו אפריל היה אותם סיוטים כמו של הילדה. סטיבן יוצא מבית החולים ונוסע לביתו בדרך פתאום רואה את הפרצוף מהסיוטים של הילדה, נבהל ועושה תאונה.
הוא מתעורר בבית החולים ורואה את ג'ינה ומגלה ששתי ידיו נשברו מהתאונה.
ג'ינה יוצאת מחדרו של סטיבן ונתקעת בוונג, סטיבן חוזר אל ביתו ולא מצליח להתגלח וכועס.
למחרת בבוקר הוא מתקשר אל אוליבר ומבקש עזרה, אוליבר אומר ששמע על רופא טוב בברלין .
סטיבן נוסע אליו ושם לא מצליחים לטפל בנזק שלו והוא מאבד הכל. סטיבן הולך לגשר גבוה שם הוא מנסה להתאבד ווונג עוצר אותו ואומר לו ללכת לטיבט.
הוא פוגש את ג'ינה ומבקש עזרה ממנה להגיע לטיבט, סטיבן הולך והולך וכועס על שלא מוצא את דרכו. פתאום הוא רואה מקדש גדול שם רואה את וונג והוא מכניס את סטיבן אל תוך המקדש ושם הוא פוגש את העתיק והוא אומר לסטיבן שהתשובה נמצאת בתוכו.
אחר כך סטיבן הולך לישון, בלילה הלוחמים יוצאים להילחם בשועלים מפלצתיים, סטיבן יוצא מחדרו ושואל את העתיק היכן וונג ולפתע וונג והחבורה חוזרים.
סטיבן מנקה, חוזר לישון וחולם על אחותו. בבוקר סטיבן שובר לבנים ואסף אותם לתוך דלי הוא מנסה להרים אותו, לא מצליח ומתלונן בפני וונג שהנזק של ידיו הופך ליותר גרוע. אחר כך וונג הולך לחדרו של והוא אומר לוונג שסטיבן ימצא את ידרכו.
סטיבן יוצא מהמקדש, נופל ונזכר באחותו שטיפל בה בבית החולים אחר כך הוא נזכר שכעס על מותה והעתיק נכנס אל זיכרונותיו ואומר לו שמותה לא היה בשליטתו. סטיבן מתעורר, חוזר אל המקדש, מנסה ומצליח להרים את הדלי והעתיק אומר לוונג שסטיבן מוכן. העתיק רואה היכן המפלצת תתקוף ומורדו מכין את שני הצוותים. אחר כך העתיק מדבר עם סטיבן והוא מרפא את ידיו.
המפלצת תוקפת את העיר והלוחמים נלחמים בה ולבסוף מורדו הורג אותה. הלוחמים חוזרים למקדש ומורדו ווונג מדברים עם העתיק והורא אומר שמורדו שכח את מטרתם, מורדו אומר להעתיק שהוא חולה וזמנו מתקרב והעתיק אומר לו שלעולם לא יחליף אותו. למחרת בבוקר סטיבן מתאמן עם מורדו בחרבות, מורדו מאבד שליטה ווונג עוצר אותו. אחר כך וונג אומר לסטיבן שהוא יהיה המאמן שלו. אחר כך סטיבן מסתפר ומתגלח ,מצטרף ללוחמים והם נכנסים אל מרכז כל הממדים. העתיק מראה לסטיבן את הממד האפל שבו יש את כל הילדים עם הסיוטים של דורמאמו. העתיק, וונג, סטיבן ומורדו מנסים להמציא תוכנית להביס את דורמאמו והעתיק מסביר שאם הוא יחדור למוחם של רבים, הוא עלול לחדור לעולמנו.
מורדו מציע להרוג את הילדים והעתיק מסרב וסטיבן מציע לשחרר אותם לממד האפל והעתיק מאשר.
סטיבן ומורדו הולכים אל המחלקה של הילדים בבית החולים ומרדימים את ג'ינה, סטיבן מצליח להוציא אותם מהממד האפל ומורדו גם נכנס אל הממד האפל אבל למטרה אחרת. הוא פוגש את דורמאמו ומציע את עזרתו ודורמאמו מסמן אותו. מפלצות אוכלות עור תוקפות את תושבי העיר והילדים עם הסיוטים מתאספים במרכז העיר ונלחמים בסטיבן וונג עם כוחו של דורמאמו והמפלצות מנסות לאכול את העתיק והוא מצליח להביס אותן ואז מופיע מורדו והורג אותו. מורדו מתחיל להילחם בוונג ווונג נפצע אחר כך סטיבן מביס את מורדו, דורמאמו מתאכזב ממורדו והורג אותו. מתנהל קרב בין סטיבן לדורמאמו שבסופו סטיבן שואב את כל כוחותיו של דורמאמו בעזרת העצה של וונג וכל הילדים לא חולים .
