מטרופולין צוואנה  היא אזור המטרופולין של העיר פרטוריה, אחת משלוש ערי הבירה של דרום אפריקה. היא משתרעת על כל חלקה הצפוני של פרובינציית חאוטנג, ומהווה את המטרופולין השלישית בגודלה בפרובינציה זאת. בצוואנה מתגוררים קרוב ל-3 מיליון תושבים, כשלושה רבעים מהם שחורים וכחמישית לבנים. מתוך כלל התושבים, כ-750 אלף מתגוררים בפרטוריה, המשמשת כמרכז המטרופולין כולה.
מטרופולין צוואנה מנוהלת על ידי רשות מטרופולין העיר צוואנה  אשר הוקמה ב-5 בדצמבר 2000. רשות המטרופולין החליפה את רצף העיריות של הערים המרכיבים אותה, וכיום היא מתפקדת בתור העירייה של כלל ערים אלו, לרבות פרטוריה הבירה.
העיר מאמלודי ממעוף הציפור
מבט אל צפון פרטוריה
מכרה גדול ממזרח לפרטוריה
