ישי שריד  הוא סופר ועורך דין ישראלי.
ישי שריד נולד בשנת 1965 בתל אביב לדורית ויוסי שריד. למד בבית הספר היסודי א.ד. גורדון בתל אביב. בשנים 1974–1977 התגורר עם משפחתו בקריית שמונה ולמד בבית הספר "מצודות". המשיך ללמוד בתיכון עירוני ה' בתל אביב.
את שירותו בצה"ל עשה כקצין מודיעין ביחידה 8200 והגיע לדרגת רב-סרן במילואים. למד משפטים באוניברסיטה העברית בירושלים. בשנת 1994 התקבל כחבר בלשכת עורכי הדין בישראל. בשנת 1999 קיבל תואר שני במינהל ציבורי באוניברסיטת הרווארד.
עבד כתובע בפרקליטות מחוז תל אביב ובמשרד עורכי דין ד"ר י. וינרוט ושות'. בשנת 2002 הפך לעורך-דין עצמאי, ועוסק בליטיגציה מסחרית, בדיני חברות, במשפט מנהלי ובתביעות יצוגיות. משמש גם כבורר.
שריד כתב שבעה ספרים, שתורגמו לשפות שונות 1  וזכו בפרסים.
בשנת 2018 הנחה יחד עם אפרת שפירא-רוזנברג את הסדרה "נקודת מפנה" ב"כאן 11".
לקראת הבחירות לכנסת ה-21 בשנת 2019 הוצב במקום ה-102 ברשימת מרצ. 
בשנת 2022 נבחר כחבר בוועדת השמות הממשלתית 2 . בשנת 2023 פרש מחברותו בוועדה עקב התנגדות לקריאת שמות להתנחלויות ומדיניות ממשלת הימין 3 .  
בשנת 2023 זכה בפרס היצירה לסופרים עבריים ע"ש לוי אשכול, והודיע על תרומת סכום הפרס לפורום המשפחות השכולות הישראלי-פלסטיני 4 .   
נשוי לד"ר רחלי שיאון-שריד, בתם של יעל דיין ודב שיאון, מנהלת מחלקת טיפול נמרץ ילדים בבית החולים וולפסון. לזוג שלושה ילדים.
שריד סיים לימודי משפטים באוניברסיטה העברית בירושלים, והתמחה אצל עו"ד אביגדור פלדמן ובפרקליטות מחוז תל אביב .
בין השנים 1994–1997 עבד כתובע בפרקליטות מחוז תל אביב . בשנים 1997–2001 עבד במשרדו של עו"ד יעקב וינרוט.
החל משנת 2002 עובד כעו"ד עצמאי. במסגרת זו ייצג לקוחות בעיקר בתחום המשפט האזרחי. דוגמאות:
משמש כבורר במסגרת המוסד הישראלי לבוררות עסקית.
על הספר לימסול
על הספר גן נעמי
על הספר השלישי
על הספר מפלצת הזיכרון
על הספר מנצחת
על הספר מגלה החולשות
