רשימת פיגועי טרור נגד ישראלים שהתרחשו במדינת ישראל מהקמת המדינה ב-14 במאי 1948 ועד סוף שנות ה-50 של המאה ה-20.
     פיגועים שיצאו מאזור יהודה ושומרון      פיגועים שיצאו מרצועת עזה      פיגועים שיצאו מלבנון      פיגועים שיצאו ממצרים      פיגועים שיצאו מישראל      פיגועים שיצאו מירדן      פיגועים שיצאו מסוריה
  17 במאי – בפיגוע ברובע היהודי בירושלים נרצחו ארבעה ישראלים-יהודים על ידי צלף ערבי. 1 
  1 ביולי – בפיגוע בירושלים נרצח ישראלי-יהודי על ידי צלף ערבי. 2 
  1 ביולי – בפיגוע בירושלים נרצחו שני ישראלים-יהודים על ידי צלף ערבי. 3 
  1 ביולי – בפיגוע שבוצע בגזרת רמלה-לוד נרצחו שני קציני צה"ל כאשר רכבם עלה על מוקש. 4 
  16 ביולי – פגז שנורה על ידי צבא ירדן בירושלים רצח 10 ישראלים-יהודים. 5 
  3 באוגוסט – בפיגוע בירושלים נרצח ישראלי-יהודי על ידי צלף ערבי. 6 
  9 באוגוסט ישראלי-יהודי נפצע קשה מצלף ירדני בירושלים ונפטר חצי שנה לאחר מכן בט"ו בשבט תש"ט.
  28 באוגוסט – בפיגוע באזור מחצבות מגדל צדק נרצח חייל צה"ל על ידי צלף ערבי. 7 
  31 באוגוסט – בפיגוע בפתח תקווה נרצח חייל צה"ל על ידי צלף ערבי. 8 
  18 בספטמבר – בפיגוע בירושלים נרצח ישראלי-יהודי על ידי צלף ערבי. 9 
  4 בנובמבר - רצח אליעזר וייס - חברי כנופיה ערבית מטולכרם פרצו לביתו של אליעזר וייס ברשפון ירו בו למוות מטווח קצר וחטפו את אשתו. האשה שוחררה לאחר מספר שבועות במסגרת חילופי שבויים.
  16 בנובמבר – בפיגוע בירושלים נרצח חייל צה"ל על ידי צלף ערבי. 10 
  22 בדצמבר – בפיגוע בדרום ירושלים נרצח אזרח ישראלי-יהודי על ידי צלף ערבי. 11 
  21 בפברואר מסתננים ירדנים שחדרו לאזור השרון רצחו עובד ברפת בכפר שמריהו ופצעו קשה את אחיו.
  3 באפריל – בפיגוע בפאתי חדרה מסתננים רצחו ישראלי. 12 
  19 באפריל שלושה חיילים ושלושה אזרחים נרצחו בעין חצבה במארב על ידי מסתננים מירדן שהתלבשו בלבוש בדואי.
  26 במאי שני חברים מרמלה נרצחו בידי מסתננים ירדנים שהסתננו מאזור לטרון באזור המטעים דרום מזרח לרמלה, גופותיהם נמצאו רק לאחר יותר מיממה.
  4 ביולי – בפיגוע בקיבוץ צאלים בנגב מסתננים רצחו נערה ישראלית. 14 
באותו יום בפיגוע בבנימינה נרצחו שני עובדים בכרם על ידי מסתננים ירדנים.
  5 ביולי – בפיגוע במחנה עולים בבנימינה מסתננים רצחו 2 עולים חדשים. 15 
  8 באוקטובר מסתננים מרצועת עזה ירו מהכפר הנטוש חממה על רכב שנשא פועלים, שניים מהם נרצחו ושאר הפועלים נחטפו, אך אחת מהם הצליחה להשתחרר הרגה את המחבלים ושיחררה את שאר הפועלים.
  10 באוקטובר – בפיגוע שבוצע שבוצע בפרדס ליד כפר חממה, צפונית למגדל גד, מסתננים רצחו 2 פועלים ישראלים. 16 
  17 בדצמבר – בפיגוע בכפר הנטוש כפר ענא מסתננים רצחו זוג נשוי ישראלי. 17 
  18 בדצמבר זוג נשוי נרצח בירושלים על ידי מסתננים ירדנים, בתם נפצעה קל.
  25 בדצמבר – בפיגוע בקיבוץ בארי בנגב מסתננים רצחו אישה ישראלית. 18 
  11 בינואר ישראלי מקיבוץ נווה יאיר שחזר מכנס בבאר שבע ירד מטרמפ ולאחר מכן נחטף ונרצח בידי מסתנן מצרי, גופתו נמצאה לאחר 8 ימים.
  19 בפברואר – בפיגוע בכפר אז"ר נרצח רפתן ישראלי. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים. 19 
  18 במרץ – בפיגוע במחוז ירושלים נרצחו 2 ישראלים. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים. 20 
  17 במרץ – רועה ישראלי-יהודי נרצח על ידי מסתננים בנגב. 21 
עוד באותו יום נרצח תושב מוצא בזמן שחזר עם בנו בשאיבת מים מהכפר הנטוש קולוניה בידי מסתננים ירדנים שדקרו אותו למוות בגרזן.
  31 במרץ - בערב ליל הסדר נרצחו 3 חיילים ו-2 אזרחים בעת שנסעו בקומנדקר צבאי על גשר מעל נחל הבשור בהנגב הצפוני על ירי מארב מצרי.
  16 באפריל - מסתנן מצרי מרצועת עזה דקר למוות רועה צאן יהודי ליד תל רעים.
  27 באפריל מסתנן ירדני ירה למוות בחקלאי מעין שמר, גופתו נמצאה כמה שעות לאחר מכן.
  25 ביוני – בפיגוע ביישוב מבוא ביתר נרצח ישראלי-יהודי. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים. 22 
  12 ביולי סירה משטרתית שפטרלה בכנרת נלכדה בידי הסורים בחוף כורסי, בזמן ש-15 חברי קיבוץ עין גב ניסו להציל את חברי הסירה התפתחו חילופי אש עם הסורים, כמה מהם נפצעו ואחד מהם נהרג.
  27 ביולי ישראלי נרצח באזור באר שבע על ידי מוקש שהנוח על ידי מסתננים מצרים.
  3 באוגוסט ישראלי נרצח במזרח ירושלים לאחר שמסתננים ירדנים ירו בו למוות בפתח ביתו.
  5 באוגוסט – בפיגוע בקרבת באר שבע נרצח ישראלי-יהודי. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים ממצרים. 23 
  16 באוגוסט – בפיגוע בכפר סטף שבהרי יהודה נרצח ישראלי-יהודי. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים. 24 
  מסתנן ירדני שחדר לאזור יבנה שדד עובדים יהודים שבנו מאגר מים, כאשר אחד מהם ניסה להתנגד, המחבל ירה בו למוות.
  17 באוגוסט מסתננים רצחו שומר ישראל ששמר על כלי עבודה של סלילת כביש 386.
  20 באוגוסט – בפיגוע שבוצע בפרדס ליד כפר חממה, צפונית למגדל גד, מסתננים רצחו פועל ישראלי-יהודי ופועל ישראלי-ערבי. 25 
  23 באוגוסט – רצח תמר אורן בפיגוע שבוצע בפאתי המושב ירקונה רצחו מסתננים רצחו את הצעירה הישראלית-יהודיה תמר אורן ופצעו ישראלי-יהודי. 26 
  25 באוגוסט שודדים ירדנים רצחו בדואי מלוד באזור כפר דניאל לאחר ששדדו את העדר שלו.
  29 בספטמבר נער משכונת קטמון בירושלים ויצא עם חבריו באזור ימין משה וממילא נרצח על ידי חיילים ירדנים, גופתו נמצאה יום לאחר מכן.
  8 באוקטובר – בפיגוע ביישוב מקוה ישראל נרצח שומר ישראלי-יהודי. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים. 27 
  15 באוקטובר מסתננים ירדנים ירו בישראלי בפתח ביתו בירושלים הוא נפצע קשה ונפטר לאחר יום.
  30 בנובמבר – בפיגוע בירושלים נרצח ישראלי-יהודי. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים. 28 
  6 בדצמבר חקלאי ישראלי מאשקלון נפצע קשה לאחר שסוסו עלה על מטען שמסתננים מצרים הניחו בשדות המושב, החקלאי נפטר מפצעיו.
  14 בדצמבר מסתננים ירדנים רצחו תושב מעברה בפרדס חנה-כרכור.
  16 בדצמבר ישראלי נפצע קשה מירי של חיילים ירדנים בירושלים ונפטר מפצעיו לאחר כמה שעות.
  20 בדצמבר ישראלי שהגיע למשק המים של המושב גיאה נרצח על ידי מטען חבלה שהונח בידי מסתננים מצרים.
  24 בינואר – בפיגוע בירושלים נרצח ישראלי-יהודי על ידי מסתננים. 31 
  26 בינואר - ישראלי יהודי נרצח בעין השלושה על ידי מסתננים מצרים.
  31 בינואר – בפיגוע ירי ביישוב בית מחסיר שבפרוזדור ירושלים 2 ישראלים נפצעו. הפיגוע בוצע על ידי 5 מסתננים. 31 
  2 בפברואר ישראלי יהודי נרצח בשכונת מוסררה בירושלים בדרכו הביתה מן העבודה על ידי צלף ירדני.
  6 בפברואר – בפיגוע ירי בדרום-מערב ירושלים רצחה קבוצת מסתננים ישראלי. 32 
  7 בפברואר ישראלי יהודי נרצח על ידי הפדאיון בשדה עוזיה.
  19 במרץ ישראלי יהודי נרצח בשכונת מוסררה בירושלים על ידי צלף ירדני.
  7 באפריל ישראלי יהודי נרצח ליד בית צפאפה על ידי צלף ירדני בעת שטייל בערב.
  13 באפריל – חיילי הלגיון הירדני ירו למוות בישראלי שניסה לגרש עדר צאן שעבר את קו הגבול. 33 
  18 באפריל ישראלי יהודי נרצח על ידי צלף סורי צפונית לעין גב.
  5 במאי - ישראלי יהודי נרצח במחסן הנשק ביישוב אלישמע על ידי מסתננים מירדן.
  12 במאי – בפיגוע דקירה שבוצע בגבעת ברנר נרצח ישראלי על ידי מסתננים. 34 
  9 ביוני – בפיגוע במחנה עולים בפתח תקווה נרצח חייל צה"ל על ידי מסתננים. 35 
  2 ביולי ישראלי יהודי נרצח בשכונת מוסררה בירושלים על ידי צלף ירדני.
  3 ביולי ישראלי יהודי נרצח בעת שהשקה את שדהו במושב עין ורד על ידי מחבלים ערבים-ישראלים מאזור המשולש.
  3 באוגוסט – בפיגוע שבוצע בשיכון לעולים שמוקם על ידי חברת סולל בונה ביהוד נרצח שומר ישראלי-יהודי. הפיגוע בוצע על ידי 10 מסתננים. 36 
  4 באוגוסט ישראלי נרצח בפתח ביתו במשמר איילון על ידי מסתננים ירדנים.
  21 באוגוסט שני ישראלים נרצחו ליד סדום על ידי מסתננים ירדנים.
  25 באוגוסט – בפיגוע דקירה ברמלה מסתננים רצחו ערביה-ישראלית בביתה. 38 
  30 באוגוסט - ישראלי נרצח בפרדס בכפר סבא על ידי מסתננים ירדנים.
  1 בספטמבר - ישראלי יהודי שהיה בדרכו אל בית הכנסת בשכונת הבוכרים ירושלים נרצח על ידי מסתננים ירדנים.
  2 בספטמבר – חיילי הלגיון הירדני ירו למוות בישראלי שנכנס לאזור שטח ההפקר בירושלים. 39 
  5 בספטמבר ישראלי נרצח בדרכו לאילת, אשתו נפצעה קשה, הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מירדן.
  10 בספטמבר – בפיגוע ירי שבוצע בכפר רפאל שעל יד נתניה נפצע ישראלי. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים. 40 
  21 בספטמבר – בפיגוע ירי שבוצע על ידי מסתננים נגד רכב צבאי בין חצבה לסדום נפצעו 5 חיילי צה"ל. 41 
  28 בספטמבר – בפיגוע בירושלים רצחו מסתננים שומר ישראלי-יהודי. 42 
  30 בספטמבר – בפיגוע בפרדס בפאתי חדרה 43  רצחו מסתננים פועל ישראלי-יהודי. 44 
  18 באוקטובר ישראלי נרצח על חוליית מסתננים מהפדאיון במושב נטעים בעת שעבד בפרדס.
  24 בנובמבר – בפיגוע בקטרה  45  רצחה קבוצת מסתננים 2 ישראלים. 46 
  3 בדצמבר – בפיגוע במושב בקרבת לוד נרצח רפתן ישראלי. 47 
  6 בדצמבר ישראלית-יהודיה שנחטפה ליד ירושלים נאנסה נשדדה ונרצחה על ידי מסתננים מירדן.
  15 בדצמבר שומר ישראלי נפצע קשה במושב אמונים שליד אשדוד על ידי מסתננים מרצועת עזה ונפטר מפצעיו מאוחר יותר באותו היום.
  16 בדצמבר שני ישראלים נרצחו על ידי חיילים סורים בכנרת סמוך לחוף עין גב.
  31 בדצמבר – בפיגוע בירושלים נרצחה אישה ישראלית על ידי מסתננים. 48 
  3 בפברואר - שומר ישראלי נרצח במנחת על ידי מסתננים מירדן.
  1 במרץ - שני שומרים ישראלים נרצחו בעין כרם על ידי מסתננים מירדן.
  18 במרץ שומר ישראלי נרצח בירוחם על ידי מסתננים.
  20 במרץ - אדם שטייל בטלביה נורה למוות על ידי צלף ירדני.
  24 במרץ – שומר ישראלי נרצח על ידי מסתננים בקרבת יהוד. 49 
  30 במרץ שומר ישראלי נרצח בקיבוץ שדה נחום לאחר שניסה למנוע משודדים ירדנים לגנוב פרות ברפת של הקיבוץ.
  14 באפריל – בפיגוע ירי בין עין חצבה לסדום נרצחו 2 ישראלים ו-3 נפצעו. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים. 50 
  3 במאי אישה ישראלית-יהודיה נרצחה במחצבה במוצא על ידי מסתננים מירדן, בעלה נפצע אנוש ונפטר מפצעיו לאחר 10 ימים.
  15 במאי – רצח בינה מיכאל - בפיגוע ירי בעין עירון נרצחה אישה ישראלית-יהודיה. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מירדן. 51 
  2 ביולי ישראלי נרצח בהר ציון בירושלים על ידי צלף ירדני.
  13 ביולי הפיגוע במכרות תמנע - מסתננים מירדן רצחו 5 שומרים ישראלים ופצעו שומר נוסף בתמנע.
  4 באוגוסט ישראלי נרצח ליד גבול ירדן ליד הכפר בית סוריכ, צבא ירדן טען כי ישראל יזמה התקפה על הכפר מה שהתברר לאחר מכן כשקר.
  19 באוגוסט ישראלי נפצע אנוש ממוקשים שהניחו מסתננים ירדנים ליד נחשון ונפטר מפצעיו יום לאחר מכן.
  23 בספטמבר – בפיגוע ירי ליד שדה בוקר נרצחה אישה ישראלית. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים. 52 
  25 בספטמבר ישראלי נרצח באחיסמך על ידי מסתננים ירדנים.
  26 בספטמבר שומר ישראלי נרצח ליד המושב אורה על ידי מסתננים ירדנים.
  26 בספטמבר חקלאי ישראלי הותקף ונורה למוות באזור לטרון על ידי מסתננים ירדנים, גופתו נמצאה יום לאחר מכן על ידי עמיתו לעבודה.
  6 באוקטובר שומר ישראלי נרצח בירושלים על ידי מסתננים מירדן.
  21 באוקטובר – בפיגוע שבוצע צפונית לניצנה מכונית צבאית עלתה על מוקש ולאחר מכן נפתחה עליה אש. בפיגוע נרצח חייל צה"ל. 53 
  6 בנובמבר – חיילי הלגיון הירדני ירו למוות בילד ישראלי בן 11 ששיחק עם חבריו בקרבת שטח ההפקר ליד ביתו. 54 
  22 בנובמבר – בפיגוע שבוצע בסביבות ירושלים נרצחו 2 שומרים ישראלים-יהודים. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים. 55 
  19 בדצמבר ישראלי-יהודי נרצח מצפון לשדה בוקר במארב של מסתננים ממצרים.
  15 בינואר מסתננים ירדנים רצחו שומר בקיבוץ אשתאול.
  11 במרץ שלושה ישראלים ממבשרת ציון שיצאו לחורשת קק"ל ליד אבו גוש נתקלו במארב של ערבים מהכפר, כתוצאה מהירי נרצח עולה חדש מאפגניסטן.
  18 באפריל ישראלית נפגעה מירי על ידי הצבא הירדני בירושלים בזמן שניקתה את גג ביתה, לאחר זמן מה נפטרה מפצעיה מכיוון שהחיילים הירדנים עיכבו את הגעת כוחות ההצלה.
  19 באפריל - בערב יום העצמאות תשי"ג נרצחו ישראלי ואחייניתו בירושלים על ידי מסתננים ירדנים.
  4 במאי ישראלי נרצח במושב עזריאל על ידי מסתננים מירדן.
  5 במאי זוג ישראלי נרצח במושב עזריאל על ידי מסתננים מירדן.
  8 במאי ישראלי נרצח בשכונת גבעת שאול בירושלים על ידי שודדים ממזרח העיר.
  17 במאי שני שומרים נרצחו על ידי מסתננים ירדנים במושב אבן ספיר בהרי ירושלים.
  25 במאי - בפיגוע בבית נחמיה מסתננים ירדנים זרקו רימון לבית משפחת נמדר, אב המשפחה ושני ילדיו נפצעו אך אם המשפחה נפטרה מפצעיה.
  31 במאי נער ישראלי שהיה בטיול כיתי להר מירון נפצע קשה ממארב של מחבלים ממשאית שירו בו, הנער נפטר מפצעיו יומיים לאחר מכן.
  7 ביוני – זוג צעיר ישראלי הותקף בפיגוע ירי בדרום-מערב ירושלים שבוצע על ידי 2 מסתננים עם רובים. הבחור נרצח והבחורה נפצעה. 56 
  9 ביוני – בפיגוע במושב טירת יהודה שבוצע בשעות הלילה נרצח ישראלי. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מירדן. 57  58 
  10 ביוני מסתננים ירדנים חדרו למושב משמר איילון והניחו מטען חבלה בבית הקיצוני שביישוב, כתוצאה מפיצוץ המטען נפצע קל נער בן 17 ואמו נפצעה קשה ונפטרה כיומיים לאחר הפיגוע.
באותו היום מסתננים ירדנים שחרדו לכפר הס רצחו אישה ופצעו קשה את בעלה שנפטר מפצעיו שלושה ימים לאחר מכן.
  11 ביוני – בפיגוע ירי במושב כפר הס שבשרון נרצחה אשה ישראלית ובעלה נפצע קשה. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מירדן. 59  60 
  5 ביולי שומר חווה בראשון לציון נרצח על ידי מסתננים מירדן.
  9 ביולי ישראלי שיצא מביתו לחלק לחם לתושבי המושב תלמים, נרצח על ידי מסתננים ירדנים.
  7 בספטמבר - מסתננים ירדנים שהתחזו ליהודים עצרו נערים מהמושב חדיד שצעדו לכיוון לוד, שניים מתוכם נפצעו ושניים אחרים נרצחו.
  19 בספטמבר - בערב יום כיפור תשי"ד נרצח שומר פרדס ליד אשקלון על ידי מתננים מצרים.
  11 באוקטובר – רצח מסעוד אבוטבול – בפיגוע בקיבוץ נווה אילן נרצח בשנתו גבר בן 20 על ידי מסתננים מירדן.
  12 באוקטובר – הפיגוע ביהוד – בפיגוע בבית משפחת קאניאס בכפר יהוד נרצחה אם ושני ילדיה. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מירדן. 61  62 
  5 בנובמבר מסתנן ירדני רצח ישראלי בצומת רמז בחדרה.
  12 בנובמבר מסתננים ירדנים חטפו קבוצת פועלות ערביות ומדריכן היהודי שהיו בדרך למסיק זיתים ליד הכפר בית צפאפה, הפועלות הוחזרו אך המדריך היהודי נרצח.
  17 במרץ – טבח מעלה עקרבים – פיגוע ירי שבו נרצחו 12 נוסעים של אוטובוס "אגד" במעלה עקרבים שבנגב. 63  64  65 
  19 באפריל - התפוצץ מטען שהונח בסככה במעברת עמק חפר, אישה נהרגה במקום ובנה נפצע קשה.
  7 במאי - ישראלי תושב המושב מעוז ציון נרצח על ידי מסתננים ירדנים בערב יום העצמאות כאשר היה בדרכו לעבודה כמאבטח בבית הבראה במוצא.
  9 במאי - שוטר ישראלי נרצח על ידי צלף ירדני באזור תל איילון.
  19 ביוני - שלושה ישראלים נהרגו בחילופי אש עם מסתננים מירדן במבוא ביתר.
  27 ביוני ישראלי נרצח משלוש יריות על ידי מסתננים מירדן ברעננה.
  1 ביולי - ישראלית נפצעה קשה מירי של צלף ירדני בירושלים ונפטרה לאחר כמה שעות מפצעיה.
  24 ביולי ישראלי נרצח בביתו מושבה יבנאל על ידי מסתננים מירדן שניסו לגנוב את סוסיו לאחר שחזר מסרט שהוקרן בבית ספר במושבה.
  18 באוגוסט - מסתננים רצחו יהודי בפתח ביתו בלוד.
  5 בספטמבר - ישראלי נרצח על ידי מסתננים ממצרים בשדות בין קיבוץ דורות לקיבוץ רוחמה.
  25 בספטמבר - שני אחים ישראלים מאשקלון שהובילו חלב מבית קמה לאשקלון נרצחו ועוד שניים נפצעו על ידי מארב של חמישה מחבלים ממצרים.
  22 בדצמבר - ישראלי נרצח בעת שהיה בדרכו לבית הספר למלאכה בכפר חב"ד על ידי מסתננים מירדן.
  18 בינואר מסתננים ירדנים רצחו 2 ישראלים באזור המושב עגור.
  24 במרץ – ישראלית בת 22 נרצחה ו-18 נפצעו בפיגוע ירי בחתונה במושב פטיש אשר בנגב המערבי. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מרצועת עזה שבמצרים. 66 
  30 במאי ישראלי נהרג בקיבוץ נירים מפגז שנורה מחאן יונס.
  פיגועי אוגוסט 1955.
  25 באוגוסט ישראלי נרצח בג'יפ ליד ארז מאש מצרית.
  29 באוגוסט – מבוצעים מספר פיגועי ירי ודקירה בדרום ישראל שכללו פיגוע בסמוך לכפר בית-חנן בו נרצחו ארבעה פועלים ישראלים, פיגוע ירי על משפחה שטיילה בכביש קובבה-יבנה בו נרצח אב המשפחה, ופיגוע ירי באזור כפר מנחם בו נרצחו 2 אזרחים ישראלים. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים ממצרים. 67  68 
  30 באוגוסט - 3 עובדים נהרגו במשאית על ידי חוליית מסתננים מירדן באזור לכיש.
  4 באוקטובר מסתננים ירדנים ירו למוות בעובד חקלאי מצפון לצומת גילת.
  11 בנובמבר מסתננים ירדנים ירו בעגלת סוס בין בית שמש למושב זנוח ובה היו שני אנשים, העגלון נמלט אך השני נהרג במקום.
  30 בדצמבר מחבלים מהפדאיון הסתננו לשטח ישראל וירו ברכב מספר קילומטרים דרומית למצפה רמון על כביש 40, הנהג נפצע ושני מלוויו נהרגו.
  7 באפריל – ישראלי נרצח ו-3 נפצעו בפיגועי ירי על מכונית צפונית לקיבוץ שובל. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מרצועת עזה שבמצרים; באשקלון נהרגה אישה ושניים מרימון שהוטל לתוך בית. 69 
  7 באפריל – ישראלי נרצח בקיבוץ ניצנים לאחר שנזרק עליו רימון יד. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מרצועת עזה שבמצרים. 70  71 
  11 באפריל – פיגוע הירי בבית הכנסת בכפר חב"ד – פיגוע ירי שהתרחש בבית הכנסת שביישוב כפר חב"ד. בפיגוע נרצחו ארבעה ישראלים  ו-5 נפצעו. 72 
  23 באפריל – פיגוע הירי בכביש באר שבע-אילת – פיגוע ירי בו נרצחו ארבעה יהודים שעבדו בתכנון המים לישראל, במהלך נסיעה בתפקיד עבודתם, על ידי מחבלים מירדן שארבו להם בדרך.
  16 באוגוסט – הפיגוע בקו 361 לאילת – חוליית פדאיון פלסטינית חדרה לישראל מירדן ופתחה באש על אוטובוס "אגד" בפיגוע בכביש הערבה. בפיגוע נרצחו 4 אזרחים ישראלים ונפצעו 3. 73 
  12 בספטמבר – הפיגוע בעין עופרים - בפיגוע דקירה בעין עופרים שבערבה נרצחו 3 מאבטחים ישראלים-דרוזים. כלי הנשק של הקורבנות נשדדו. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מירדן. 74 
  23 בספטמבר – פיגוע הירי ברמת רחל – חיילי הלגיון הירדני פתחו באש על קבוצת ארכאולוגים ישראלים שהיו בשטח ישראל, ליד קיבוץ רמת רחל, בקרבת גבול ישראל-ירדן. באירוע נרצחו 4 ארכאולוגים יהודים ו-16 אנשים נוספים נפצעו. 75  76 
  24 בספטמבר – אישה ישראלית בת 32 נרצחה בפיגוע בעמינדב. הפיגוע בוצע על ידי חיילי הלגיון הירדני אשר חדרו לתוך שטח ישראל. 77 
  24 בספטמבר – בקיבוץ מעוז חיים שבעמק בית שאן נרצח ישראלי בן 20 אשר גופתו נגררה לירדן. 78  79 
  4 באוקטובר – פיגוע הירי בכביש סדום-באר שבע – בפיגוע בכביש סדום-באר שבע  הותקפו שתי מכוניות אשר נסעו דרומית לים המלח, כ-7 קילומטרים מערבית לגבול ירדן-ישראל ובהם עובדים של חברת סולל בונה. בפיגוע נרצחו 5 ישראלים ואחד נפצע קשה. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מירדן. 80  81 
  9 באוקטובר – 2 ישראלים נרצחו בפיגוע ירי בפרדס של נווה הדסה על ידי 3 מסתננים מירדן. 82 
  2 בנובמבר - 2 ישראלים עובדי מקורות ו-2 חיילים נרצחים בפיגוע סמוך לקיבוץ ארז 83 
  5 בנובמבר - פיגוע המיקוש ליד שדרות: 5 ישראלים תושבי שדרות נרצחו על ידי מוקש שהונח על ידי מחבלי הפדאיון שהסתננו מרצועת עזה ליד קיבוץ אור הנר.
    8 בנובמבר – 6 ישראלים נפצעו במהלך הלילה בפיגועים שבוצעו ברחבי ישראל. הפיגועים בוצעו על ידי חוליית פדאיון מירדן ומסוריה. 84 
  15 בנובמבר – נרצח אדם בתל מונד מפיצוץ מטען שהונח על ידי חוליית מסתננים ממצרים. בתו ואשתו נפצעו. 85 
  16 באפריל – נרצחו 2 מאבטחים של אתר סולל בונה הנמצא בקרבת קיבוץ מסילות שבעמק בית שאן. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מירדן. 89  90 
  21 במאי – בפיגוע ירי בערבה אשר כוון למשאית נרצח ישראלי. 91 
  29 במאי – בפיגוע מוקש בשדות של קיבוץ כיסופים נרצח ישראלי ונפצעו 2 נוספים. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מרצועת עזה שבמצרים. 92  93 
  16 ביוני ישראלי נרצח בגשר בנות יעקב על ידי חייל סורי.
  24 ביוני ישראלית נרצחה בקיבוץ גדות מירי סורי.
  7 ביולי ישראלי נרצח במבשרת ציון כתוצאה ממוקש שהונח על ידי מסתננים ירדנים, אחיו נפצע בפיצוץ.
  9 ביולי ישראלי נרצח בקיבוץ גונן מהפגזה סורית.
  23 באוגוסט שני שומרים בדואים ששמרו על מתקן מים ליד בית גוברין נרצחו על ידי מסתננים ירדנים.
  24 בנובמבר שתי כיתות של חיילים סורים שחדרו לשטח ישראל ירו בקבוצת פועלים ישראלים בשאר ישוב, אחד מהם נפטר מפצעיו.
  21 בדצמבר – בפיגוע בשדות של קיבוץ גדות נרצח ישראלי. הפיגוע בוצע על ידי מסתנן מסוריה. 92  93  94  95 
  11 בפברואר חקלאי ישראלי נהרג על ידי מסתנן ירדני בכפר יונה.
  31 במרץ - ישראלי נהרג בקיבוץ גדות מפגז סורי.
  4 באפריל – בפיגוע ירי ליד תל לכיש נרצחו 2 אזרחים ישראלים. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מירדן. 96  97 
  18 באפריל ישראלי נהרג על ידי כדור 9 מ"מ שנורה מרצועת עזה במושב שדה דוד.
  26 במאי – בפיגוע באזור המפורז של הר הצופים בירושלים נרצחו 4 שוטרים ישראלים ומשקיף האו"ם קולונל ג'ורג' פלינט מהצבא הקנדי. 98  99 
  3 בדצמבר – 5 רועים ישראלים מקיבוץ גונן אשר במזרח עמק החולה, על מורדות רמת הגולן, הותקפו ביריות ממקלעים ורבים שנורו ממוצבים סוריים ברמת הגולן. במתקפה נרצח אחד מהרועים ונפצעו 3 נוספים, אחד במצב אנוש. 100 
  7 בינואר אזרח בדואי ישראלי ששירת בכוחות הביטחון בעברו נרצח על ידי חוליית מחבלים ירדנית.
  23 בינואר – בפיגוע ירי בקיבוץ להבות הבשן נרצח ישראלי חבר הקיבוץ. הפיגוע בוצע על ידי 2 חיילים סוריים שחדרו לשטח ישראל. 101  102 
  15 באפריל – בפיגוע בקיבוץ רמת רחל נרצח שומר הקיבוץ. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מירדן 103  104 
  14 באפריל - ישראלי נהרג מירי של חייל סורי בכנרת לאחר ששט עם חבריו בסירות דיג.
  8 בספטמבר – בפיגוע ירי באזור ניצנה נרצח סרן יאיר פלד. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים ממצרים. 107  108 
  3 באוקטובר – בפיגוע בקיבוץ בחן נרצח רועה ישראלי. הפיגוע בוצע על ידי מסתננים מירדן. 109 
שנות ה-80: ניסיון ההתנקשות בשגריר הישראלי בלונדון  • הפיגוע בראס בורקה  • רצח הימאים הישראלים בברצלונה  • הפיגועים בדלפקי אל על בנמלי התעופה של וינה ורומא  • ניסיון הפיגוע בטיסת אל על מלונדון 
שנות ה-90: פיגוע האוטובוס במצרים  • הפיגוע בשגרירות ישראל בארגנטינה  • הפיגוע בשגרירות ישראל בלונדון 
1948–1999 • 2000–2009 • 2010–2019 • 2020–2029
