הרעלת ויטמינים היא מצב של עודף ויטמינים בגוף הגורם להופעת סימפטומים של הרעלה.
הרעלת ויטמינים נפוצה בעיקר בוויטמינים מסיסי שומן, משום שהגוף מתקשה להיפטר מעודפיהם.
בדרך כלל, עודף ויטמינים נובע מצריכת יתר של תוספי תזונה ולא ממקורות תזונתיים.
ויטמינים מתחלקים לשתי קבוצות:
הרעלת ויטמינים מתרחשת בדרך כלל עקב נטילת יתר של תוספי מזון, ולא מתזונה רגילה. לעיתים תתרחש הרעלת ויטמינים עקב צריכת יתר של מוצרים בעלי תוספים מלאכותיים של ויטמינים.
כאמור, הגוף מתקשה להיפטר מוויטמינים מסיסי שומן עקב היותם הידרופוביים, דבר המונע ממנו להפרישם דרך השתן או הזיעה. לפיכך, הרעלה זו היא הנפוצה ביותר.
עודף של ויטמין A ממקור חי מתבטא ב-4 קבוצות עיקריות:
1.מומים מולדים
2.בעיות כבד
3.צפיפות מופחתת של מינרלים בעצמות, דבר היכול להוביל לאוסטאופורוזיס
4.לקויות של מערכת העצבים המרכזית.
תופעות נוספות: בחילות, הקאות, כאבי ראש, סחרחורות, טשטוש ראייה וחוסר קואורדינציה בשרירים.
תופעות נוספות: התייבשות, הקאות, ירידה במשקל ועצירות.
ככלל האדם מייצר באופן טבעי את הוויטמין, בתנאי שהוא נחשף בצורה מספקת לשמש.
צריכה של למעלה מ-50000 יחידות של הוויטמין ביום במשך מס' שבועות עלולה לגרום להרעלה. 
הרעלה זו נדירה ביותר. משום היותם מסיסי מים, הגוף נפטר בקלות מוויטמינים מסיסי מים דרך השתן והזיעה.
הפרעות במערכת העיכול כגון: שלשול, בחילה, עיוותי בטן ואף דלדול מאגרי הנחושת בגוף. סימנים אפשריים נוספים: שתן צהוב וחומצי במיוחד.
אנשים מעשנים צריכים להוסיף 35 מ"ג מעל הכמות הרשומה.
הבהרה: המידע בוויקיפדיה נועד להעשרה בלבד ואינו מהווה ייעוץ רפואי.
