ארמון המנזר  הוא ארמון בעיירה המלכותית לשעבר גטצ'ינה במחוז לנינגרד בצפון מערב רוסיה. הוא נבנה בשנת 1799 על ידי האדריכל ניקולאי לבוב. נבנה עבור המנזר הרוסי הגדול של מסדר ההוספיטלרים. הארמון הוצג למסדר על ידי צו של פאבל הראשון, קיסר רוסיה ב-23 באוגוסט 1799.
המנזר הוא האנדרטה האדריכלית היחידה ששרדה ברוסיה שנבנתה בעיקר בשיטת עבודות עפר: שכבות של חמרה דחוסה עם טיח. חומות הארמון, הגדר ובנייני החצר נבנו בטכנולוגיה זו. קיר התמך עשוי מאבן הפואדוסט, איתה נבנו רבים מבנייני גטצ'ינה. החוקרים מציינים את הדיוק של פריסת מבנה המנזר, את הקומפוזיציה המקורית, ואת חוסר הסימטריה שמאפיין את המבנה. 1  2 
עיינו גם בפורטל
פורטל האדריכלות הוא שער לכל הנושאים ולכל תחומי המשנה של האדריכלות. הפורטל מציג נושאים חשובים בתולדות האדריכלות, מבנים ואדריכלים בעלי חשיבות, מושגים ומונחים, ומסגרות עם קישורים לתחומים קרובים או חופפים, כגון הנדסה אזרחית, תכנון עירוני ועוד. 
קטגוריה:רוסיה: ארמונות
