קיאנו קול באקוס  הוא כדורגלן אוסטרלי המשחק בעמדת הקשר ההגנתי בסנט מירן ובנבחרת אוסטרליה.
באקוס נולד בדרבן, דרום אפריקה, ובטרם מלאה לו שנה עברה משפחתו לאוסטרליה והתגוררה בסידני. 1  אחיו הגדול, קירין, גם הוא כדורגלן מקצועי. 2 
באקוס גדל במחלקות הנוער של וסטרן סידני וונדררס, ובמאי 2017 חתם על חוזה ראשון בקבוצה הבוגרת של המועדון. לאחר מכן חידש את חוזהו במועדון, ובקיץ 2022 הצטרף לסנט מירן מליגת העל הסקוטית. 3  4 
באקוס שיחק בנבחרות הצעירות של אוסטרליה, ושיחק עם הנבחרת האולימפית האוסטרלית באולימפיאדת טוקיו . 5 
ב-25 בספטמבר 2022 ערך את הופעת הבכורה שלו בנבחרת הבוגרת, כשעלה כמחליף במחצית השנייה בניצחון נבחרתו 2–0 על ניו זילנד במשחק ידידות. 6 
באקוס נכלל בסגל הנבחרת לטורניר מונדיאל 2022 בקטר. 7 
1 ריאן • 
2 דגנק • 
3 אטקינסון • 
4 ראוולס • 
5 קראצ'יץ' • 
6 טיליו • 
7 לקי • 
8 רייט • 
9 מקלארן • 
10 חרוסטיץ' •  
11 מביל • 
12 רדמיין •
13 מוי • 
14 מקגרי •
15 דיוק •
16 בחיץ' •
17 דבלין •
18 ווקוביץ' •
19 סוטאר •
20 דנג •
21 קואול •
22 אירוויין •
23 גודווין •
24 קינג •
25 קאמינגס •
26 באקוס •
מאמן: ארנולד
