פיגוע הירי בכביש 60 היה פיגוע ירי שהתרחש ב-20 ביוני 2003, במהלך האינתיפאדה השנייה, כאשר צבי  גולדשטיין , אשתו מיכל, והוריו של צבי, לוריין , ויוג'ין , נסעו בכביש 60 בדרכם למסיבה בירושלים, לרגל החתונה של דוד, בנם של מיכל וצבי, שהתקיימה יום לפני כן. שני מחבלים פלסטינים חברי חוליית חמאס אשר ערכו מארב בשולי הכביש, פתחו באש באמצעות רובי סער מסוג AK-47, והצליחו לפגוע בכל ארבעת האנשים במכונית. יוג'ין גולדשטיין תפס את ההגה, על מנת לסייע לבנו הפצוע להרחיק את המכונית מהמחבלים החמושים. הוא הצליח לסייע להסיע את המכונית שמונה קילומטרים ממקום הפיגוע, על מנת לנסוע ולהגיע למיקום בו המשפחה תוכל לקבל סיוע רפואי. אך לבסוף הוא איבד שליטה על הרכב, והמכונית התהפכה. 1  2  3  4  5 
צבי גולדשטיין, כותב טכני שעלה לישראל מארצות הברית, מת מפצעיו. 6  מיכל גולדשטיין שרדה את הפיגוע. לוריין גולדשטיין שרדה את הפיגוע, אך נאלצה לעבור סדרה של ניתוחים לצורך תיקון הלסת שנפגעה מהכדור, ניתוחים שהותירו אותה עם מעט יכולת להזיז את הפה. יוג'ין גולדשטיין הצליח גם הוא לשרוד את הפיגוע, עם "כדור שפגע ליד הלב". 7  הניצולים נלקחו למרכז הרפואי הדסה. 8 
מיד לאחר הפיגוע לקח ארגון החמאס אחריות לפיגוע הירי. 4  8  טענה זו, ב-2003, תוארה על ידי עיתון "הארץ" כ"מפתיעה", שכן, לדברי העיתונאי עמוס הראל, לפני הפיגוע, "הארגון האיסלאמי המיליטנטי  נמנע כמעט לחלוטין מביצוע ירי בגדה המערבית, תוך התמקדות במקום זאת בשימוש במחבלים מתאבדים, בעיקר בתוך הקו הירוק". 8 
ב-21 ביוני הרג צה"ל את עבדאללה קוואסמה, אשר על פי החשד היה מפקד חמאס הבכיר באזור חברון. 9  10  11  12 
פיגוע הירי תואר בכלי התקשורת כאחד מהאירועים שהובילו לשיבוש של מפת הדרכים לשלום, יוזמה בה היה מעורב שר החוץ האמריקאי קולין פאוול, אשר שהה בירושלים כאשר בוצע פיגוע הירי. 13  14  15  לפי איאן פישר מהניו יורק טיימס, המתקפה התפרשה "כמסר למר פאוול, לישראלים ולתומכיו הפלסטינים שחמאס נשאר חזק ופעיל מאוד". 6 
ב-2004 תבעו לוריין ויוג'ין גולדשטיין, המתגוררים בפליינוויו שבמדינת ניו יורק, את הבנק הערבי על הלבנת הכספים ששימשו למימון התקפות טרור של חמאס נגד ישראלים, כולל פיגוע הירי שבו נהרג בנו, צבי גולדשטיין. 16 
בשנת 2006 הצטרפו בני הזוג גולדשטיין לקבוצה של 50 קורבנות טרור אמריקאים , תבעו שלושה בנקים בינלאומיים גדולים – בנק קרדי ליונה, הבנק הערבי ו-NatWest, בטענה שכל שלושת הבנקים היו מעורבים בהעברת כספים לארגון החמאס, אשר משנת 1997 ואילך הוגדר על ידי הממשל האמריקני כארגון טרור. החוק האמריקני נגד פעולות טרור מאפשר לקורבנות אמריקאים של פעולות טרור המתרחשות מחוץ לארצות הברית לתבוע פיצויים בבתי משפט פדרליים בארצות הברית. 2  17  5 
באוגוסט 2015 הסכים הבנק הערבי להסדר חסוי עם מאות קורבנות טרור אמריקאים, כולל בני הזוג גולדשטיין. 2  18 
1948–1999 • 2000–2009 • 2010–2019 • 2020–2029
