אליפות צרפת הפתוחה 2013 הייתה תחרות טניס שנערכה על מגרשי חימר באצטדיון רולאן גארוס בפריז. התחרויות התחילו ב-26 במאי והסתיימו ב-9 ביוני. זו הייתה האליפות ה-112 מאז ייסודה.
משתתפי תחרויות קיבלו את הפרסים הבאים :
סך הפרסים היה 22,000 אירו
בתחרות זו השתתפו 128 טניסאים שחולקו ל-8 בתים. לקראת התחרות המשתתפים החזקים דורגו. להלן ה-16 הראשונים של הדירוג:
מנצח תחרות 2012 רפאל נדאל  נפגש במשחק הגמר עם דויד פרר  וניצח ב-3 מערכות. בכך הוא הפך להיות הטניסאי הראשון שזכה בתחרות הגברים גראנד סלאם שבע פעמים.
בתחרות הנשים השתתפו 128 טניסאיות שחולקו ל-8 בתים. כמו בתחרות הגברים, הטניסאיות החזקות זכו לדירוג:
מנצחת תחרות 2012 מריה שרפובה  נפגשה במשחק הגמר עם סרינה ויליאמס  והפסידה בשתי מערכות. באותה שנה היא ניצחה גם באליפות ארצות הברית הפתוחה.
בתחרות השתתפו 64 זוגות. להלן הזוגות שקיבלו דירוג:
מנצחי תחרות 2012 דניאל נסטור  ומקס מירני  השתתפו בתחרות אך עם פרטנרים חדשים. בוב בריאן ומייק בריאן  נפגשו במשחק הגמר עם הזוג הלא מדורג מיכאל לודרה וניקולה מאי  וניצחו ב-3 מערכות. באותה שנה הם ניצחו גם באליפות אוסטרליה הפתוחה ובאליפות וימבלדון.
בתחרות השתתפו 64 זוגות. להלן הזוגות החזקות שזכו בדירוג:
מנצחות תחרות 2012 שרה אראני ורוברטה וינצ'י  נפגשו במשחק הגמר עם יקטרינה מקארובה וילנה וסנינה  והפסידו בשתי מערכות.
בתחרות השתתפו 32 זוגות. להלן הזוגות שזכו בדירוג:
מנצחי תחרות 2012 סניה מירזה ומאהש בהופאטי  השתתפו בתחרות אך עם פרטנרים חדשים. הזוג הלא מדורג לוציה חרדצקה ופרנטישק צ'רמאק  נפגשו במשחק הגמר עם כריסטינה מלדנוביץ'  ודניאל נסטור  וניצחו בשתי מערכות.
שחר פאר השתתפה בתחרות הנשים. בסיבוב הראשון היא נפגשה עם אגניישקה רדוונסקה מפולין והפסידה בשתי מערכות.
יוליה גלושקו השתתפה בתחרות הנשים. בסיבוב הראשון היא הפסידה בשתי מערכות.
אנדי רם ויוני ארליך השתתפו בתחרות זוגות גברים. הם ניצחו בסיבוב הראשון בשתי מערכות. בסיבוב השני הם הפסידו בשתי מערכות והודחו מהתחרות.
