עונת 1977/1978 הייתה העונה ה-15 של הבונדסליגה, שהיא הליגה הגרמנית הבכירה בכדורגל. העונה החלה ב-6 באוגוסט 1977 והסתיימה ב-29 באפריל 1978. 
פ.צ. סנט פאולי , מינכן 1860 ושטוטגרט  עלו מהליגה השנייה.
פ.צ. קלן זכתה בתואר האליפות עונה בפעם השנייה בתולדות המועדון. היא עברה את בורוסיה מנשנגלדבך בזכות הפרש שערים. פ.צ. קלן זכתה גם בגביע הגרמני 
על ניצחון במשחק הוענקו שתי נקודות. במידה ובסוף העונה מספר קבוצות היו מגיעות לאותו מספר נקודות, הקבוצה עם הפרש השערים הטוב יותר הייתה מקבלת יתרון.  
הליגה כללה 18 קבוצות. קבוצות שסיימו במקומות ה-16-18 ירדו בסוף העונה לבונדסליגה השנייה, ושלוש קבוצות עלו במקומן. 
פ.צ. סנט פאולי, מינכן 1860 וזארבריקן ירדו לליגות אזוריות.
דיטר מילר   וגרד מילר   שכבשו 24 שערים, זכו בצוותא בתואר מלך השערים של הליגה.
