מוסטפא קמר  הוא מוזיקאי ושחקן מצרי.
מוסטפא קמר נולד באלכסנדריה, מצרים ב-22 בספטמבר 1966. הוא אהב מוזיקה מאז שהיה ילד קטן, ונהג לנגן במנדולינה בבית הספר. יום אחד קנה לו אביו גיטרה מספן ספרדי, אשר למד לנגן בה. הוא ניגן בגיטרה ובפסנתר במכללה באלכסנדריה למוזיקה, הנקראת הקונסרבטוריון.
קמר התקבל לאוניברסיטת אלכסנדריה ללימודים. באוניברסיטה, הוא הביע את כישרונו בשירה ובהלחנה מוזיקלית. הוא נשאר באוניברסיטה עד גיל 28 כיוון שהיה עסוק בעבודה על שירים. באוניברסיטה הוא פגש את סאמח אל-אגמי שכתב את רוב שיריו של קמר, ואת ח'אלד עבד אלעטף שהפך למנהלו של קמר.
מוסטפא קמר נשוי לג'אדה קמר, ולזוג שני בנים, איאד וטייאם. איאד נולד בשנת 1993, וטייאם בשנת 1996.
השיר הראשון של קמר היה "Wala Yabou Khad Gameel", הוציא לאור אלבום קולקטיבי. בשנת 1990 הוציא את אלבום הסולו הראשון שלו, "Wassaf". בשנת 1992–1993, הוא הוציא אלבום שני, "Layaleki", אשר זכה להצלחה במכירות. קמר שיתף פעולה עם השחקנית נילי , ובשנת 1993 הוא הוציא את האלבום השלישי שלו, "skeet el 3ash2een". ב-1995, הוציא אלבום נוסף, "Eftekerny", ואלבומים רבים נוספים, אשר יצאו לאור בין השנים 1996–2014, ביניהם Tal Al-Leil, Hayaty, Rohy Feek, Enssa, Lessa Habayeb, Mawlaya Sobhanak ו-Ana Metamen.
בנוסף לכתיבת המוזיקה שלו, הוא הלחין לזמרים ערביים אחרים, כגון אהאב תופיק ועלי אל הגר.
