שחף כהה  הוא מין עוף ממשפחת השחפים, מסדרת החופמאים. 1 
שחף זה אינו בסכנת הכחדה אף על פי שמגמת אוכלוסיית השחפים הולכת ופוחתת בזמן האחרון. ואף על פי כן האוכלוסייה של השחפים גדולה מאוד. 2 
השחף הכהה הוא שחף בינוני בגודלו. הוא דומה מאוד לשחף לבן עין, אך כבד יותר ממנו. אורך גופו הוא 42–45 ס"מ. מוטת כנפיו עשויה להגיע ל-105 עד 113 ס"מ. 1  בחלק הגוף העליון צבעו בעיקר חום, ובחלק התחתון צבעו אפרפר לבן. צבע מקורו צהוב בדומה לשאר השחפים, אך בקצה המקור צבעו אדום, כך שאם מסתכלים מקרוב אפשר להבדיל בינו לבין שחף "לבן עין". צבע רגליו ירוק זית ואם מביטים ממרחק גדול יש קושי להבדיל בינו לבין חמסן. 1  3 
רוב אוכלוסיית השחפים הכהים נמצאת באזור האוקיינוס ההודי בחופי איחוד האמירויות הערביות, בחופי ים סוף וחלק קטן מהם במפרץ עומאן ובמפרץ הפרסי. לעיתים רחוקות ניתן למצוא אותו גם בישראל. הוא נצפה חמש פעמים בארץ, מתוכן ארבע פעמים במפרץ אילת. 1 
השחף הכהה אינו נמצא סכנת ההכחדה למרות הירידה במגמת האוכלוסין של השחפים. מרחב המחיה של השחפים הכהים הוא 7,050,000 קמ"ר, חלקו בים וחלקו ביבשה. השחף מתגורר בשני אזורים אלה אבל בעיקר סמוך לחופי ים ומפרצים. 3 
