לוקסמבורג באירוויזיון 1957 השתתפה עם השיר "Amours mortes ", שבוצע על ידי הזמרת הצרפתייה, דניאל דופרה.
בשנת 1957, רשות השידור הלוקסמבורגית הכריזה כי דופרה נבחרה לייצג את לוקסמבורג באירוויזיון. דופרה, שהייתה באותה העת בצרפת, הוטסה במהירות ללוקסמבורג. דופרה התאמנה על השיר רק פעם אחת, בחזרה הגנרלית לפני הופעתה בתחרות.
לסחירות השיר, נשלחו מספר שירים לרשות השידור הלוקסמבורגית. רשות השידור בחרה את השיר "(Amours mortes (tant de peine", אותו דופרה תבצע באירוויזיון. השיר מעולם לא הוקלט, ולכן לא יצא כסינגל.
דופרה שובצה שנייה בסדר ההופעות, לפני הממלכה המאוחדת ואחרי בלגיה. 2  השיר זכה במקום הרביעי עם שמונה נקודות. 3 
