יונדאי סנטה קרוז  היא מכונית במרכב טנדר, שמיוצרת על ידי יונדאי מוטור משנת 2021 1 . היא הוצגה ב-16 באפריל 2021 2 . נכון ל-2021 הוא מיועד לשוק האמריקאי בלבד. הסנטה קרוז מבוסס בעיקרו על היונדאי טוסון דור רביעי 3  4 . בשנת 2015 הציגה יונדאי דגם קונספט מקדים 5 .
הסנטה קרוז הוא הכלאה בין קרוסאובר לטנדר העיצוב מזכיר מאוד את היונדאי טוסון דור רביעי פנים הרכב הוא בעיצוב קרוסאובר מאחור נמצא ארגז גדול פתוח . כמו בטוסון נמצא לוח מחוונים דיגיטלי ומערכת מולטימדיה מתקדמת עם מסכים בגודל של 10.25 אינצים. השלדה של הטנדר היא שלדה אחודה בדומה לקרוסאובר ולמכונית נוסעים, ובניגוד לרוב הטנדרים המשתמשים במרכב הרוכן על שלדת סולם, דבר התורם לצריכת דלק נמוכה יותר משל רוב הטנדרים.
הסנטה קרוז כוללת שתי אפשרויות למנועים.
מבט קדמי
מבט אחורי
פנים
