אן דונובן  הייתה שחקנית כדורסל אמריקנית, ששיחקה בנבחרת הכדורסל של ארצות הברית, במדיה זכתה במדליית זהב באולימפיאדת לוס אנג'לס  ובאולימפיאדת סיאול . שימשה מאמנת אוניברסיטת סיטון הול, מאמנת קונטיקט סאן, עוזרת מאמן ומאמנת הראשית בקבוצת ניו יורק ליברטי. היא האדם היחידי שקטף תואר באליפות הקולג'ים של ארצות הברית וגם אימנה קבוצה שזכתה בתואר מקצועני.
דונובן נולדה ברידג'ווד, ניו ג'רזי. היא הצטרפה לניו יורק ליברטי כעוזרת מאמן באביב 2009, וב-31 ביולי 2009 מונתה למאמנת הראשית של הליברטי. היא מונתה למאמנת הראשית בסטון הול ב-29 במרץ 2010, 1  אם כי היא סיימה את עונת 2010 עם הליברטי.
בשנת 1995 הוצגה כחברה בהיכל התהילה של הכדורסל, ב-1999 הוצגה בהיכל התהילה של כדורסל הנשים, וב-2015 הוצגה בהיכל התהילה של פיב"א.
נפטרה ב-13 ביוני 2018 מסיבוך בלב.
1  • 
2  • 
3  • 
4 פונדקסטר • 
5 אוגוסטוס • 
6 בירד • 
7 לאוסון • 
8 מילטון-ג'ונס • 
9 לסלי • 
10 קאצ'ינגס •  
11 תומפסון • 
12 טוראסי •
13 פלוורס • 
14 סמית •
15 פארקר •
מאמן: דונובן
