אל סייר דה קאן רוקה  היא מסעדה בז'ירונה בספרד. היא נבחרה במקום ה-21 במשאל 50 המסעדות הטובות בעולם בשנת 2006,
 1 במקום ה-11 בשנת 2007,
 2 במקום ה-26 בשנת 2008,
 3 
בשנת 2009 היא נבחרה במקום החמישי,
 4 
וב-2010 התקדמה המסעדה למקום ה-4 בעולם.
 5 
וב-2011 התקדמה למקום ה-2 בעולם.
 6 
המסעדה מחזיקה בשלושה כוכבים במדריך מישלן האדום.
 7 
המסעדה נמצאת בז'ירונה, קטלוניה, ספרד, היא נוסדה ב-1986 בידי האחים חואן וג'וזף  רוקה, בסמוך למסעדה המשפחתית של הוריהם שמגישה תבשילים מסורתיים.
האח המבוגר, חואן רוקה, הוא השף הראשי, האח האמצעי, ג'וזף רוקה, הוא הסומלייה. ב-1996 הצטרף אליהם האח הצעיר ג'ורג'  ונהיה אחראי על המתוקים. ב-2007 עברה המסעדה למבנה מודרני שהוקם במיוחד עבורה כמאה מטרים ממשכנה הקודם.
כיום  עובדים במסעדה מעל 25 אנשים, בכללם פונטיין, אשתו של ג'וזף רוקה. במסעדה מקום ל-45 סועדים על פני 12 שולחנות בחדר שגודלו 80 מטר מרובע. גודלו של המטבח הוא 210 מטר מרובע וגודלו של המחסן הוא 250 מטר מרובע ובו למעלה מ-40,000 בקבוקי יין מכ-1,600 מותגים שונים. ב-2008, התפריט נע בין 80 אירו ל-95 אירו והמחיר הממוצע לסועד כולל משקאות היה בסביבות 120 אירו.
סגנון הבישול הוא "טכני-אמוציונלי". הוא אמוציונלי בניסיון לשחזר ארומות וטעמים אבודים בזכרונו של הסועד דרך התת-מודע  שיזכירו לו זכרונות אישיים מהעבר. משתמשים בטכניקות בישול מסורתיות וגם חדשות, והצגה קפדנית של המנות.
ב-2013 דורגה המסעדה כמסעדה הכי טובה בעולם, והדיחה את מסעדת נומה הדנית.
הם יצרו כמה תבשילים וקינוחים המבוססים על בשמים ידועים, קינוח אחד מ-2008 מבוסס על הבושם 'אטרניטי' של קלווין קליין,
 8 
 9 
 10 
קרולינה הררה,
 11 
חברת הבשמים הקטלנית Puig, 
 12 
'היפנוטיק פויזן' של דיור, בולגרי, 'טרזור' של לנקום, 'אנג'ל' של טיירי מוגלר ועוד.
