פרננדו פאצ'קו פלורס  הוא כדורגלן ספרדי המשחק בעמדת השוער באספניול מהליגה הספרדית.
פצ'אקו נולד בעיר בדחוס שבמחוז אקסטרמדורה, ספרד. פצ'אקו שיחק בשני מועדונים מקומיים לפני העברתו לריאל מדריד ב 2006, בגיל 14. את הופעתו הראשונה בריאל מדריד C ערך נגד ראיו מאחאדהונדה בליגה הספרדית השלישית בכדורגל, משחק זה היה משחק האליפות עבור הטרסרה ליגה, ערך פצ'אקו ב-28 באוגוסט 2011 כאשר הוא בן 19.
את המשחק הראשון עם הקבוצה מרכזית שיחק פצ'אקו ב-20 בדצמבר 2011 כאשר נכנס בחילוף מאוחר, הוא החליף שוער צעיר נוסף, אנטוניו אדאן שגם הוא היה שוער בריאל מדריד ובמשחק זה ניצחה ריאל מדריד ג' את פונפררהדינה 1–5 בקופה דל ריי.
בעונת 2012–2013 התחיל להופיע בריאל מדריד קסטיליה וערך את הופעת הבכורה שלו ב-2 ביוני 2013 ובאותו משחק ניצחה ריאל מדריד קסטיליה את א.ד אלקורקון בתוצאה 0–4 ושמר על העמדה לשו גם למשחק הבא נגד גירונה.
ב-11 באוגוסט 2014 הודיעה הקבוצה הראשית ריאל מדריד לפאצ'קו שהו נכלל בסגל לגמר סופר קאפ האירופי נגד סביליה בתור שוער שלישי. פאצ'קו שיחק משחק יחיד במדי ריאל מדריד בשמינית גמר גביע המלך נגד קורנייה, ריאל מדריד ניצחה 0–5, פאצ'קו שיחק את כול 90 הדקות.
ב-7 באוגוסט 2015 פאצ'קו חתם לשלוש שנים בדפורטיבו אלבס מהליגה הספרדית השנייה.
בעונת 2015–2016 ערך פאצ'קו 40 הופעות ליגה ואף עלה עם קבוצתו ליגה.
בעונת 2016–2017 ערך 36 הופעות במדי דפורטיבו אלבס.
ב-10 באוגוסט 2022 חתם לארבע שנים באלמריה.
ב-31 בינואר 2023 חתם לשלוש שנים  באספניול .
