Dark Side of the Moon Tour היה סיבוב הופעות עולמי של להקת פינק פלויד לקידום אלבומם The Dark Side of the Moon אשר נמשך בין השנים 1972–1973. הסיבוב התחיל בינואר 1972, כארבעה חודשים לפני שהלהקה הקליטה את האלבום באולפני אבי רוד. בזמן ההקלטות, הלהקה המשיכה להופיע ולגבש סופית את סדר השירים והעיבוד שלהם, עד להשלמת ההקלטות בינואר 1973. לפיכך, אף על פי שסיבוב ההופעות נושא את שם האלבום, רוב ההופעות בסיבוב נעשו טרם יציאתו הרשמית של האלבום במרץ 1973.
הלהקה ביצעה 93 הופעות במרוצת 1972, לפני צאתו של האלבום. בתקופה זו, השם שהלהקה נתנה ליצירה הוא "Eclipse". 1  הכותרת הרשמית של ההופעה הראשונה הייתה: "Eclipse" ומתחת הכיתוב "Dark Side of the Moon - A Piece for Assorted Lunatics" (בתרגום חופשי: "הצד האפל של הירח - יצירה עבור מטורפים נבחרים"). כותרת זו שונתה לראשונה במהלך הסיבוב הראשון של הלהקה בארצות הברית באפריל 1972 ל-"(Eclipse (A Piece for Assorted Lunatics" (בתרגום חופשי: "ליקוי חמה (יצירה עבור מטורפים נבחרים)"), ולבסוף נבחרה הכותרת "The Dark Side of the Moon" לקראת שחרור האלבום במרץ 1973. באופן מפתיע, סדר השירים של ההופעה הראשונה שניגנו פינק פלויד בסיבוב זה (בינואר 1972), זהה לחלוטין לסדר השירים של האלבום "Dark Side" שיצא לחנויות רק שנה וחודשיים לאחר הופעה זו (מרץ 1973), ורוב השירים כבר התעצבו מבחינת ההפקה לסאונד הסופי שלהם. ההבדלים שניתן למנות הם:
On the Run, שהשם הראשוני שלו היה "The Travel Sequence", היה קטע של ג'אם בין גיטרה ותופים, וכך הוא נשאר עד לסוף שנת 1972. השיר Time נוגן בקצב איטי יותר והחצי הראשון של הבתים הושר בידי גילמור ורייט יחדיו. השורה "Lying supine in the sunshine"  מהבית השלישי, שונתה מאוחר יותר בגרסת הדיסק ל-"Tired of lying in the sunshine" . הלהקה נהגה להמשיך לשיר לפי השורה המוקדמת מבין השתיים, גם בהופעות שלאחר יציאתו של הדיסק.
The Great Gig in the Sky, ששמו המקורי היה "Religion"  או "The Mortality Sequence" , הכיל בהופעת הבכורה בינואר 1972 אורגן והקלטות של "מטיפים" מטיפים או מקריאים חלקים מתפילות מהאיגרת אל האפסים או מקריאים את תפילת האדון.
הרעיון המקורי היה לכתוב מוזיקה לפי ספרו של מרסל פרוסט, "בעקבות הזמן האבוד". "אבל אף אחד לא קרא כלום. דייוויד היה הכי גרוע, הוא רק קרא את 18 העמודים הראשונים."
בנובמבר 1972, במהלך מסע ההופעות האירופאי של 1972 ובינואר 1973, פינק פלויד ניגנו עם להקת הבלט של רולנד פטיט. רשימת השירים שהייתה חלק מהכוריאוגרפיה שנוצרה הייתה: "One of These Days" , "Careful with That Axe, Eugene",  "Obscured by Clouds",  , "When You're In"  ו-"Echoes". במקור רצה פטיט שפינק פלויד יחברו מוזיקה לפי הרומן המפורסם של מרסל פרוסט, בעקבות הזמן האבוד, אולם חברי הלהקה דחו את הרעיון לאחר שלא הצליחו לעמוד במשימה של קריאת הספר על שבעת חלקיו. רוג'ר ווטרס צוטט כשהוא מתאר עד כמה היוזמה הייתה מבולבלת: .mw-parser-output .HeQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .HeQuotationMark p:last-child:after.mw-parser-output .EnQuotationMark p:first-child::before.mw-parser-output .EnQuotationMark p:last-child:after
הבלט מעולם לא הצליח לקרות. בהתחלה זה היה פרוסט, ואחר כך זה היה אלאדין, אחר כך זה היה משהו אחר. הייתה לנו ארוחת צהריים מוצלחת יום אחד , אני, ניק וסטיב . הלכנו לארוחת צהרים עם רודולף נורייב, רומן פולנסקי, רולנד פטיט ומפיק סרטים כזה או אחר. איזו בדיחה! המטרה של הפגישה הייתה לדבר על רעיון לפרויקט שבו אנחנו נעשה את המוזיקה, רולנד יעשה כוריאוגרפיה, רודי יהיה הכוכב ורומן פולנסקי יביים וביחד זה היה אמור להיות סרט בלט פנטסטי. זה היה פשוט בדיחה אחת גדולה. לאף אחד לא היה רעיון ברור על מה צריך לעשות. 2 
בסופו של דבר, הלהקה ביצעה מספר הופעות בלט יחד עם להקתו של רולנד פטיט, אולם, בשל התחייבויות להקלטות באולפנים ולהמשך סיבוב ההופעות של הצד האפל של הירח, ביצעו רק 8 הופעות, במקום ה-16 עליהן התחייבו במקור. לאחר ינואר 1973, המשיכו חברי הלהקה את מסע ההופעות שלהם. 3 
במהלך 1973 ביצעו פינק פלויד שני לגים קצרים של הופעות בארצות הברית, ושתי הופעות באמצע מאי בלונדון. הלג הראשון התרחש במרץ 73' והתרחש במקביל ליציאתו של האלבום Dark Side of the Moon לחנויות, והלג השני התרחש ביוני. בהופעות בלונדון, פינק פלויד הציגו לראשונה לפני קהל את האפקט של מטוס מתרסק במהלך ההופעה
בסוף השיר "On the Run". במהלך הופעות אלו, הלהקה שכרה לראשונה מוזיקאים מלווים שניגנו עימה לאורך כל סיבוב ההופעות . דיק פרי הצטרף ללהקה במהלך השירים "Money" ו-"Us and Them", ומקהלה של שלוש-ארבע נשים לקולות הרקע. קלייר טורי, הזמרת שעמה הקליטו פינק פלויד את גרסת השיר "The Great Gig In The Sky" שהופיעה באלבום, שרה קולות רקע עם הלהקה רק במהלך הופעות ההתרמה לרוברט ואייט, ומאז לא שרה עם הלהקה עד להופעה ב-1990 בפסטיבל קנבוורת'.
בשל ההצלחה הרבה של האלבום במצעדים, אשר הגיע למקום הראשון בארצות הברית בסוף אפריל, למקום השני בממלכה המאוחדת, וההוצאה של הסינגל לשיר "Money", הקהל של פינק פלויד החל לגדול בצורה משמעותית ביוני 1973. עד לסיבוב ההופעות הזה, נהגו פינק פלויד להופיע בתיאטרות ואודיטוריומים בפני קהלים של כמה אלפים בלבד, אולם בסיבוב זה החלו לראשונה להופיע באצטדיונים גדולים.
ב-4 בנובמבר 1973, ניגנו פינק פלויד בשתי הופעות בתיאטרון הריינבו  שהכנסותיהן הועברו לטובת המוזיקאי רוברט ואייט, מתופפה לשעבר של להקת סופט מאשין עימה פינק פלויד נהגה לנגן בתקופת ההופעות שלהן במועדון ה-UFO. ואייט, נפל בשל השפעות של סמים במהלך מסיבה מהקומה הרביעית של בניין בלונדון, והפך למשותק בשתי רגליו. ההופעות, כביכול גייסו סכום של כ-10,000 ליש"ט לואייט.
אסון קרה במהלך הופעה של פינק פלויד בארצות הברית, ב-22 ביוני 1973, בבאפלו ניו-יורק. אחד מהצופים נפל מקומה עליונה וכך הרג את הצופה שעליו הוא נחת. הנופל עצמו, הצליח לשרוד את המקרה.
חלק ראשון
חלק שני
חלק ראשון
חלק שני
הדרן
מוזיקאים נוספים:
