The Voice Within  הוא הסינגל החמישי והאחרון שיצא מהאלבום של זמרת הפופ כריסטינה אגילרה, Stripped. הסינגל יצא בשנת 2003, כשהוא מצליח להגיע למקום ה-33 במצעד ההוט100 בבילבורד שבאמריקה, והופך להיות הסינגל ה-11 שנכנס לתוך ארבעים המקומות הראשונים במצעד. הסינגל לעומת זאת, הצליח הרבה יותר מבחינה בינלאומית שהוא מגיע למקום התשיעי בבריטניה ולמקום השמיני באוסטרליה. הסינגל ידוע בעיקר בגלל הקליפ הפשטני שלו שצולם על ידי דייוויד לה-שאפל, בצבעי שחור-לבן בלבד, ורק בסצנה אחת שמלווה את כל הקליפ. הקליפ הועמד לשלושה פרסים בטקס פרסי MTV אמריקה בקטגוריות : "הקליפ הנשי הטוב ביותר", "בחירת הצופים", "סינמטוגרפיה  בקליפ השנה".
"The Voice Within" נכתב בידי באלארד ואגילרה יחד, והופק על ידי באלארד. גרסת האלבום של השיר ארוכה יותר ב־5 שניות מגרסת הסינגל, ובסוף השיר מתערבבת עם הרצועה הבאה, "I'm OK".
אגילרה לא רצתה את 'The Voice Within' כסינגל חמישי שיצא מהאלבום. היא ניסתה לשכנע את חברת התקליטים להוציא את 'Impossible', רצועה מהאלבום בשיתוף פעולה עם אלישה קיז, היא הרגישה שהסינגל יעזור לה לפרוץ לשוק העירוני. חברת התקליטים רצתה להוציא בלדה גדולה במהלך תקופת החגים כמו שעשו שנה שעברה עם 'Beautiful' והרגישו ש'The Voice Within' היה המעמד המצוין. בסופו של דבר, חברת התקליטים של אגילרה עשו את ההחלטה הסופית, והרעיון של 'Impossible' כסינגל סוגר אלבום הושלך.
השיר זכה לשני ביצועי הופעות בתוכניות הכישרון נולד, בדומה לתוכנית כוכב נולד. בעונה החמישית של התוכנית אמריקן איידול, קת'רין מקפי ביצעה את השיר, השופט סיימון קאוול השווה את יכולות הווקאל של מקפי לאגילרה, כשהוא אומר שהביצוע היה טוב כמעט כמו המקור. בסוף התוכנית כשהגיעו התוצאות, הוא ציין שהביצוע היה בינוני, והיא שובצה בשני המקומות האחרונים.
השיר בוצע בהופעה בידי רוקסאן לה בראס בעונה השלישית של תוכנית כוכב נולד האוסטרלי, למרות הביקורות הטובות שקיבלה באותו ערב, היא הודחה.
בדומה ללהיטה "Beautiful", השיר מחזיק מסר מעורר השראה, במיוחד לנשים צעירות, כמו שמבוטא בתחילת השיר : "ילדה צעירה, אל תבכי". השיר מעודד את המאזינים "לבטוח במצפון כשאין אף אחד אחר" לעזור לך בפתרון הבעיות. במהלך סיבוב הופעתה Stripped Tour היא מציינת לפני ביצוע השיר על הבמה : "אחד מבין הדברים שבאמת למדתי, לפעמים בדרך בקשה, ושאני רוצה לחלוק איתכם, הוא לבטוח באינסטינקטים האישיים שלכם לא משנה מה אנשים אומרים עליכם, ולא משנה איזה ביקורת או שליליות בדרך שלהיות פשוט מי שאתה, ולהיות פשוט עצמך, זה כל-כך חשוב".
