בנג'מין דיטררו  היה צייר, חרט, פסל ומרצה לאנגלית, שהיגר לטסמניה. שם נודע בתמונותיו של הילידים וציורי ההיסטוריה האוסטרלית.  1 
דיטררו נולד בסוהו בלונדון, והיה ממוצא אנגלו-צרפתי. תיעוד הקהילה של סנט אן, סוהו, קובע את תאריך הטבילה שלו ב-24 במרץ 1768, האב 'בנג'מין דיטררו' והאם 'שרה'. אביו היה שען. דיטררו היה חניך חריטה ובשנת 1790 עשה שתי חריטות צבעוניות בעקבות מורלנד. בין השנים 1817–1823 הציג שישה דיוקנאות בתערוכות האקדמיה המלכותית, וכן הציג שלוש יצירות ז'אנר במוסד הבריטי בערך באותה תקופה.
דיטררו היגר לארץ ואן דימן  והגיע באוגוסט 1832 עם בתו. הוא גר בהובארט והתאמן כצייר פורטרטים. בשנת 1833, בהיכל המכניקה בהובארט, הוא היה האדם הראשון במושבה שהעביר הרצאה על אמנות.  2  בשנת 1835 הוא עשה כמה תחריטים של אוסטרלים ילידים, הדוגמאות הראשונות למלאכה זו שנעשתה באוסטרליה. ציורו המפורסם ביותר "הפשרה" נמצא במוזיאון הטסמני ובגלריה לאמנות בהובארט עם דיוקן עצמי ועבודות אחרות, כולל תבליטים, הוא מיוצג גם באוסף דיקסון בסידני.
דיטררו נפטר בהובארט בשנת 1851.
מצבתו של דיטררו נמצאת במוזיאון הטסמני לאמנות בהובארט. האיות של בנג'מין זהה באנגלית ובצרפתית, אך היגוי האותיות שונה. דיטררו, אף שנולד בלונדון, היה בנם של הורים צרפתים מהגרים ששפתם הראשונה הייתה צרפתית וההשכלה והשפה שלו בבית עשויות בהחלט להיות בעיקר בצרפתית.
בתו ג'יין  התחתנה עם ג'ון בוגל , סוחר קולוניאלי, בהובארט, טסמניה בפברואר 1838, לפני שחזרה לבריטניה. בנו, אדם שיחק כדורגל עבור Royal Engineers בגמר גביע ב־1872.
