נמייה דקה אפורה  הוא מין של נמייה ממשפחת הנמייתיים החיה בטבע באפריקה הדרומית.
זו נמייה קטנה שאורכה 55–69 ס"מ ומשקלה עד 1 קילוגרם. היא אפורה כהה עם זנב שקצהו שחור. גם הרגליים הקטנות כהות משאר הגוף.
הנמייה חיה בערבות עשב בדרום אפריקה בעיקר באזור הכף המערבי וגם מעט באנגולה. לא ברור באיזה אזורים הם נפוצים אבל כנראה שזה באזורים של הכף המערבי בעיקר וגם קצת בשאר דרום אפריקה.
נמייה זו שוכנת שיחים באזורי הכף הדרומיים של אפריקה, שם חיים מגוון של יצורים קטנים היכולים לשמש לה מזון. היא צדה מכרסמים קטנים  וחרקים, אך גם עופות, נחשים, דוחיים, עכבישים, רבי רגליים וחסרי חוליות אחרים וכן פירות שונים. לפעמים הם יתקפו חיה גדולה יותר מהטרף הרגיל כמו ארנבת או אפילו דוקרן הכף. את טרפם הם הורגים בנשיכה קטלנית בצווארו.
הם עצמם עלולים להיטרף על ידי חתולים גדולים, תנים, צבועים, פיתונים ועופות דורסים. אחד מבני החבורה שומר עליה מטורפים וכשמשמיע אזעקה כל הנמיות בורחים למאורה או למחסה.
