יחסי אנטיגואה וברבודה–ספרד הם היחסים הדו-צדדיים והדיפלומטיים בין אנטיגואה וברבודה וספרד.
ספרד כוננה יחסים דיפלומטיים עם אנטיגואה וברבודה בשנת 1988. 1 
היחסים הכלכליים והמסחריים בין ספרד לאנטיגואה וברבודה הם מועטים. יצוא עיקרי מספרד לאנטיגואה וברבודה כולל בעיקר ספינות וסירות , מכונות .
ההשקעות של אנטיגואה וברבודה בספרד הן מינימליות. הנתונים האחרונים הקיימים הם: 2008: 1,524,180 אירו, 2009: 259,920 אירו ו-2012: 54,690 אירו.
בשנת 2008, במסגרת EXPO ZARAGOZA 2008, בוצע פרויקט בתחום המים בין שתי המדינות.
בשנת 2013 ארבעה סטודנטים ממכללת המדינה של אנטיגואה קיבלו מלגות ללימודי קורס AVE של מכון סרוואנטס, באמצעות שגרירות ספרד בקינגסטון. בשנת 2014 תרמה השגרירות 10 מלגות AVE לממשלת אנטיגואה וברבודה עבור סטודנטים. 2 
לאורך שנת 2014 התבצעו פרויקטים שונים של שיתופי פעולה באנטיגואה וברבודה במימון סוכנות הסיוע הספרדית AECID באמצעות קרן ספרד-CARICOM של הסוכנות. אחד מהפרויקטים הללו הוא תוכנית למניעת אלימות בקרב בני נוער שהחלה בהתייעצויות לאומיות במרכזי חינוך שונים בסנט ג'ון במאי 2014.
