ה- MQ-20 אוונג'ר  הוא הגרסה הכי חדשה של מל"טי תקיפה, בעל יכולת חמקנית. שנבנה על ידי ג'נרל אטומיקס מערכות אווירונאוטיקה  עבור צבא ארצות הברית. 1 
בניגוד למל"טים הקודמים של החברה ה-MQ-1 פרדטור ו- MQ-9 ריפר, ה- MQ-20 מופעל על ידי מנוע טורבו-פאן, והעיצוב שלו כולל תכונות חמקנות כמו אחסון נשק פנימי ומפליטה בצורת S להפחתת חתימות אינפרא אדום ורדאר .  2 
הטיסה הראשונה שלו התרחשה ב-4 באפריל 2009.
ה- MQ-20 יתמוך באותם כלי נשק כמו ה-MQ-9, וישא את מכ"ם הצמצם הסינתטי Lynx וגרסה של מערכת המיקוד האלקטרו-אופטית של ה-F-35, המכונה מערכת ALERT. האוונג'ר ישתמש באותה תשתית תמיכה קרקעית כמו ה-MQ-1 וה-MQ-9, כולל תחנת הבקרה הקרקעית ורשתות תקשורת קיימות.
מאפיינים כלליים
ביצועים
חימוש
מפרץ נשק פנימי עם קיבולת של 1,600 ק"ג. 6 נקודות קשיחות חיצוניות. מטען כולל של 2,900 ק"ג.
