אנא עזרו לשפר את אמינות הערך באמצעות הבאת מקורות לדברים ושילובם בגוף הערך בצורת קישורים חיצוניים והערות שוליים.אם אתם סבורים כי ניתן להסיר את התבנית, ניתן לציין זאת בדף השיחה.
לחצו כדי להקטין חזרה
לחצו להגדלה
הָאיְנָאן  הוא אי טרופי גדול ומחוז מדרום לחופי הרפובליקה העממית של סין. 
שטח האי הוא בן 35,191 קמ"ר, אוכלוסייתו נאמדת בכ-10 מיליון נפש. בירתו היא העיר הָאיְקוֹאוּ .
בשל אקלימו וחופיו הטרופיים, מהווה האי אתר תיירות פופולרי בקרב אזרחי סין. בייחוד בחורף, כשהטמפרטורה הממוצעת בו היא 21°C. הקיץ בו מתחיל במרץ ומסתיים בנובמבר, ובחודשים אלו האי חם ולח. סופות טייפון פוקדות אותו לפחות פעם בשנה, בדרך כלל בין מאי לאוקטובר.
תושביו המקוריים של האי הם בני לי  ובני מיאו  , אך כיום רוב תושביו הם בני האן. באי מתגוררים כמה אלפי בודהיסטים וכמה אלפי מוסלמים . נוכחות מיסיונרית בעבר הביאה לקיומם של כמה עשרות אלפי נוצרים, הן קתולים והן פרוטסטנטים.
בתחום המחוז נמצאים איי פאראסל, שעליהם השתלטה דה-פקטו הרפובליקה העממית של סין, אך גם טאיוואן ווייטנאם טוענות לבעלות עליהם.
