קהיר החדשה  היא עיר במצרים המשתרעת על שטח של 343 קמ"ר בקצה הדרום-מזרחי של מחוז קהיר. קהיר החדשה היא אחת הערים החדשות שנבנות בקהיר וסביבתה כדי להקל על העומס במרכז העיר קהיר. היא הוקמה בשנת 2000 על פי צו נשיאותי מספר 191. 2 
העיר ממוקמת בקהילה שהייתה בעבר מחוז חלוואן וממזרח למעאדי ולהליופוליס, קהיר החדשה נעה בגובה של בין 250 ל-307 מטרים מעל פני הים. 3 
העיר תוכננה לאכלס 5 מיליון תושבים. 4  בהשוואה לשישה באוקטובר, שנבנתה גם בתקווה להקל על העומס על קהיר, מושכרים יותר בתים בקהיר החדשה מאשר ב"שישה באוקטובר". 5 
ב-27 באפריל 2016 חנך הנשיא עבד אל-פתאח א-סיסי את המטה החדש של משרד הפנים בקהיר החדשה. המתחם משתרע על כ-52,000 מטרים רבועים . 6 
חשיבות מיוחדת לגאולוגים היא האזור המוגן של היער המאובן, הנמצא בסביבת קהיר החדשה ומהווה אתר מוגן. 7 
ישנם עשרות מפעלים בקהיר החדשה. 8  9  GE עובדת עם האוניברסיטה האמריקאית בקהיר החדשה על יוזמות אנרגיה. 10  מטה אל סווידי אלקטריק נמצא ביישוב החמישי בקהיר החדשה. 11 
העיר מקושרת לערים אחרות באמצעות רשת עצומה של קווי אוטובוסים, והחלה בנייה של קו מונורייל המקשר את העיר עם פרבר קהיר של נאצר סיטי ממערב והבירה המנהלית החדשה ממזרח. 12  מי השתייה של העיר מגיעים ממפעל מים בעיר אל-עובור, הסמוכה. 13 
סניף של אל-אהלי נמצא כעת בבנייה בחלק המזרחי של העיר. 14  יש גם מגרש גולף אליפות עם מתקני טניס באזור קטאמיה בקהיר החדשה.
בכניסה לקהיר החדשה נמצא פסטיבל העיר קהיר, פיתוח נדל"ן בגודל 285 דונם, הכולל פארקים, משחקים, בריכות, גנים, שבילים, שטחי משרדים עסקיים, קניון גדול ומזרקה פעילה. 15  בנוסף לכך, ישנם קניונים רבים אחרים בקהיר החדשה, כולל נקודה 90, מרכז קטאמיה, פורטו קהיר, אמרלד פלאזה וקניון פארק, בנוסף לקניונים רבים אחרים, קטנים יותר.
הביקוש לנדל"ן בקהיר החדשה היה גבוה מאוד, עם מחיר של כ-10,000 לירות מצריות למטר דירה, ו-19,000 לירות מצריות למטר וילה. 16  העיר המשיכה לגדול, במיוחד לאחר בניית הבירה המנהלית החדשה הסמוכה אליה. הממשלה גם העבירה שירותים ומינהלים רבים לעיר, הבולטים שבהם היו משרדי מינהל התעבורה של נאצר סיטי, הליופוליס וקהיר החדשה  שאוחדו בשנת 2020, לבניין אחד בן שלוש קומות בחלק הדרומי של העיר.
בעיר נבנו כמה מסגדים וכנסייה אחת - הכנסייה הקופטית של הבתולה מרי ופישוי הקדוש. 17  בעיר נמצא גם מנזר קופטי, מנזר פאטמוס על שם הקדוש יוחנן האהוב. 18  בספטמבר 2016 אישר הנשיא הקמת כנסייה קופטית אורתודוקסית נוספת בעיר. 19 
 
.mw-parser-output table.navbox-largecities th.mw-parser-output .navbox-largecities
