תסמונת דוויין  היא תסמונת נדירה מולדת בשרירי העיניים. היא מהווה כ-1% מכלל המקרים של הפרעה בתנועת העיניים. זהו ליקוי מולד בתזוזת העיניים או רק בעין אחת. 
בשל אי הידיעה של המחלה בקרב רופאי העיניים קיים קושי  לאבחן אותה עד גיל 10. כ-60% ממקרי התסמונת קיימים אצל בנות. אין לתסמונת קשר לפזילה.
התסמונת גורמת לחלק משרירי העין להתכווץ כאשר הם לא אמורים להתכווץ, ולשריר עין אחרים - לא להתכווץ כשהם כן אמורים. לחלק מהלוקים בתסמונת יכולת מוגבלת  להפנות את העין כלפי חוץ לכיוון האוזן , וברוב המקרים, יכולת מוגבלת להפנות את העין פנימה לכיוון האף . לעיתים קרובות, כאשר העין נעה לכיוון האף, העין גם מושכת אל השקע , פתיחת העין מצטמצמת, במקרים מסוימים, עין תעבור כלפי מעלה או כלפי מטה או הצידה. חולים רבים עם DS לפתח פני תור לשמור ראייה דו-עינית ולפצות על מפנה לא תקין של העיניים. והעין עם השריר הלקוי יכולה להראות גדולה\קטנה מהעין השנייה. ב-80% מהמקרים רק עין אחת לקויה, לרוב עין שמאל. בכל מקרה, יש מקרים שגם שתי העיניים לקויות, אך תמיד אחת מהן תהיה לקויה יותר מהשנייה.
מבחינה קלינית, תסמונת דוויין מחולק לעיתים קרובות לשלושה סוגים, כל אחד עם הסימפטומים נלווים. שלושה מהעצבים המשתרעים מהמוח לשרירי עיניים, נקראים עצבי גולגולת, לשלוט בתנועות של העין על ידי העברת אותות חשמליים.
כל אחד משלושת הסוגים הללו יכול להיות מסווג נוסף לשלוש תת-קבוצות, תלוי איפה העיניים הן כאשר הפרט נראה  ישר: 
התסמונת אובחנה לראשונה בידי ג'ייקוב סטילינג בשנת 1887 ולאחר מכן בידי סיגמונד טורק בשנת 1896, אך התסמונת נקראת על שם אלכסנדר דוויין אשר פירט יותר על המחלה בשנת 1905.
