גבעת איינטהובן  היא גבעה בקצה הדרומי של רמת אוורולווה בצדו המזרחי של האי בראבנט בארכיפלג פאלמר, שבאנטארקטיקה 2 .
הגבעה ממוקמת 6 קילומטרים דרומית-מערבית לנקודת מיטשל 2 .
גובהה של הגבעה 850 3  מטרים מעל פני הים 2 .
הגבעה צולמה מהאוויר על ידי הסקר האווירי של שטחי חסות איי פוקלנד בין השנים 1956–1957 2 .
הגבעה מופתה לראשונה, בשנת 1959 2 , על ידי סקר שטחי חסות איי פוקלנד 2 , בהתבסס על תצלומי אוויר שצולמו על ידי חברת האנטיג אירוסרוויירס בע"מ בין השנים 1956–1957 2 .
שמה של הגבעה ניתן לה על ידי הוועדה המייעצת לשמות אנטארקטיים של בריטניה 2 .
הגבעה נקראת על שמו של וילם איינטהובן  2 , רופא ופיזיולוג הולנדי. שהמציא את האלקטרוקרדיוגרם המודרני ב-1903 2 .
השם ניתן, בדומה לשמות אתרים נוספים באזור, הנקראים על שם חלוצים בתחום הרפואה 2 .
